
崛起美洲1620

作者：虎躯巨震


内容简介

　　十三香掠夺土鳖“白皮”经济！

　　渔船+发动机可以掌控加勒比海航道！

　　“洗衣粉油条”风靡贵族圈，“黑心棉”倾销欧陆！

　　“保护伞”公司成立，什么狗屁的东西印度公司全都歇菜！

　　让山寨产品，在1620年焕发光彩，见证一个帝国的崛起吧！


第1章 美洲，美洲

　　嘶！

　　赵宏宇抬起右手，轻轻的抚摸了一下自己右脸颊上的伤口，痛楚让他忍不住的倒吸一口冷气。在他的右脸颊上，一道长长的伤口从眼角直至嘴角处，深可见骨。

　　给他造成了这样伤害的敌人，现在浑身鲜血的躺在不远处，已经没有了呼吸。

　　差一点，眼睛就瞎了。

　　赵宏宇想到此处，就不由得有些后怕。

　　疲惫感席卷全身，不断充斥着他的大脑神经，放松下来的赵宏宇坐在了地上，看着周围正在给刚才袭击他们的敌人补刀印第安人。

　　快一点！给那些还有一口气的家伙补上一下，解决了这些偷袭的家伙我们就可以吃午餐了。

　　周围乱哄哄的一片，夹杂着利器割肉的声音，赵宏宇痛苦的闭上了眼睛。

　　安达勒部落的印第安战士们，偶尔经过赵宏宇这个外貌只有十五六岁的少年身旁的时候，眼神中都会流露出深深的敬畏。

　　刚才就是这个黑发黑瞳穿着奇异服饰少年，他一个人就干掉了敌人十几个战士。

　　对于这样的勇士，印第安战士都是十分敬重的。

　　将敌人割喉，然后用锋利的匕首削下头皮，高声的“呜嗷”喊上一嗓子，兴奋的安达勒战士们脸上充满了胜利后了喜悦。

　　作为一个现代人，赵宏宇就算是现在，他也不是很适应这个时代美洲大陆上的血腥杀戮。在他看来，这种杀戮真的是太血腥残忍了。

　　可他也知道，自己根本就改变不了什么。

　　像是这样的杀戮，在这一片土地上已经进行了很久远的岁月，他这样渺小的一个人不能也无法去改变，他什么也做不了。

　　并且这种杀戮，未来也会存在。

　　赵宏宇十分清楚，英国法国还有美国，都没有停止过或直接或间接的残杀过印第安。而印第安部落也杀戮过白人和其他部落的印第安人，这一点是十分明确的。

　　安达勒部落的首领“野牛”来到了赵宏宇的身边，学着他的样子坐在了地上。

　　“怎么样，伤势不重吧？”

　　这位首领关切的询问道。

　　张开了眼睛，赵宏宇看着这名安达勒部落的中年首领。

　　“我的伤势没有太大问题，不过这已经是敌人在九十个日出内的第十二次进攻了。你们的部落不能这样被动挨打，人数上你们也比不得他们，要我说还是迁徙吧。”

　　赵宏宇提出建议。

　　“野牛”听了赵宏宇的话后，低头看着手中的黑色铁制斧头没有做声。

　　过了良久之后，他才对赵宏宇说：“我出生在这里，我们在这片森林与河流中捕猎，等我死了之后我的孩子们会继续在这一片土地上生活，安达勒部落没有怕死的人。”

　　唉！

　　赵宏宇在自己的心里深深的叹息了一声，他已经是第六次劝说对方了。

　　可惜，对于他的提议，这支印第安部落根本就不采纳。

　　对于这支印第安部落的人来说，他赵宏宇始终都是外来人，他并不是安达勒部落的人啊。

　　既然说不通，赵宏宇也懒得再费口舌了。

　　对于安达勒部落来说，他已经是仁至义尽，没有什么亏欠的。

　　“我想再和交易一次，我们的手中还有不少的海狸与貂皮，我们需要武器。”

　　野牛很是认真的看着赵宏宇。

　　稍微思索了一下，赵宏宇便知道了这位印第安首领的打算。

　　他这是想要反击敌方的部落。

　　“可以，我需要去南边，我的部落还在等着我回去呢。”赵宏宇一张嘴就说了一阵瞎话。

　　其实只有他自己才明白，他在这个时代根本就没有什么“部落”，他就是一个孤家寡人。

　　之所以他这么说，除了是告诉对方自己也是有部落的人外，也是有了要离开这里的心思。

　　安达勒部落人口才六百多人，而他们的敌对部落是一个拥有两千人口的大部落，同时还有法国人的支持，因此野牛的部落要是不迁徙的话，等待他们的只有被歼灭的命运。

　　可惜自己的话他们听不进去，所以赵宏宇也懒得再说了。

　　反正自己在这三个月内，已经帮助了他们不少，已经还掉了他们救助自己的人情。

　　想想身上那十几道疤痕，赵宏宇释然了。

　　“可以，一柄斧头换三十张海狸皮或者十五张貂皮。”赵宏宇回过神来点了点头，同意了对方的要求。

　　反正这个事情对于他来说，绝对不亏本。

　　数个小时后，在安达勒部落西侧一里外的山头，赵宏宇和野牛交易完毕。

　　对于赵宏宇的离开，野牛并没有什么伤心的。

　　而赵宏宇也没有什么可留恋的，他可不想和安达勒部落陪葬，他只想好好的活下去。

　　在这样一个无亲无故的时代，好好的活下去。

　　目送野牛等人的背影渐行渐远，消失在了茂密的丛林之中后，赵宏宇坐在山头的岩石上，看了看身边的数百张毛皮苦笑了起来。

　　为什么偏偏就让我遇到了这样的事情呢，穿越……

　　赵宏宇，男三十六岁，世界五百强企业高层，喜欢户外运动以及探险，高学历的高富帅。不过这些光环对于他来说，已经没有什么用处了。

　　因为，现在的他身处1620年的美洲大陆。

　　他原本是在美国刚刚完成了一个合同，登上了飞机启程回国的。

　　但是飞机刚刚升空二十分钟，当一个大胡子高喊着“安拉至大”的时候，一阵火光闪起赵宏宇便什么都不知道了。

　　等到他醒来，已经是身处与一个三角帐篷内，周围满是穿着兽皮，头上插着羽毛的印第安人。

　　同时，他的年纪也从三十六岁变成了十五六岁，可谓年轻了许多。

　　刚刚来到这个世界的时候，面对陌生的环境和那些脏了吧唧的印第安人，赵宏宇很是恐惧和迷惑。

　　因为语言不通，他也不敢冒失的说话。

　　也许是每一个穿越者都会有那么一点点的好处，他赵宏宇也不例外。

　　上天给了他一个通晓世界语言的“技能”，并且还附带给了他一个神奇的外挂。

　　坐在小山头岩石上，赵宏宇抬手看了看左手中指上的红宝石戒指。

　　说到这个外挂，那可真是不得了。

　　因为这个戒指只要开启了使用功能，就可以购买21世纪的所有产品。同时，这个时代的物品，也可以通过戒指贩卖到21世纪。

　　也就是说，只要你有钱，哪怕是核弹也是可以买到的……

　　比如刚才，赵宏宇就用了三十柄生铁打造的劣质斧头，换取了数百张的海狸和貂皮。而那三十柄生铁劣质斧头的价格，也不过才区区的一千元人民币。

　　但是，这数百张的毛皮价格，却绝对不止这个价了。

　　按照21世纪的价位换算，一张海狸皮在280元，而貂皮更是650元一张。

　　这数千张的毛皮交易，可以说利润绝对是数十倍的。

　　这样的买卖，这样的利润，在21世纪已经越来越少了。

　　可惜，赵宏宇身处1620年，他对此可没有什么好开心的。

　　收回了自己的思绪，赵宏宇念头一动，开启了这个被他成为“时空交易器”的外挂。

　　是否开启交易？

　　两个选项出现在了赵宏宇的脑海中，赵宏宇念头一动确定了“是”的选项。

　　一道其他人看不见的光晕，从那堆毛皮中闪出，也就是一秒钟的时间那堆堆得和小山似地毛皮便消失在了原处。

　　当那些毛皮消失之后，一个冰冷的金属合成声音在赵宏宇的脑海中回荡了起来。

　　本次收到海狸皮六百张，由于价格波动现以上涨为290元一张。貂皮一百五十张，价格波动上涨为650元一张。

　　询问是否交易？

　　啪！

　　又是两个选项，出现在了赵宏宇的脑海中。

　　都价格上涨了，赵宏宇还有什么不满意的呢，三十柄劣质的生铁斧头换到这么多的毛皮对于他来说，已经是十分的满意了。

　　是！

　　叮咚，收到海狸皮六百张，290元收购付费为174000元整！

　　叮咚，收到貂皮一百五十张，650元收购付费为97500元整！

　　合计：二十七万壹仟伍佰元整（271500）

　　按照赵宏宇与安达勒部落首领野牛的交易，一柄劣质的生铁斧头换取三十张海狸皮，或者十五张貂皮。

　　因此，赵宏宇用二十柄斧头换取了六百张的海狸皮，又用十个斧头换取了对方一百五十张貂皮。

　　这是赵宏宇来到这个世界之后，最大的一次数额的交易了。

　　随着这次交易的毛皮贩卖出去之后，在赵宏宇的脑海中出现了一个现代的储蓄本，那储蓄本上清楚明显的列出了他现在所拥有的财富。

　　赵宏宇已经来到这个世界三个月的时间了，在这三个月内他可是没有少和安达勒部落的人交易。

　　虽说在安达勒部落北部已经有法国人建立的殖民点要塞，但他们对于武器的流通控制还是非常严格的。

　　再加上周边一些大部落的挤压，安达勒部落根本就交换不到什么铁制的武器，所以在他们的部落内积压了很多的毛皮。

　　因此，在这三个月内，赵宏宇可是好好的捞了一笔。

　　但是赵宏宇也知道，自己能够捞上这么一笔，也是有着诸多因素存在的。

　　随着时间的推移，安达勒部落已经不会在有那么多的毛皮了。

　　基本上安达勒部落的毛皮，差不多都被赵宏宇和交易了过来。

　　而赵宏宇的储蓄本上，他的财富也积攒道了一百三十六万七千元（1367000元）。

　　“该死的法国人！”

　　赵宏宇低声咒骂了一句。

　　刚才安达勒部落的首领野牛离开前告诉他，之所以这三个月内莫克莱部落展开这样的攻击，与赵宏宇不无关系。

　　因为赵宏宇垄断了安达勒部落的毛皮交易，法国人知道了之后十分生气。

　　虽然安达勒部落不和法国人交易，但通过其他的部落，安达勒部落的毛皮还是会转手到他们的手中啊。

　　虽然安达勒部落会吃亏，但是土著人吃亏关他们什么事呢。

　　但是因为有了赵宏宇的存在，被他横插了一杠子，这是让法国人最为受不了的。

　　因此，便挑逗莫克莱部落，前来攻击安达勒部落。

　　当然，莫克莱部落也一直垂涎着安达勒部落的地盘，因为在安达勒部落的地盘上有着丰富的海狸资源。

　　利益，是战争的导火索，这一点赵宏宇深以为然。

　　而自己现在还没有对抗法国人，甚至对抗其他印第安部落的条件。

　　野牛还告诉了他，刚才的战斗中他干掉了“莫克莱”部落首领的弟弟，所以莫克莱部落绝对不会放过他和安达勒部落的。

　　这也是为什么野牛要从赵宏宇的手中购买武器，准备去偷袭的原因了。

　　听了野牛的话后，赵宏宇知道自己决定离开这里，是对的！

　　而账户有了一百多万资金之后，赵宏宇决定从交易器内购买帮手，一直单打独斗不是办法，他需要拥有手下才能让自身安全系数增大，并且和其他对自己有恶意的人对抗。

　　很显然的，就凭他一个人就算再厉害，也没有办法去和一个部落去对抗的。

　　随之，赵宏宇打开了交易器，选择了那个令到他蛋疼的选项。

　　基因人购买……


第2章 和现实一样

　　作为一个穿越者固然他当然会有一些“技能”存在，以显得与众不同。

　　虽然没有太过接触所谓的那些“YY”小说，但是自己同事的孩子，还有公司一些年轻的底层工作人员，他们经常会看一些这样的东西，所以赵宏宇对于这些事情也算是大略的知道一些。

　　只是他怎么也想不到，这么狗血的事情居然会真的降临在他的身上，让他亲身体验了一把罢了。

　　作为老天赐予给他的外挂，可以交易21世纪产物的这个“时空交易器”内，居然还有一个可以培养基因人的选项。

　　这是令赵宏宇最为诧异和惊奇的地方。

　　因为按照他自己的理解，如果这个玩意儿真的可以交易21世纪的物品，那么基因人就不应该有才对。

　　毕竟，基因人的技术21世纪虽然拥有，但是还不是很成熟。所以将之归类与可以交易的产物之列，那是很不合常理的事情。

　　但是赵宏宇也知道，自己本身从现代来到了1620年的时空，还拥有这样一个逆天的作弊器，还被强行灌输了通晓所有语言的“技能”本身就是非常不合理的。

　　所以，就算这个被他命名为“时空交易器”的玩意儿内，出现了一些不合逻辑的事情，他也只能慢慢的接受。

　　谁让他本身就是一个不合逻辑的呢。

　　赵宏宇打开了那个“购买基因人”的选项之后，一个只有他一个人才能看到的三维全息影像出现在了他的眼前。

　　偌大的一个三维图像中，询问是否选择基因人种的询问栏弹了出来。

　　赵宏宇嘴角抽动了一下，看着这个坑爹的玩意儿一阵蛋疼。

　　想到第一个月他使用这个功能，结果被坑爹的事情，赵宏宇现在还记忆犹新呢。

　　事情要从两个月前说起，那个时候赵宏宇知道可以购买基因人的时候，当然显得非常兴奋。因为这个功能要是使用的好了，完全可以让他拥有一支可靠的手下。

　　在1620年的美洲大陆，拥有一支队伍才是安身立命之本。

　　要知道，在这里生命无时无刻都是得不到保障的。人们不但要和大自然做斗争，还要防备各种各样的野兽，以及其他部落印第安人的袭击。

　　那些印第安部落杀你，有时候根本就不用任何原因，可能是因为地，盘也可能是因为你多看了他两眼，亦或者他看你不顺眼就可能导致你被袭击。

　　尤其是印第安人擅长偷袭，可以在你不注意的时候对你发动攻击。

　　赵宏宇就实实在在的经历过这样的事情，他身上的十数道还未愈合的伤疤就是因此而来的。

　　所以，他那个时候十分激动的开启了这个基因人购买功能。

　　但希望是丰满的，现实是骨感的，这个选项与他所认为的有很大差距。

　　赵宏宇赔上了自己积攒的一个月交易额，大约有八十万人民币……

　　收回了自己的思绪，赵宏宇表情凝重的盯着自己面前不断弹出的选项栏。他可不想重蹈覆辙，这一百三十多万可是他攒了两个月的了。

　　选择亚洲人种，华夏系。

　　根据弹出的选项栏，赵宏宇非常谨慎的选择了起来。

　　在基因人购买的选项中，它会不断的弹出选项栏供人选择，基因人分欧洲种系和亚洲钟系两大类，并且会在两大类之下细分开来。

　　每一个种系的基因人，制造出来之后都会有很大的不同。

　　比如说，欧美种系下的基因人，如果你选择了培养法国系的，那么其忠诚度会很低同时对于战斗不会很精通，但是他对于一些女性会有很熟练的勾搭技巧……

　　又或者，欧美种系你选择了美国人，忠诚度就不要说了，这种培养出来的基因人还很大的可能性会叛变要求共和……

　　在基因人培养之前，这个选项的机能都会给出一些列的提示，供购买者查询。

　　赵宏宇对于这种基因人的培养，真正的是感到蛋疼无比。

　　因此，他可是研究了很长的一段时间，因此找到了忠诚度高并且好管理的人种，华夏系。

　　原本赵宏宇想选择亚洲东瀛系人种的，但是当他一看到提醒“经常下克上”之后，便放弃了这个选择。

　　综合考量一下，还是华夏系人种是最好的选择了。

　　请选择培养人出身：城市、县城、山村。

　　赵宏宇看到了弹出了这个选项之后，只是考虑了一下便选择了山村的选项。

　　之所以赵宏宇选择山村，也是无奈，因为基因人的培养每一个选项，都与培养出来的基因人息息相关。

　　这关系着你会为基因人花费多少钱，以及基因人培养出来后有多少能力。

　　最主要的，还是花费问题。

　　山村：城市周边，县城下属，偏远地区。

　　赵宏宇本着能省就省的原则，当然选择了偏远地区。

　　赵宏宇十分的清楚，现在对于他的经济还不是很富裕，所以能够省一点就省一点最好。

　　王二狗，大山深处一所山村的村民，他祖祖辈辈都生活在这个偏僻的小山村，最远也只是去过八十里外的小县城……

　　一段狗血的画外音配上一个劣质的动画，在赵宏宇的面前回荡播放了起来，搞的他眼角一抽一抽的。

　　“好吧，肉戏就快要来了，这个玩意儿到底是谁制造的，怎么搞的这么让人蛋疼呢。”因为两个月前赵宏宇就使用过这个功能，所以他知道下面会发生什么。

　　那个劣质的动画片内，一个身穿深蓝色打着补丁的裤子，一件破了洞的被色背心的男子从一个山间小路走了出来，他打着赤脚，肩上扛着一柄锄头，头上戴着一顶蓝草帽。

　　这就是被画外音所提示的王二狗。

　　看着这个劣质动画片，以及那个有着抽象面孔的男人，赵宏宇真是哭笑不得。

　　虽然他二个月前经历过这样的事情，但如今再经历一次还是觉得胃疼。典型的“毕加索”风格动画，配上那个画外音……哎。

　　当那个王二狗扛着锄头从山间小路走了出来，迎面又出现了一个身穿花布袄的女性，不用说这个女性的外貌也是“毕加索”啊。

　　画外音这个时候，又适时的响起。

　　李翠花，她与王二狗青梅竹马两情相悦……叮咚，一个选择栏弹了出来，上面有三个选项：鸡蛋三斤、猪肉三斤，花布三尺。

　　赵宏宇三个选项全部选择，然后确认，系统扣除了相应的金钱算是赵宏宇赞助王二狗，给这个叫做李翠花的村妇献殷勤了。

　　这就跟现实中泡妞一样啊，基因人培养也得先泡妞才行。

　　赵宏宇看着李翠花那张“抽象”的脸蛋飞上了红霞，他此刻已经是内蒙古拉面一脸了。

　　这三个选项要不了多少钱，毕竟只是小玩意儿。

　　随着赵宏宇的不断资助，李翠花对王二狗的好感度终于提升到了100点，二人总算是可以谈婚论嫁了。

　　不过，赵宏宇并没有放松下来，因为他知道马上就要进入关键阶段了。

　　果不其然，当系统提示“谈婚论嫁”的时候，李翠花那个嘴角有个大大的黑色痦子的老娘出现，画外音告诉赵宏宇对方要二万块的彩礼钱。

　　二万块，对于拥有一百三十多万的赵宏宇来说，这并不算什么。

　　比起他第一次选择的城市，还选择的是“魔都”系，结果当然是很悲催。八十多万花进去之后，对方一开口就是一套房子另加50万的彩礼，当时赵宏宇就骂娘的。

　　但不管他怎么骂，基因人培养最终还是失败了。

　　前期的八十多万花进去，连水漂都没有泛起一圈。吃一亏长一智，赵宏宇知道以后不是资金充足的话，最好还是不要动用城市选项了。

　　滴滴答，滴滴答！

　　三维动画中，王二狗同志和李翠花同志终于喜结良缘。

　　而为了能让二人结合，赵宏宇已经帮着付出了贰万元的彩礼钱，以及王二狗家盖了一个新房的三万元。

　　这还是偏远农村啊，赵宏宇看着自己账户中消退的数字，无声的呐喊了起来。

　　不过赵宏宇也在心里暗自庆幸，多亏选择了这个选项，如果遇到那种彩礼要三斤三两百元钞票的，估计他死的心都有了。

　　画外音：王二狗和李翠花走进了美满的婚姻殿堂……一个红心遮住了三维屏幕，无数的小天使来回乱窜。

　　李翠花怀孕，营养费为：300元/月、500元/月、1000元/月。

　　叮咚一声响，选择栏又弹了出来。

　　我的妈妈呀，怎么连这个玩意儿都有，并且也要我来付钱啊！

　　赵宏宇哀嚎起来，他真是被系统搞的有些崩溃了。

　　不管赵宏宇愿意不愿意，现在已经走到了这一步，他是没有办法放弃的。

　　如果现在他放弃了的话，那么前期的投入就等同于是打了水漂，这一点是让赵宏宇对这个“时空交易器”最为诟病的一点。

　　没话说，他选择了300元/月的营养费，支付了十个月。

　　反正也是偏远地区的山村，一个月营养费三百元也算很多了，可以购买几十斤鸡蛋和老母鸡了不是。

　　而且，赵宏宇担心，后面还有各种款项要支付，所以他不得不开始精打细算了。

　　按照这种支付方式，赵宏宇甚至琢磨着自己这一百三十多万，到底能不能制造一个基因人出来了。

　　天啊，这和真正的现实中结婚生子要花钱，都一样了啊！

　　赵宏宇抬头望着蔚蓝的天空，翔了……


第3章 第一名手下

　　画片抖动提示，时间已是十个月后，李翠花终于要生产了。

　　赵宏宇选择了让其在山村条件极差的医务所生育，究其原因就是因为便宜。

　　两千元的费用，比起城市要上万元的生产费绝对是便宜的很。

　　叮咚！

　　基因人生育成功，请选择相应养育费用：500元/月，700元/月，1000元/月。

　　劣质动画，定格在了李翠花幸福的抱起孩子的那一刹那。

　　赵宏宇看着三维画面中的提示，那是相当无奈了。

　　看来，基因人想要成长起来，相关的养育费用是必不可少的了。

　　赵宏宇明白，如果自己不付钱的话，那么狗屎的系统绝对会判断购买基因人失败，而自己先前的投入就会打水漂了。

　　赵宏宇可不甘心，从帮着王二狗开始到李翠花生下孩子，前前后后他可是花费了小六万块钱了。

　　蚊子再小它也是肉，就这样白白打了水漂他可是不会认同的。

　　所以，赵宏宇只能硬着头皮继续付费下去。

　　甚至于赵宏宇怀疑，制造出这个系统的家伙是不是一个超级老千，要不然这一环环的怎么会这么的紧密。

　　让人真是欲罢不能。

　　还好，这一次赵宏宇有了精细的准备本金有一百三十多万不说。还没有脑残的选择城市类的选项，所以他现在还支持的下去。

　　偏远山区的孩子好养活，不需要什么奶粉尿不湿之类的东西，喝母乳用尿布就可以了，这样一来可以省下很多钱。

　　因此，一个月700元的养育费用，在赵宏宇看来是足够了。

　　而王二狗和李翠花的孩子，也有了一个名字“王山”。

　　这么一算，孩子从一岁到七岁这七年间，一年也不过才8400元而已。七年也就是58800元，并不算很多。

　　当赵宏宇支付了款项之后，劣质动画内的“毕加索”孩子画面定格，他并没有生长。

　　系统的选项栏，继续弹出……

　　孩子要上学了，请支付山村小学费用。

　　还好，这是偏远山区，老师是支教来的学校是希望工程的，所以学费没有很多。

　　一年两个学期也就是一千元而已，小学全部算下来也才六千元。

　　同时，这六年的生活费另算，因此生活费加上学费一共是，生活费50400元+学费6000元是56400元。

　　赵宏宇负责了这笔费用，接下来不用想了还有初中和高中呢。

　　不过因为赵宏宇选择的是偏远的山村模式培养基因人，所以王二狗的孩子上完了小学之后便出现了撤学的意外状况，这让赵宏宇松了一口气。

　　这时，王山13岁。

　　王二狗孩子王山撤学之后，开始回家帮着老爹务农……

　　一段文字配合着画外音，出现在了赵宏宇的面前。

　　在王山十三岁到十八岁这期间，赵宏宇还是要负责他的生活费用，一年8400元这是一点都不能少的。

　　俗话说，半大小子吃死老子，王山这期间正是长身体的时候，所以他必定是非常能吃。

　　还在有了赵宏宇的一个月700元生活费用，这让王山的成长营养还算跟得上去。

　　五年的时间，王山学会了种田技能，于十八岁的时候响应号召去当了兵。

　　当兵三年，赵宏宇没有花费一分钱，因为伙食什么的部队包了。

　　“整的和真的一样，现实世界也就是如此了吧。”听着画外音，看着自己面前的文字赵宏宇心中暗想。

　　三年后，王山退伍，系统的选项栏再一次的出现了。

　　此时，劣质动画的画面内，还是李翠花抱着刚出生的王山时候的画面。

　　系统提示上显示着：基因人拥有熟练种田技术，基本军事知识，年纪21岁可以交付使用，使用期限为60年，询问是否马上接收或者等待21年。

　　赵宏宇看着这段提示已经选项，嘬了一下牙花。

　　难不成这就是王山的成长经历？反正我的钱该给的都给了，如果要不选择马上接收的话，我就要等待21年的时间？

　　这不是和养一个孩子没有什么两样了吗。

　　他猛的反应了过来。

　　赵宏宇又不是白痴，他怎么可能等待21年的时间呢。

　　天知道21年他没有手下的话，就这么单打独斗下去会不会被印第安人或者野兽干掉。

　　所有，他选择了马上接收。

　　赵宏宇选择了马上接收的选项后，画面一转一个表格列了出来。

　　王二狗对李翠花献殷勤，付出鸡蛋XX斤，猪肉XX斤，花布XX匹……共5500元整。

　　彩礼20000元整！

　　家中修建新房30000元整（包括施工费用，以及购买建材费用）。

　　王山一岁到七岁期间养育费：58800元整。

　　七岁至十三岁期间，学费和养育费：56400元整。

　　十三岁到十八岁期间养育费：50400元整。

　　合计：221100元整。

　　注：如需马上收取基因人，请付加速成长费用！

　　赵宏宇无奈的查看了一下加速成长费用需要多少钱，他可不想等待21年才有手下。不过他对这个系统也算是清楚了，付费无所不在啊。

　　加速生长费用也不算很多，就是在总数的基础上翻一番就可以了。

　　因此，只要赵宏宇付出442200元，那么就可以得到一个拥有熟练种田技巧，和基本军事技能的基因人了。

　　合计了一下后，赵宏宇觉得这样不亏。

　　现实世界养一个孩子，其实几十万也的确是要花费的了。

　　再说了，基因人还有种田技能和基本军事技能呢。

　　虽然只是三年义务兵，但总归可以用啊。

　　所以，赵宏宇很是痛快的付出了442200元之后，一个光着屁股浓眉大眼一脸憨厚的青年凭空出现在了他的面前。

　　没有什么七彩光晕或者乳白色刺眼的光芒，基因人就这样突兀的出现了。

　　“首领！王山报道！”

　　中气十足，骨骼强健，赵宏宇对于这个基因人还是非常满意的。

　　是否记录此模式？

　　系统冰冷刻板的询问声响起。

　　赵宏宇点了点头，确认了下来。

　　培养一个基因人这是相当的麻烦，一个接一个的询问栏选择栏真的让人头疼。记录下来设置好了，就很轻松了。

　　看来，有时候这个东西还是非常人性化的嘛。

　　赵宏宇心里乐了一下。

　　不过，他很快的就回过神来，因为自己的第一个基因人王山此时此刻还光着屁股呢。

　　看着光着屁股的王山，赵宏宇不由得一阵吐槽，系统为啥不附送衣服呢。要知道自己可是花费了四十多万啊。

　　但吐槽归吐槽，这个问题赵宏宇必须要解决才好。

　　他从基因人购买选项中退了出来，来到了民生类的选项。

　　此时，赵宏宇的个人属性版出现在了右上角。

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：无1/5（农民）下一级别为“户长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无0/12（士兵）下一军衔为“班长”，请满足升级条件。

　　瞥了一眼自己的属性栏，令赵宏宇有些诧异的是，王山居然被归属于农民一类而不是士兵。

　　难道义务兵不算是士兵吗？

　　这令赵宏宇有些好奇。

　　不过，现在赵宏宇没有心思想这个问题，他得解决王山光屁股的事情。

　　由于自己的级别不够，很多东西他都不能购买。所以赵宏宇只能打开山寨选项，从中购买一套衣服。

　　赵宏宇来到这个时代的时候，是处于炎热的夏季。但是现在已经是九月底快十月马上就要深秋了，所以天气已经很冷了。

　　可能是因为是在1620年，这个时候还没有那么多的工厂排放烟雾的关系，所以这个时代的九月底特别的冷。

　　选择了一套十七世纪欧洲风格的咖啡色皮衣皮裤，以及长筒皮靴。

　　这皮衣皮裤的内衬，全都嵌着兔绒保暖，就连长筒皮靴也有。

　　为了防止磨损皮肤，赵宏宇还未王山购买了亚麻的衬衣衬裤。

　　全部算下来，也用掉了赵宏宇3000大元。这还是在赵宏宇储存了不少野牛皮的份上，山寨定制只是收取了手工费的前提呢。

　　要不然，这一身皮制衣裤和长筒靴，没有个二万大元绝对是买不下来的。

　　要知道，这可都是真皮啊。

　　21世纪的真皮产品，那可是贵的很呢。

　　其实民生类的选项中，也不是没有衣物产品的。

　　虽然赵宏宇的级别不高，但也可以购买八十年代的绿色军装和绿色军大衣。

　　只是赵宏宇嫌弃那衣裤不好看，所以才没有选择这种衣物。

　　虽然是山寨产品，但赵宏宇特意要求了做工和缝纫技术，所以王山的这套衣物还是非常不错的。

　　将一柄生铁打造的十字斧，还有一把生铁开山刀递给了王山。

　　“火绳枪太麻烦又重，而且准确度也不高，有时候还比不得这些冷兵器的。”

　　王山点了点头，接过斧头插在了腰间的斧套中，开山刀背在了身后。

　　“首领，我们现在去什么地方？”

　　虽然王山的父母在动画内面貌很是“毕加索”，但王山本人出现之后还是不太鬼畜的。

　　赵宏宇道：“我打算向南走，现在咱们的力量很小，必须找到一个可以发展的地方才行。”接着赵宏宇将他们现在的情况，以及可能会面对的危险都对王山说了出来。

　　虽然王山是一个基因人，但他毕竟拥有着正常的智力。

　　而赵宏宇也需要和一个人来一起商量一下。

　　“首领，您的决定是对的。现在就凭你我根本就没有办法对抗敌人，而安达勒部落的人口太少了，也根本就不是有法国人支持的莫克莱部落的对手，他们被打败是迟早的事情。”

　　王山毕竟当过三年“义务兵”，所以对于一些事情看得还是很透彻的。

　　“所以，首领我建议您现在继续制造两个手下才行！”王山继续给出了建议。


第4章 纽约可以是我的！

　　有了一名手下，果然变得和以前不一样了。

　　早前的时候，无论是什么事情都是自己一个人思考，现在多了一个可以商量的人之后，一些小细节完全得到了提醒和补充。

　　小山头上，赵宏宇和王山席地而坐，秋风拂来吹在脸庞有着渗人的凉意。

　　从山上向四周看去，全都是茂密的森林，你不得不感叹1620年的美洲大陆森林资源真是太丰富了。

　　这令到赵宏宇想到了自己以前上大学时学到的一课，历史老师曾经说过，1620年的美洲大陆移民者甚至夏天也会不断的烧木柴，因为这里的森林太大了，他们认为是取之不尽的。

　　就这样，200年间美洲大陆上的森林资源，几乎被砍伐殆尽。

　　“首领，您现在手头还有点钱。就算再制造两个同伴，也会有一些剩余的。因此我们在资金上不会有什么麻烦，而三个手下总要比我一个来的保险一些。”

　　见到赵宏宇沉默下来，王山继续建议着。

　　王山完全都是为了赵宏宇考虑，在1620年这个时代的美洲大陆，他们要面对的危险可不只是野兽也白人，还有那些野蛮的印第安人。

　　而在这片土地上，独行是非常危险的，只有人多才能体现出力量大的特质。

　　同时，人多还有另外的一个好处，那就是能够让很多想要找麻烦的家伙掂量掂量。

　　合计了一下，自己原本有1367000元现金，购买了王山以及给他花费了3000元置装费后，自己还剩下921800元。

　　当然，赵宏宇不用计算，只要打开自己的那个虚拟银行账户，就可以看到这些信息了。

　　他想到，王山说的不是没有道理。现在自己的安全可是一个大问题，在无法购买枪械的情况下，那么就必须做到人多才行。

　　因此，他点了点头，同意了的王山的提议。

　　由于购买了王山最后设置了模式，所以接下来的购买就很方便了，在也不用盯着系统不断弹出的选择栏来选择。

　　根据设置好的模式，五秒钟后两名和王山出身一样，经历都差不多的基因人“张铁”“宋虎”光着屁股凭空出现。

　　制造他们所需花费的金额，与王山一样。

　　一个人都是442200元整。

　　赵宏宇也为二人分别从山寨选项中，再次定制了17世界欧洲风格的咖啡色皮衣皮裤和长筒靴。

　　一个人又是3000元的费用。

　　此时此刻，赵宏宇账户中的金额已经消退到底了。

　　经过了这一轮的购买，赵宏宇虚拟账户中还有31400元的金额。

　　而赵宏宇则多了三名基因人手下，虽然只是拥有三年义务兵的手下，但对于现在的赵宏宇来讲已经足够了。

　　他也不是不想要能力强大的特种兵，只是这类型的基因人培养起来天知道要多少钱。他可不想和第一次一样，冒冒失失的选择下去，然后八十多万打了水漂。

　　要知道，八十多万的现金，那要卖出多少毛皮哦。

　　三万一千元的金额，看起来不是很多。

　　但是对于赵宏宇来说，这些钱可以做很多事情。

　　这三万多块钱，可以支持他购买食物向南走。

　　并且，当他们遇到了其他印第安人的时候，还可以购买一些劣质的铁制品，和对方交换一些毛皮。

　　只要赵宏宇的账户中有100元，那么他们就不会饿死。

　　“根据我所知道的一些信息，南方英国人于1607年也就是十三年前建立了一个叫做詹姆斯城的殖民点，同时将他们所控制的地盘称作弗吉尼亚。”

　　赵宏宇和三名基因人手下席地而坐，他则给他们讲解着自己所知道的历史信息。

　　虽然王山、张铁、宋虎三人是基因人，但他们的忠诚度很高，这一点是让赵宏宇非常放心的。

　　所以，对他们稍微透露一点信息也没有关系。

　　再说了，对于自己身上的秘密，基因人是十分清楚的。

　　系统在将他们送到自己身边的时候，一点也没有对他们隐瞒什么。

　　自己最大的“作弊器”三人都清楚，赵宏宇知道的一些历史信息再隐瞒下去，还有什么用呢。

　　同时，王山他们三人的个人属性栏中，100点的忠诚度足以打消赵宏宇的一些不放心了。

　　“英国人现在只有这一个据点吗？”

　　赵宏宇的话音刚落，王山就发问道。

　　赵宏宇思索了一下，耸了耸肩膀：“我大致上就是知道这么多了，至于还有没有其他的殖民点我真的是不清楚。毕竟上学的时候，我也是听老师讲过这么一次，现在能够记起来真是万幸了。”

　　王山他们三个人对视了一眼，都嘿嘿嘿的笑了起来。

　　长的五大三粗的宋虎道：“首领比我们厉害多了，我们都是小学毕业，当兵三年才学了一些有用的知识，对于历史更是两眼一抹黑呢。”说完他抬起自己蒲扇般的大手，摸着后脑山嘴巴一咧。

　　王山和张铁纷纷点头承认这一点，他们都认为赵宏宇能够想到这个历史的信息，已经是很牛叉的了。

　　“英国人和法国人不对付，他们都拉拢自己移民点营地周围的印第安部落，让他们和其他的印第安部落交战。同时也不断的进攻双方地盘控制下的印第安人，这对于咱们来讲是一个机会。”赵宏宇听着三个手下的马屁，并没有沾沾自喜而是继续表情严肃的说着。

　　“而离我们最近的一个英国据点，还不是弗吉尼亚这个，而是普利茅斯湾的马赛诸塞。”说到这里，赵宏宇想到了“五月花”号还有他们的移民。

　　不过很快，赵宏宇的眉头又皱了起来。

　　因为他想到了一个问题，可能自己刚才的信息有漏洞。

　　王山看到赵宏宇眉头皱了皱，便开口问道：“首领，有什么地方不对劲的吗？”

　　张铁和宋虎也静静的看了过来。

　　赵宏宇道：“可能我刚才有一个地方说错了，马萨诸塞那边现在很可能还没有殖民点的存在呢，因为根据我的历史那边是英国人第二个在美洲大陆上的殖民点，而他们建立的时间应该是1620年12月份，被五月花号移民船上来的民众所建立，但是现在才九月底啊。”

　　说完，赵宏宇苦笑着将目光从三明手下的脸上扫过。

　　“这么说，英国人的据点只有弗吉尼亚一个了，而马萨诸塞的据点还要有三个月才能建立起来了。”宋虎瓮声瓮气的问。

　　“如果历史没有出现偏差，那么事情就是这样的了。”赵宏宇苦笑着回答说。

　　原本想着，从这里去英国人的据点找一个最近的地方安身。

　　但是如果马萨诸塞那边还未建成的话，自己只能去弗吉尼亚了。

　　这样一来，在路程上就会非常的远了。

　　要知道，他现在所处的位置，乃是后世加拿大的地界也就是魁北克城附近呢。

　　从这边去到后世美国的地界，路程真的是很远。

　　尤其是在这个过程中，天知道会遇上什么样的危险。

　　但是他不走不行，因为安达勒部落的“野牛”说了，法国人和莫克莱部落都要自己的命呢，而周围的印第安部落为了法国人的好处，也肯定会来找自己的麻烦。

　　因此，他必须得走。

　　“首领，管那么多做什么。我虽然只有小学文化，但是也知道在这个时代土地是谁占领就是谁的。咱们现在人少没有关系，慢慢发展起来未尝不能成为一方霸主啊。”

　　王山他们受到的教育，都是现代的教育。不过为了保障他们的忠诚度，所以系统强行的灌输了洗脑教育。

　　因此，王山他们也是知道一些历史的。

　　再加上，三年义务兵下来，他们还都带上了一些愤青的性格……

　　王山此话一出口，张铁和宋虎纷纷出声赞成。

　　宋虎哼哼道：“英国佬，法国佬都能在占据这块地方咱们为什么不行。首领我支持你，咱们拥有神器还怕什么。到时候咱们也可以打败法国佬和英国佬，将整个美洲大陆都掌控在您的手中。”他一边说一边眼睛一闪一闪的。

　　张铁也点点头道：“与其去投靠英国人，不如咱们找一个地方偷偷发展呢。凭借首领的神器，咱们完全可以交好一些印第安部落，并且将火绳枪卖给他们，学英国人和法国人一样让印第安人去给咱们打地盘。”受到了21世纪的教育，就算是基因人也是不同凡响啊。

　　看着三人你一言我一语的，赵宏宇满意的点了点头。

　　比起那种木讷只是知道听从命令的基因人，王山他们这样的基因人更合赵宏宇的胃口。

　　尤其是，在忠诚度有保障的基础上，赵宏宇那就是更加的满意了。

　　“你们有什么好建议吗？”赵宏宇坐在那，从口袋中掏出了从交易器中购买的一包黄鹤楼1918，点燃之后深深的吸了一口吐出一个青色的烟圈后问道。“听了你们的话后，我也觉得去投靠英国人不是个事儿，我手头的交易器完全可以满足咱们的发展需要。”

　　听了赵宏宇的话后，王山三人脸上神色一喜。

　　性子有些憨的宋虎笑咧咧的道：“首领，咱们可以去纽约那边啊，距离不是很远并且那边还能建造港口呢……”

　　赵宏宇将手中的那包烟递给了王山，让他们也来上一根。

　　三年义务兵下来，不会抽烟那是不可能的。

　　而宋虎此话一出，赵宏宇先是愣了一下，然后他脑子开始急速的转动起来，思考着宋虎提议去“纽约”那边的可行性。

　　要知道，现在可还没有纽约这个地方呢，现在英国人在美洲大陆也只有一个“弗吉尼亚”州而已，第二个马赛诸塞州还要三个月之后才有移民抵达。

　　至于宾夕法尼亚什么的，现在连影子都看不到的。

　　也许，自己真的可以将“纽约”变成自己的地盘啊……

　　赵宏宇深深的吸了一口烟。


第5章 忠诚度加成

　　赵宏宇从边上拿起一根小树枝，然后在地上画了起来。

　　不大一会儿的功夫，他就凭借自己的记忆，在地上划出了美国东部海岸线的图形。

　　“如果能够购买到21世纪的地图就好了，都是现在我的等级不够，要不然会省事儿很多。”赵宏宇在心中叹息了一下暗想着。

　　是啊，现在他的级别不是很高，所以很多21世纪可以购买到的产品权限都没有开放，这让他有些失望。

　　如今民生类的产品，也就开放了劣质的生铁类的刀具和斧头以及锅子农具什么的，最多也就是一些稻谷的种子。

　　甚至现在的他，连食盐都不能购买。

　　不过还好，就算是生铁制品，在印第安人那儿也能交换到毛皮，让他能够顺利的交易下去。

　　但这样的交易实在是单一，他必须要开辟财源才行。

　　看着自己的属性栏，赵宏宇心里盘算了一下。

　　而军事类的产品，对于他来讲还是遥遥无期的，天知道购买12个基因人士兵需要花费多少钱。

　　现在他手头的钱已经不足了。

　　不过好在山寨选项，倒是可以复制出17世纪的火绳枪，只是这种枪又重又不好用，同时准头又差一点都不是首选。

　　但是山寨选项可以投资，只要投资个300万元，那么系统就可以自动生成一个燧发枪的生产线，并且附带纸制弹药。

　　300万啊，赵宏宇现在全部的资金，都投入了制造基因人。

　　所以，燧发枪要等一阵子才能制造出来了。

　　不过，只要有了一个安身立命的地方，火绳枪这种他看不上的武器，倒是可以卖给印第安人。

　　赵宏宇在安达勒部落的这三个月内可是清楚知道，法国佬用一杆火绳枪可以换到等同于枪身高度的一堆毛皮呢。

　　这种买卖实在是太赚了。

　　王山、张铁、宋虎三个基因人，看到首领在地上画出了一个地图，然后就失神他们不知道这是怎么了。

　　“首领，你有什么心事儿？”

　　最后还是王山壮着胆子问了一句，这才将赵宏宇唤回神来。

　　“哦，没有什么，刚才我有点走神了。”拉回了自己的思绪，赵宏宇不好意思的脸红了一下。他目光从身边三名基因人的脸上扫过，看到他们正眼巴巴的看着自己呢。

　　“首领，这个地图是什么？”宋虎瓮声瓮气的问道。

　　“你们看。”赵宏宇用手中的树枝点了点地上画出的地图，“这里是法国佬十几年前建立的魁北克城，而这里是连通安大略湖的圣劳伦斯河流域，如果我判断的没有错那么我们应该是在这个地方。”

　　顺着赵宏宇手中树枝的指点，三个基因人低头看去。

　　“咱们所处的位置，应该是21世纪魁北克和蒙特利尔之间，并且是靠近圣劳伦斯河的。”

　　赵宏宇有这样的判断不奇怪，因为在他们的北方三公里处的确有一条河流。那是海狸们成群结队出没的地区，也是安达勒部落和莫克莱部落争夺的地方。

　　“这一带已经成为了战场，除了莫克莱部落之外。我想未来应该还有其他的部落卷入这场争夺战，法国佬可是没有安什么好心，他们除了要垄断毛皮资源交易之外，也不乏存有消耗印第安人实力的想法。”

　　王山他们三人一边听，一边暗暗点头。

　　对于赵宏宇这位首领的判断，他们都深以为然。

　　“现在我们的实力还很弱小，根本没有资格参与进来。”说起这个问题，赵宏宇脸上十分的落寞。他又何尝没有这个心思呢，毕竟垄断了毛皮交易对他也有好处。不过现在他虽然有一个“神器”，但级别不够没有大规模杀伤性武器的他，还真的是没有资格卷入进来的。

　　而且他的人手也不足，凭借他一个人那是不可能呢。

　　赵宏宇说完，手中的树枝一划，在地图的东边点了点。

　　“所以，我们必须南迁，在美洲大陆东部海岸线找一个立足点。”赵宏宇的表情十分严肃，“你们说得对，纽约这个地方就不错。”

　　张铁这个时候开口道：“从首领画的图上看，这段距离还很远啊。”

　　他的话音一落，赵宏宇便点了点头道：“是的，我估摸着怎么也有1300多里地了。不过咱们必须要走到那边，因为那边绝对适合咱们立足。”

　　至于为什么，三个基因人没有问，首领赵宏宇已经有了决定那么他们执行就是了。

　　虽然是智力健全，并且受过21世纪教育的基因人，但他们被系统强行灌输了一些要忠诚的念头，所以他们是不会反对的。

　　“那么就这样决定了，咱们去纽约立足！”

　　赵宏宇站起身来，雄心万丈的对三名手下大声道。

　　“遵命！”

　　王山三人也站了起来，齐齐的大声应了一嗓子。

　　赵宏宇他们没有什么行礼，所以做出决定之后，便离开了小山包向南走去。

　　虽然路途有些遥远，但路上的吃喝是不用担心了。一些垃圾食品，在时空交易器内是可以购买到的。

　　虽然不是什么好东西，但总不至于饿死。

　　现在没有享受的条件，赵宏宇他们也不会挑剔什么，大家对于这一点都很明白。

　　四个人的身影，没入了南部的茂密森林之中，谁也不知道未来的美洲会变成什么样。

　　历史，从这一刻起，走向了一个未知的发展。

　　……

　　……

　　姓名：王山。

　　年龄：21岁。

　　性别：男。

　　属性：种田熟练基本军事知识。

　　国籍：华夏。

　　忠诚度：100+20（与购买者系出同源，忠诚度加成20%）

　　姓名：张铁。

　　年龄：21岁。

　　性别：男。

　　属性：种田熟练基本军事知识。

　　国籍：华夏。

　　忠诚度：100+20（与购买者系出同源，忠诚度加成20%）

　　姓名：宋虎。

　　年龄：21岁。

　　性别：男。

　　属性：种田熟练基本军事知识。

　　国籍：华夏。

　　忠诚度：100+20（与购买者系出同源，忠诚度加成20%）

　　时间荏苒，已经是两个月后了。

　　此时的美洲大陆，已经进入了冬季。

　　天空中鹅毛大雪纷纷落下，赵宏宇四人艰难的在齐腰深的雪地中蹒跚跋涉。

　　这一路上，赵宏宇看到了自己三名手下的属性栏。

　　对于最后一项居然有加成，到是令他意外了一下。

　　忠诚度高可是好事儿，这说明叛变的机率很低，他的安全就有保障了。

　　这不禁让赵宏宇对于当初的选择感到庆幸，他甚至暗想如果当初选择了欧美人种或者是东瀛人种，现在自己是不是已经被共和甚至下克上了呢。

　　而他自己也看了自己的属性栏。

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：无3/5（农民）下一级别为“户长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无0/12（士兵）下一军衔为“班长”，请满足升级条件。

　　生活类可交易产品：火柴、木制碗碟（投资1000万元可生产新产品）

　　铁制可交易产品：生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首，生铁砍刀（投资1000万元可生产新产品）

　　军事类生产线：等级不够未开启。（投资1000万元可生产新产品）

　　生物制药类产品：青霉素、盐水、（投资1000万元可生产新产品）

　　食品类可交易产品：涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米（投资1000万可生产新产品）

　　服装类可交易产品：棉军大衣、裤、翻皮靴子，绿色帆布斜挎包（劳保用品）（投资一千万可生产新产品）

　　山寨产品：十七世纪火绳枪（投资300万后可研制燧发枪）

　　新功能未开发，请努力！

　　娘的！

　　看完了自己的属性栏后，赵宏宇低声暗骂了一句。

　　不过骂归骂，他无法改变什么。

　　1620年的冬天，比起21世纪可是冷多了。

　　这个年代没有什么“温室效应”，更没有什么“暖冬”一说。

　　三个月的时间，就连赵宏宇都不知道他们现在走到了什么地方。

　　在这三个月内，他们倒是遇上了不少的印第安部落。不过本着小心一点的想法，他们并没有与这些印第安部落接触，而是绕道走开了。

　　是的，不小心不行啊，天知道贸然的与这些印第安人接触会惹来什么麻烦。所以还是躲着点比较好，这样安全一些。

　　来到这个年代后，赵宏宇可以说没有什么事儿是顺心的。

　　唯一让他感到安慰的，就是他变得年轻了许多。

　　15岁啊，等同于他多出了二十年的生命。

　　“首领，附近有不少土狼出没，我们要在这儿宿营吗？”

　　王山这个时候凑了过来，低声对赵宏宇报告附近的情况。

　　“该死的，这里怎么这么多土狼！”

　　这一路走来，美洲大陆上的土狼之多真是让赵宏宇开了眼界，简直就是走到哪儿都有。

　　其实赵宏宇哪里知道，土狼在未来的三百年内就会灭绝，原因就是欧洲移民和美国人都不喜欢这些家伙。

　　“首领，我观察过了。这些土狼都是独居的，他们没有群居的习性，所以我们相对还是安全的。”

　　王山道。

　　赵宏宇抬头看了看天色，发现此时的天色还很亮堂便摇了摇头道：“现在还很早，我们继续赶路。你们是不是累了，如果是的话我们休息一下没有关系的。”齐腰深的雪地跋涉起来费事费力，赵宏宇估计可能是三名手下有些累了。

　　王山摇了摇头：“我们可不累，倒是首领你年纪小，我们怕你吃不消啊。”王山的脸上满是关系的神色。

　　而张铁和宋虎也纷纷的附和起来。

　　从三十六岁变成了十五岁的赵宏宇，在这三名手下看来完全就是需要保护的小弟弟了。

　　这让赵宏宇感动的同时，又有一些好笑的无奈。

　　忽然间，宋虎警觉了起来。

　　“前边好像有人！”


第6章 欢迎，远方的朋友

　　赵宏宇四人此时停留的地方，是一个广阔的平原地带。在他们的视野前方，是一片隐约可见的茂密森林。

　　为了休息，宋虎在雪地上挖了一个坑，以用来躲避风雪。

　　所以，他们四人，如果不注意的话是根本不会被人发现的。

　　虽然他们不会被人发现，但这并不代表他们不会发现别人。

　　负责警戒的宋虎，这个时候就有了发现。

　　“有动静！”

　　宋虎低声报告了一下后，迅速的将大腿外侧的十字斧和背后的砍刀拎在了手上，然后露出了小半个脑袋紧紧盯着前方。

　　有了宋虎的警告，王山和张铁三人从雪坑中爬了出去，慢慢爬行到了不远潜伏了下来同时慢慢的将雪盖在了自己的身上。

　　赵宏宇也紧张了起来，他也将自己背后的砍刀拎在手中，慢慢的露出了脑袋顺着宋虎目光的方向看去。

　　“应该不会吧，印第安人一般来说冬季是不会出来活动的，这很没有道理啊。”想到曾经读到过的一本欧洲人写的关于殖民美洲大陆时期的书籍，赵宏宇在自己的心里嘀咕了起来。

　　在那本书中，作者明确的指出，由于印第安人的生产力关系，他们没有办法制造可以对抗寒冷的衣服，所以每到冬季他们都会待在自家营地的帐篷内，以减少外出消耗热量。

　　而冬季，对于殖民者们来说，也是一个天大的好消息。

　　因为，印第安人冬季不会出现，他们的安全也就不会有什么可担心的了。

　　对于殖民者们来说他们最害怕的，就是春天到秋天这些可以让印第安人随意活动的日子。

　　因为从1492年开始，印第安人与欧洲移民们的关系就不是很融洽。

　　杀戮，更是家常便饭。

　　反正不是你杀我，就是我杀你的。

　　在18世纪之前，其实印第安人和欧洲移民的武装力量没有太大差别。

　　印第安人胜在数量多，而欧洲人胜在有火绳枪以及先进的武器。

　　但是总体来说，是印第安人压着欧洲人打的。

　　只是可惜，印第安人自己内讧，被欧洲人利用了这一点，最后导致他们慢慢的消亡掉了。

　　甚至在那一本书中写出过，印第安部落联合起来在一个夏季里，摧毁过英国在美洲大陆上的八十八个移民点中的五十多个，让欧洲人闻风丧胆。

　　这就是17世纪后半叶所发生的真实例子。

　　所以，不能说印第安人不强大。

　　北美洲的印第安人，比起中美洲的印加人要有勇气的多，也更血腥的多。

　　当然，随着印第安人自己内杠，被欧洲人挑唆相互厮杀的同时。欧洲产生了工业革命，科技大幅度的提升。

　　更加具有威力的武器出现，印第安人便没落了。

　　但不管怎么说，十七世纪（泛指1600年-1699年）这个时候，欧洲人还是很怕印第安人的。甚至当春天冰雪融化，每一个移民点的欧洲人都惶惶不可终日。

　　“印第安之夏”这个说法，就是美洲移民点的老人们告诫每一个新移民们要注意的一点。

　　想到了这些，赵宏宇很是奇怪，宋虎到底发现了什么。

　　也许……是野兽也不一定。

　　顺着宋虎的目光看去，在皑皑的白雪覆盖的平原上，有两个身穿兽皮头上插着两根羽毛的印第安青年，正在围捕一只土狼。

　　齐腰深的雪地，土狼的行动也受到了限制，此时此刻它的身上已经中了数箭，眼看就要体力不支倒下了。

　　不过生存的本能，驱使着它继续向前一窜一窜的逃来。

　　而两名印第安青年，也在土狼身后紧追不舍。

　　土狼逃窜而来的方向，正好是赵宏宇他们休息的方向。

　　“不对啊，难道那本书写的是错的？冬天不是印第安人不应该出来的吗，而且我这一路走来遇到的印第安部落，他们都是在搭起的帐篷内抱团取暖的呀。”

　　看着土狼身后紧追不舍的两个印第安青年，赵宏宇心里暗自嘀咕。

　　那土狼已经是筋疲力尽，身上的伤痛也让它无法支持，同时鲜血不断的流逝已经让它的生命走到了尽头。

　　仿佛是知道自己小命将尽，土狼龇牙咧嘴的回身想要拼命。

　　不过两个印第安青年很明显，是不会让土狼得逞的。

　　嗖！

　　又是一箭，准确的射入了土狼的喉咙中，强大的惯性将土狼带到了赵宏宇休息的雪坑旁。

　　两名印第安青年一脸放松的走了过来，已经倒下的土狼不会再有什么危险了。

　　只要两个印第安青年走过来，那么他们必定会发现赵宏宇和宋虎的。

　　突如其来之下，会不会产生误会和冲突？

　　“你们是那个部落的，千万不要误会！我们只是过路者！”

　　最后，实在没有办法的赵宏宇，只能蹲在雪坑中高声的用印第安语喊了一嗓子。

　　突如其来的声音，还真的是将两个印第安青年吓了一个激灵。他们两个人猛的跳开了一段距离，同时将自己的弓箭张开，紧张的四下打量起来。

　　哗啦啦！

　　还没有等他们有什么发现的时候，王山和张铁从雪地里窜了起来，便将从二人身后将他们控制住了。

　　冰冷的劣质铁制匕首抵在喉咙上，就算是傻子也知道自己现在该怎么做了。

　　而当王山和张铁控制住了那两名印第安人的同时，宋虎和飞快的窜出了雪坑来到两个印第安青年的面前，飞快的将他们的弓箭和腰间的斧子卸下丢到一旁。

　　等到完全没有了威胁之后，赵宏宇这才从雪坑中爬了出来。

　　“我们没有恶意，这么做只是为了不引起必要的误会。”

　　走到两个印第安青年的面前站定，赵宏宇十分真诚的用印第安语对他们说道，同时他挥了挥手让张铁和王山松开这两个印第安青年。

　　依言松开了这两个家伙，但是张铁和王山还是警戒的站在他们身后看着他们，一点都没有放松。

　　虽然自己二人被松开了，但是这两名印第安青年的眼神中，还是充满了怒火和仇恨以及恐惧。

　　“我们是来自北方的部落，我们的部落遭到了莫克莱部落的袭击，我与我的部落走散了……”赵宏宇是瞎话张口就来，草稿都不用打。

　　他将自己部落被莫克莱部落偷袭，还被法国人欺压说的是绘声绘色。

　　而两名青年随着他的讲述，表情也慢慢的不再那么紧张了。

　　……

　　……

　　阿提多、鲁兹巴、是这两个印第安青年的名字，经过了赵宏宇的一番解释和示好，他们现在居然成为了朋友。

　　两个印第安青年的年纪也不是很大，一个是十九岁，一个是二十四岁。

　　虽然赵宏宇的外貌有些特殊，但他毕竟不是“白皮”。同时还能够讲一口流利的印第安语，这就已经足够能获得两个印第安青年的小小信任了。

　　尤其是赵宏宇拿出了一盒火柴演示了一番，然后给了他们一人一盒之后，顿时两个印第安青年就将赵宏宇当成兄弟了。

　　“原本这个寒冷的冬季，我们是不会出来的。但是我的父亲病了，病的还很严重。部落里的巫师说，如果能够拥有一颗土狼的心脏，也许我的父亲就会好起来。”

　　年纪较小的印第安青年阿提多，面带愁容的说出了他和鲁兹巴冬天出来猎狼的原因。

　　其实赵宏宇读的那本书上说的不错，冬天印第安人的确是不会出来的，因为天气实在是太冷了。

　　他们虽然有毛皮缝制的衣服，但那能叫做衣服吗。

　　劣质的手工，就是几块毛皮拼凑在一起套在身上罢了，一点都不可能御寒。

　　阿提多的脸都冻紫了，这让赵宏宇不得不感叹这个年代的印第安人，真是好抗冻啊。

　　在两个印第安青年的带领下，赵宏宇四人来到了他们的部落。

　　而赵宏宇也知道了这两名青年所属部落的名称……莫西干！

　　当赵宏宇知道了这个部落的名称之后，心里不由得一阵激动。

　　他知道，自己现在很可能已经来在了纽约附近了。因为莫西干这个部族的聚居地，就是在纽约曼哈顿岛左侧平原。

　　要说赵宏宇怎么可能知道这么多，这也得益与他被公司派驻美国的时候，他的一个同事就是印第安人。

　　所以，从同事那儿，他可是学到了不少关于印第安的历史知识。

　　阿提多带着赵宏宇走进了部落中央，来到了一个最大最高的三角帐篷前。

　　“请跟我进来吧远方来的兄弟，只是请小声一些，我的父亲现在的情况不是很好。”

　　阿提多走到帐篷前，掀起了毛皮帘子示意了一下后提醒道。

　　赵宏宇点了点头，便跟在阿提多的身后走了进去。

　　唔！真是好大的味道！

　　一进帐篷，赵宏宇就被那股子酸臭味熏了一个大跟头。

　　这个年头，印第安人的卫生情况，还真的是令人无法接受。

　　走进去之后，阿提多便跟着一个脸上画着浓浓“油彩”的人聊了一阵，然后将自己带回来的土狼交给了他。

　　随后，阿提多又冲着赵宏宇四人指指点点了一下，便示意赵宏宇他们过去。

　　赵宏宇知道，那个人可能就是巫师了。

　　“远方来的朋友，莫西干部落欢迎你们。”

　　巫师低下头来，在有些张不开眼睛的老族长耳畔说了一下，老族长勉强打了一声招呼。

　　随后，阿提多便带着赵宏宇他们退到了一旁，看着巫师给族长治病了。


第7章 试试也好

　　老族长躺在中央的木制床上，身下垫着厚厚的动物毛皮。

　　几名印第安女性，在打扮的跟一只花孔雀似地巫师的指示下，不断围着老族长浑身乱抖的绕起了圈子。

　　大约绕了有五六圈后，这些印第安女性便平伸双臂，开始在平躺着的老族长的身前来回摆动起来。

　　赵宏宇知道，这是印第安部落的一种“巫术”，是用来祛除病痛的。

　　如果有人这么对赵宏宇用这个方法，赵宏宇肯定会饱以老拳对待。但是1620年美洲大陆上的印第安人，却对于巫术十分的相信。

　　巫师在哪儿不断念叨着就连他们自己部落的人都听不懂的玩意儿，一会儿高举双手一会儿跺脚的，而他的声音随着自己的动作忽高忽低。

　　“这不就是跳大神嘛，咱华夏东北也有这种玩意儿，比这个巫师搞的可是有意思多了。”

　　看着那名巫师的表演，性格有些憨的宋虎抬手摸了摸鼻子，小声的说了一句。

　　“嘘，不要胡乱说话，咱们可是在人家的部落里呢。”

　　闻言，赵宏宇小声呵斥了宋虎一声。

　　宋虎嘿嘿笑了笑，总算是闭上了嘴巴，不过从他的表情上看来，他对于这个巫师的表演是真心看不上。

　　赵宏宇心头疑惑，这个时空交易器内的基因人，怎么连跳大神都知道啊。

　　这也太神奇了一些吧。

　　阿提多可没有注意到赵宏宇四个人的小动作，他的目光一直放在了已经开始有些昏迷的父亲身上，没有一刻离开过。

　　他的父亲是这个部落的首领，如果出了什么问题他可以子承父业继续做首领，但是他可不会因为这样的关系就诅咒自己的父亲。

　　他自己十分清楚，他太年轻了。

　　他担心如果父亲出事，自己继承了部落的大权不能承担下来。

　　同时，在这个部落里也有反对者的存在，他阿提多可能压服不住。

　　阿提多的对面，一个身材壮硕，颈上带着一串骨制项链的光头男子，目光阴沉的坐在那儿。

　　他的名字叫做“黑熊”，是这个部落最勇猛的战士。很多部落中的年轻人，都将他当做偶像一样的崇拜着。

　　而黑熊，经常因为一些理念的问题，经常和自己的父亲起冲突。

　　好在父亲的威望很高，可以压制住黑熊。

　　但如果父亲不在了，黑熊很可能会搞事啊。

　　阿提多的担心不是没有道理的，因为黑熊的人缘也不错。

　　这样是没有了父亲的压制，黑熊成为了新的族长，那么他会将部落带向何方呢？

　　阿提多知道，黑熊一直对“白皮”们不太感冒，他认为这些白皮都是一些坏家伙。他不赞成和白皮打交道，甚至要带领族里的战士们和“白皮”开战。

　　可惜，黑熊的这个想法，完全被父亲给否决了。

　　也因为父亲的威望，族里的年轻人们，这才将这个念头给压制了下来。

　　但，黑熊的这个想法，在族里不是没有市场的。

　　如果赵宏宇知道了黑熊这个人的想法，和他想要进行的计划的话，那么搞不好一定会拍手叫好也不一定。

　　对于一个印第安愤青的出现，赵宏宇还是非常乐意看到的。

　　其实阿提多也理解“黑熊”，他的儿子就是被“白皮”们杀死的。也不怪的他这么恨“白皮”，那可是杀子之仇啊。

　　而他的女儿也在秋天的时候，因为误入了白皮们的营地防御范围，而听不懂他们的警告被那会发出响声的武器打伤。

　　现在他的小女儿，伤处已经完全溃烂，如果再不治疗的话说不定腿就保不住了。

　　腿保不住还是小事儿，最令人担心的就是可爱的艾玛会死去。

　　“黑熊”就是这两个孩子，现在儿子已经死了。要是女儿再死掉的话，他真的会发疯。

　　现在父亲又出现了这样的情况，难保“黑熊”不会在父亲死后当上族长，然后带着族人们去复仇。

　　其实阿提多非常理解“黑熊”，但是父亲说过的，“白皮”们的武器实在厉害。而且他们居住在木制的围栏后，莫西干战士会付出很大的代价才能攻克下来。

　　那么，当攻克了“白皮”们的据点之后，莫西干自身也会伤亡很大。接下来难保不会引起一些敌对部落的窥视，所以有时候私仇比不得部落重要。

　　也正是知道父亲的考虑，所以阿提多才会如此的担心。

　　可惜，“黑熊”已经被仇恨蒙蔽了双眼，他根本就不会理会那么多。

　　如今他在等待，等待着自己的父亲咽气……

　　对于莫西干部落中的一些事情，赵宏宇可一点都不回去关心的，因为这和他没有什么关系。

　　此时赵宏宇偷偷的看了一眼躺在中央的老族长，发现他的眼中满是血丝，同时嘴唇有些发青。

　　他不知道这位莫西干部落的老首领，到底是得了什么病症。

　　此时此刻，围在老族长周围的那些印第安妇女们，从地上捡起了一些植物开始点燃。那些植物冒出浓浓的白烟，熏烤着老族长的身体。

　　人都快被折腾死了，你们还用烟熏！这是嫌人死的不够慢啊。

　　赵宏宇在自己的心里吐槽起来。

　　“阿提多，你父亲得的是什么病，不妨给我说说看。我这里倒是有一种药，说不定可以治疗你的父亲呢。”

　　赵宏宇看着这些家伙在“草菅人命”，最后实在是忍不住的拉扯了一下阿提多，小声的对他说了句。

　　而赵宏宇之所以这么说，那就是他在“时空交易器”上可以购买青霉素的依仗了。

　　在他看来，这名老族长搞不好在冬天犯病，就是得了什么重感冒结果没有治疗，身体里有炎症的缘故。

　　或者是身上有什么伤口发炎了，导致闲现在出现了这样的情况。

　　如果被他蒙对了，他也可以结下一个善缘。

　　就算蒙不对，也没有什么关系，交给那个巫师好了。

　　虽然这个时代的印第安人十分野蛮，但只要是他们认定了你是他们的朋友，那么他们哪怕是因为你和其他部落开战也是在所不惜的。

　　这也是印第安人一个非常让赵宏宇钦佩的一点。

　　再说了，赵宏宇也考虑到了另外的一个问题，那就是如果这里真的是纽约范围。那么和莫西干部落搞好关系，对于他来说是至关重要的。

　　有了外围莫西干部落的友谊，他就可以在纽约海边慢慢发展了。

　　在跟随阿提多回到部落之前，他从阿提多哪里已经打听过，整个这片地区“莫西干”部落是最大的部落了，他们拥有一万三千多的人口。

　　对于现在的赵宏宇，莫西干部落就是一个超级“粗大腿”，他要是不抱那可就是脑残了。

　　一万三千人的部落，在这一片那是绝对的老大。

　　周围的小印第安部落，那是不敢得罪他们的。同时英国人也对莫西干部落很是拉拢，半点不敢怠慢。

　　当然，赵宏宇也知道，英国人拉拢莫西干部落没安好心，他们不过是让莫西干部落做出头鸟，消耗他们的实力罢了。

　　对于莫西干部落的发展，赵宏宇还是知道一些的。

　　一百多年后，偌大的一个莫西干部落，在英法七年战争的时候灭亡了。

　　（注：不是真实历史，作者根据电影“最后一个莫西干人”杜撰）

　　但不管怎么说，那都是一百多年以后的事情了，现在的莫西干部落可是这一片当之无愧的老大。

　　“我父亲前些天身体忽冷忽热的，他硬撑了几天之后就变成这样了，偶尔晚上还会说胡话。”阿提多小声的回答着，随后他的目光闪了闪：“兄弟，你的手里有药？难道你是你们部落的巫师吗？”

　　在阿提多看来，掌握着治病这门技术的，肯定是巫师了。

　　因为不止是在他们莫西干部落，所有的印第安部落内会治病的都是巫师。

　　唔，忽冷忽热，晚上会说胡话。

　　听了阿提多的回答之后，赵宏宇心下了然了许多。

　　按照阿提多的说法，这就是重感冒然后没有好好治疗的情况啊。

　　真是天助我也！

　　赵宏宇在自己的心中大喊一声。

　　“我的部落族长和巫师都是由我父亲担任，所以我从我父亲的身上学到过这些知识。”赵宏宇想好了一套说辞，很是认真的看着阿提多对他说。“您父亲的这种病，在我们部落也有人得过，是需要尽快的好好治疗不然是会死人的。”

　　重感冒会引发并发症，严重的话当然会死亡，赵宏宇倒是没有欺骗阿提多。

　　如果阿提多的父亲真的是重感冒引起发炎的话，那么青霉素还真的是可以治疗。

　　对于这一点，赵宏宇非常有信心。

　　21世纪的青霉素，要是挽救不了1620年重感冒的一个印第安族长，那可真是开国际玩笑了。

　　当然，除非赵宏宇运气实在不好，这个阿提多的父亲对青霉素过敏……那就是真的没有什么办法了。

　　“阿提多，如果你相信我，让我治疗的话我保证明天你的父亲就会恢复过来！”

　　大致的判断了一下后，赵宏宇很是认真的对阿提多做出了保证。

　　阿提多抿着嘴唇，他不知道应不应该相信这个外来者。

　　但是当他的目光扫过了神色有些暗淡，眼神中充斥着悲哀光泽的巫师时，他心中做出了一个决定。

　　从巫师那儿看来，父亲眼看着就不行了。

　　如今就让这个外来者试试也好。


第8章 啊哈，青霉素

　　阿提多找到了巫师，将赵宏宇的话对其转达了一下，同时表示自己想要赵宏宇试试看。

　　对于一个外来者，巫师虽然觉得这样做有些冒险，但眼看着老族长就不行了的情况下，让其试试也是无妨的。

　　死马当做活马医吧，不管怎么样总是有一个希望。

　　当然，上面的那个词语，这名印第安的老巫师是不可能懂的，但他所表达的意思也差不多。

　　再说了，赵宏宇忽悠阿提多，自己也是一个部落族长兼巫师的儿子，想来也是能够学几手的。

　　这个时代的印第安人还是非常单纯的，放到21世纪赵宏宇的话绝对没人信。但是阿提多和巫师，他们却相信了。

　　当老巫师同意之后，赵宏宇便站起身来走到了有些迷迷糊糊的老族长的身边，伸手在他的额头上试了试温度，然后翻开他的眼皮子看了看。

　　王山和张铁还有宋虎三人也跟了过来。

　　虽然他们只有小学文化，但毕竟当了三年的义务兵，在虚拟部队的大熔炉中锻炼过的。因此一些急救手段，们三个人也算知道一些。

　　“首领，这个老头看样子是重感冒导致了并发炎症啊，如果再不救治的话很可能就会出现肺炎甚至死亡了。”

　　查看了一会儿后，王山给出了自己的判断。

　　张铁和宋虎纷纷点头。

　　几个人的交谈，引起了帐内所有印第安人的注意。

　　不过他们只是当做几个人在交流老族长的病症，以及治疗的方法而已，其实他们也没有想错。

　　只是王山和张铁还有宋虎三个人的语言，他们一点都听不懂，这有些他们的疑惑罢了。

　　不过很快，这些印第安人便释然了，听不懂其他部落的语言这一点很正常，要知道在这一片大陆上印第安部落实在是太多了。

　　几乎每一个部落的语言，都是自成体系的。

　　只有居住在一个区域的印第安部落，语言上才会有些相同，但多多少少也会有很大的不同之处。

　　因此，帐内的印第安人们，倒是没有多心。

　　而王山他们三个人，则被老巫师当做了赵宏宇的“学徒”，毕竟在他的手下也有跟着他学习“巫术”的人。

　　“我的兄弟，怎么样？我的父亲还有没有救？”

　　阿提多听着赵宏宇他们交谈了一会儿后，就忍不住的开口问道。

　　事关他父亲的生死，作为儿子关心也是很正常的。

　　赵宏宇停下了和王山他们的交谈，看着一脸焦急神色的阿提多道：“我们刚才交流了一下，认为您的父亲可能是因为寒冷导致了这种情况，同时体内出现了一些变化。这种情况，我还是很有把握救治的。”

　　是的，通过与王山他们的交流，大家都一致认定阿提多的父亲是重感冒导致并发炎症，这种病说重也不重说不重也重，放到21世纪屁都不算什么。

　　但，这毕竟是在1620年啊，又是美洲大陆的印第安部落。

　　在这个年代，无论是华夏那边还是欧洲那边，感冒同样是会死人的。

　　“真的吗！”阿提多瞪大了自己的眼睛，脸上露出了欣喜的神色。他觉得今天简直就是自己的幸运日，也许是羽蛇神将好运降临在了自己的身上。

　　自己认识的这个兄弟，给了自己一些很方便取火的“小木棍”不说，居然还能救治自己的父亲。

　　看来，将他当兄弟还真的是不错啊。

　　阿提多心里想着。

　　当然，现在想这些还太早，一切都要等着赵宏宇真的救好了他的父亲再说。

　　“兄弟，如果你真的救好了我的父亲，我阿提多愿意带着自己的战士，去帮助你复仇！”阿提多很是认真严肃的看着赵宏宇，做出了自己的保证。

　　不过阿提多倒是非常聪明，他只是说带着自己的战士去帮助赵宏宇，而不是整个莫西干部落。

　　看来，他还是知道自己吃几碗干饭的。

　　作为一个印第安人，他们并没有那么发达的文化和知识，说不出什么“涌泉相报”之类的话。但对于单纯的阿提多来说，他能够保证并且报答赵宏宇的也只有这个了。

　　闻言，赵宏宇笑了笑：“阿提多，我们部落的仇恨会由我自己去解决，这个倒是不用你来帮助了。我之所以要救助你的父亲，那是因为在路上你说我是你的兄弟，作为兄弟我这样做有什么不对的。”赵宏宇笑的很是虚伪，但阿提多就是吃这一套。

　　“如果我用这样的事情来要挟你来帮助我复仇，神也不会原谅我的。”赵宏宇做出了很是神棍的样子，微微抬头看着帐顶说。

　　听了赵宏宇的话，阿提多真是为自己的想法感到羞愧，不过他的心里更加坚定了一个信念，那就是赵宏宇这个兄弟还真的是要交定了，以后谁欺负他都不行！

　　不只是阿提多，就连站在一旁的老巫师，也对赵宏宇的“美德”不住的在心里赞叹着。

　　现在不是表演的时间，赵宏宇得赶快救治阿提多的老爹。只要救助了这个老头，那么自己就能在这一片地区立住脚了。

　　一个一万三千多人的印第安部落作为“金大腿”只要是抱住，那么自己完全可以慢慢发展下去了。

　　当下，赵宏宇偷偷的从时空交易器内购买了青霉素和盐水，购买了这两个玩意儿之后还附赠了一套注射用具，这倒是省了不少的麻烦。

　　王山打下手，不大一会儿的功夫，溶解了青霉素的盐水瓶便挂了起来。

　　唔！

　　哇！

　　嘶！

　　在帐内，那些印第安人看到了赵宏宇拿出的东西，以及他们在老族长身上所做的一切后发出了惊叹声。

　　这种治疗的方法，他们完全没有见过，更加没有听说过。

　　一切，都令到他们太震撼了一些。

　　尤其是那透明的东西，装着和水一样的液体，还有那透明的细细管子插在老族长的手上，这样就能治病？

　　人，总是对未知的东西感到奇怪和敬畏的。

　　在他们的眼中，赵宏宇的父亲想来一定是一位伟大的巫师。

　　要不然的话，也不会想到用这样的方法来治病。

　　当然，这种方法到底行不行，还要看看结果才能知道。

　　尤其是莫西干部落的这名老巫师，他更是感到震撼。

　　因为赵宏宇使用的这种方法，是他根本就不知道的。甚至在周围的部落人，也没有人会使用。

　　难道，这个外来者的部落，是一个非常强大的部落吗？

　　老巫师的心里，已经承认赵宏宇所说的，他是一个超级部落的首领儿子了。如果不是一个部落首领兼巫师的儿子，他怎么可能有这样的手段呢。

　　其实他哪里知道，赵宏宇其实在三个月前还是孤家寡人呢。

　　来到这个世界半年的时间，他才有了三名手下。

　　至于他父亲和他的部落，那全都是子虚乌有的事情。

　　不过，赵宏宇是不会承认的。

　　混合了盐水的青霉素药粉，通过输液管缓缓的流入了已经陷入半昏迷的阿提多父亲的体内。

　　经过了测试，阿提多的父亲很幸运的对亲霉素一点都不过敏，这也让赵宏宇由衷的松了一口气，浑身都放松了下来。

　　由于1620年的人对药物没有什么抗性，所以在赵宏宇看来青霉素的药效，应该比起21世纪的人来说要好用的多。

　　毕竟，这个年代的人们，并不像是21世纪的人那样，从小就吃着各种各样有污染的食品。各种各样的药物，以及地沟油什么的。

　　随着时间的推移，阿提多的父亲那因为痛苦而紧绷的脸颊舒缓了开来，可见药力现在已经发挥让他不再那么难受了。

　　看到老头的面孔舒缓，赵宏宇的眉头也松了开来。

　　呼！他轻轻的吐了一口气，现在就要等着他醒过来了。

　　赵宏宇知道，现在阿提多的父亲刚刚舒缓下来，他一会儿可能会睡一觉。毕竟病痛已经折磨了他几天，他肯定疲惫的很了。

　　“我的父亲他什么时候能够好？”

　　阿提多也看到了父亲脸上舒缓的表情，因此他知道很可能自己这个“兄弟”办法是管用的。

　　“您父亲还要观察一段时间，我和我的手下会一直呆在这里看护的，所以你不用担心什么。按照我的估计，大概明天您的父亲就能醒过来了，他现在需要休息。”

　　赵宏宇回忆自己在原来的时代中感冒的情形，对阿提多讲述了一下。

　　“那好，我就陪着你一起看护我的父亲吧。”阿提多点了点头。赵宏宇则对阿提多提议道：“你可以让这些人都回去了，也让帐内的空气变得流通一些，有助于你的父亲病情好转的更快一些。而且他们现在留在这儿，也没有什么用处啊。”

　　是的，这么多人在这儿，导致了帐篷内的空气混浊不堪。这对于阿提多父亲的病情可没有一点的帮助，甚至还有可能导致其他人也感冒。

　　要知道，感冒是可以传染的。

　　当然，印第安人可没有关于这方面的知识，赵宏宇也不可能解释给他们清楚的知道这一点。但事关老族长的病情，众人还是服从的离开了这个帐篷。

　　当众人离开之后，帐内的口气果然变得流通了许多，再也不是那么混浊不堪了。

　　赵宏宇吩咐王山，将阿提多的父亲从帐中央抬了下来，放在一旁用毛皮铺好的厚实垫子上，然后在他的身上盖了几张皮子来保暖。

　　现在，赵宏宇能够做的，就是等待阿提多的父亲休息好了苏醒过来了。


第9章 榨菜，五毛一包的

　　阿提多的父亲，莫西干部落的老族长在一旁酣睡，病痛折磨了他很多天现在他才睡了一个舒舒服服的觉。

　　听着父亲在那儿熟睡时不时的发出鼾声，阿提多仿佛是在听着一段美妙的音乐。

　　“兄弟，我父亲现在看起来好多了，真是感谢你。”

　　阿提多很是真挚的看着赵宏宇，对他说道。

　　“小事一桩，我们是兄弟。在我的部落里，对于朋友和兄弟是要生死相托的，所以治疗你的父亲算不上什么事情。”

　　对于“生死相托”的含义，阿提多倒是追问了一下，等到从赵宏宇那儿得到了一个解释之后，他拍着胸脯对赵宏宇保证，自己以后也会对赵宏宇这样的。

　　对于阿提多的保证，赵宏宇十分的相信。

　　1620年美洲大陆的印第安人，他们的保证比起21世纪的人来说要真的多。

　　如果是21世纪的人对他说这样的话，赵宏宇才不会相信呢。

　　那是一个物欲横流的时代，人们的眼中只有金钱，至于信义什么的早就丢到了一旁。

　　“我们是兄弟，不用这么说。”

　　赵宏宇微笑着抬手轻轻在阿提多的肩膀上拍了拍，显得自己并不是很看重这一点的，而他之所以帮助阿提多也只是因为像他所说的那样，因为他们是“兄弟”而已。

　　天可怜见，赵宏宇和阿提多见面也不过才三个小时的时间，在三个小时之前他们还是互不相识的。

　　如果不是一只土狼的话，他们压根就不会认识。

　　而赵宏宇也不过是送了他一盒不值钱的火柴，同时打着保住莫西干部落“金大腿”的想法，这才出手治疗了阿提多的老爹。

　　这和赵宏宇自己所说的什么“兄弟”，可是屁的关系都没有呢。

　　不过赵宏宇的演技还不错，再加上印第安人的单纯，因此倒也没有出什么破绽。

　　而阿提多就这样，被赵宏宇给忽悠住了。

　　看着自家首领的表演，王山三人在哪儿偷笑不已。

　　真是想不到啊，自家的首领居然还是一个演技派，而这个土著印第安青年还真的是很好忽悠。居然被首领这么拙劣的演技给忽悠了，真是笑死个人。

　　其实王山他们三个基因人哪里知道，21世纪是一个信息爆炸的时代。人们接触的资讯十分的繁杂，当然不是那么好忽悠的。

　　而且各种骗术层出不穷，人们早就已经不是那么好骗的了。

　　但现在是什么年代啊！

　　这可是17世纪（注：泛指1600年-1699年）的1620年，并且这些人还是印第安人。

　　他们可没有接触过那么多的资讯，对于他们来说一听到晚最熟悉的，也就是打猎，睡觉，和女人制造孩子了。

　　最多，也就是和一些敌对部落打仗玩，发泄自己身体内旺盛的雄性荷尔蒙激素了。

　　因此，我们也不能怪他们那么好骗。

　　但，不管怎么说，印第安人好忽悠对于赵宏宇他们来说，可是一件最好不过的事情了。

　　“王山，在这里挖一个行军灶！”

　　赵宏宇招呼了一声，他现在肚子饿了。

　　遇到阿提多的时候，还是上午九点多钟时间，然后他们就和阿提多回到了他的部落。然后治疗的他的父亲，一下子就过去了三个小时。

　　早上饭都没有吃的情况下，肚子要是不饿那就出鬼了。

　　尤其是在赵宏宇等人在冰天雪地里走了那么久，体力消耗的很大。

　　更是需要吃点东西来补充一下的。

　　赵宏宇来到这个时代的时候，是六月下旬。

　　他在北方的安达勒部落住了三个月，九月下旬然后便开始南下寻找一个安身之地。

　　这一路走来，又是三个月的时间。

　　转眼，现在已经是十二月下旬，眼看着就要到一月份了。

　　此时，正处于隆冬时节，外面的天气很冷无比。忽忽的北风夹杂着鹅毛大雪，在外面的天空呼啸不停。

　　齐腰深的雪地，在21世纪那个年代因为“暖冬”以及“全球变暖”的影响下，已经是很少见的了。

　　但是在1620年的这个年代，却是很平常的。

　　王山和张铁还有宋虎三人，开始忙活了起来。

　　阿提多则坐在父亲的身旁，帮着父亲轻轻掖着毛皮不让他漏风。

　　赵宏宇则走到帐篷大门处，撩起了皮帘一角向外面看了一眼。

　　这样的场景，已经是很多年都没有见过的了。

　　赵宏宇看着外面银装素裹的大地，心里不由得赞叹和怀念了一下。

　　是的，几曾何时，在他小时候也是见过这样大雪的。那个时候还全球气候还没有变的那么恶劣，冬天一个晚上往往就能下没过小腿的雪量。

　　第二天早上，一帮小孩子都会踩着“咯吱！咯吱！”的雪地，欢欢喜喜的去上学。

　　但是进入了90年代，那样的雪就再也没有见过了。

　　甚至越往后，冬天雪越少。

　　更有甚的一年，整个冬天居然一点雪都没有下。

　　最后等待他上了大学，才弄清楚原来是全球气候变化了，而最主要的原因就是污染太严重。

　　这到底是人类发展了，还是退步了呢。

　　慢慢的放下了皮帘，赵宏宇走了回来，心里苦笑了一下。

　　这个时候，王山他们已经挖好了行军灶，并且取下了身后一直背着的劣质大铁锅放到了上面。询问了一下阿提多之后，阿提多提供了木柴几人将火升了起来。

　　在帐内煮饭，阿提多没有什么太大的反应，原本他们就是这样做的。

　　只是阿提多对于行军灶比较感兴趣，因为他们的部落从来都不是这样的。

　　三根或者四根木叉一支，用牛皮条卷成的带着捆绑起来，然后将从“白皮”手中换来的铁锅挂在上面，下方升起一堆火就是了。

　　这就是阿提多他们所用的方法。

　　父亲已经熟睡，已经不用阿提多继续在他的身旁看护了。

　　因此，阿提多便凑了过来，不断追问王山关于行军灶的一些问题。

　　人，对于一些未知的事情，总是充满了好奇的天性。

　　在赵宏宇的授意下，王山便耐心的给阿提多讲解了起来。反正这个东西算不得什么，就是告诉了阿提多也没有关系。

　　当然，由于语言不通，王山的那些话全都是由赵宏宇转达的。要知道，语言天赋只有赵宏宇一个人得到了，王山他们这样的基因人开始没有这样的好处呢。

　　不过，未来如果赵宏宇有钱了，花上一大笔钱在系统里培养一个语言学的学者，这也不是不行的。

　　但，就眼下来说，这还是非常困难的呢。

　　将劣质的陈米递给了张铁，让他准备煮点粥吃，他们几个人这三个人一直是在吃粥来着。当然，偶尔运气好的话还能猎到一些野猪或者冬眠的土拨鼠什么的打打牙祭。

　　但大多数的时候，他们都是在吃粥。

　　没有办法，谁让赵宏宇只能从时空交易器中购买到陈米呢，他倒是想吃汉堡包或者烤鸭，但那也得他能从交易器中买的到才行了。

　　杯具的等级没有提升，1000万元的投资资金他也没有，所以喽……他只能吃陈米……

　　不过比较幸运的是，时空交易器中有涪陵榨菜卖，这倒是让赵宏宇他们不觉得有什么艰苦的了。

　　因为涪陵榨菜是咸的，吃粥很下饭还开胃，就算配合着猎到的野兽吃也可以，并且还解决了赵宏宇手头没有盐的困境。

　　是的，别看时空交易器好像多么厉害似的，但由于赵宏宇手头没有资金投资，再加上他本人的等级评价很低，所以他根本就买不到盐。

　　要知道，没有盐，这是一件非常可怕的事情。

　　但是涪陵榨菜却解决了这个问题。

　　“做粥还是做米饭？”架好了锅，张铁抬头看着赵宏宇问道。赵宏宇想了想道：“做粥吧，等到阿提多的父亲醒来还能吃，他病刚刚好一些，吃些清淡的能够对他的恢复有所帮助。”

　　张铁点了点头，又问道：“首领，这儿好像没有水啊。”

　　呃！

　　被张铁这么一提醒，赵宏宇这才想起来。这已经不是他们在野外了，可以找个水源来做饭宿营。

　　因此，赵宏宇侧过脸来，对看着行军灶出神的阿提多问道：“有水吗，我们需要水。”

　　闻言，阿提多指了指一旁的一个木桶：“在那个木桶里有。”张铁依言走了过去低头一看，随后走了回来对赵宏宇摇了摇头：“首领，那水不能用，都混浊了。”

　　这样的水当然不能食用，天知道这都放置了多少天了。

　　这些印第安人啊，一天食品的安全都不讲。

　　赵宏宇在心里无奈的吐槽了一下。

　　最后问过了阿提多在附近有没有什么水源地，在确认附近不远处油条小溪之后，赵宏宇便让宋虎提着木桶去重新打一桶了。

　　在帐内挖了一个行军灶，烟雾肯定是会有的。

　　不过还好，印第安帐篷的顶部，有一个通风口所以这让烟雾可以很容易的排放出去。再说了，他们平时也是在帐内烤肉什么的，所以到时不在乎这一点。

　　不大一会儿的功夫，宋虎便提着水回来了。

　　有了水就一切好办，其实做粥很容易。小号的铁锅内放置洗好的陈米，倒上水就这么煮就是了。煮粥的时候，张铁还拿出了没有吃完的野猪肉干切成小肉丁放了进去。

　　大约半个小时之后，一股子香味便开始在帐篷内飘散了起来。

　　“哇！真是好香啊！”阿提多不断吞咽着口水小声说道。

　　切，这算什么，赵宏宇翻了翻白眼。

　　随后他拿出了一包21世纪小卖店中最多也就是五毛一袋，如果是批发市场会更加便宜的小袋涪陵榨菜来，在阿提多的眼前晃了晃……


第10章 榨菜，震撼莫西干

　　哇！实在是太好吃了，这是什么东西？

　　阿提多擦拭了一下嘴角，意犹未尽的长长喘了一口气问道。

　　他已经喝了三大木碗的粥，吃了八袋榨菜了。

　　不得不说，涪陵榨菜虽然不是什么好玩意儿，但阿提多长这么大都还没有吃过呢。

　　再加上喝粥配榨菜，那简直就是美味了。

　　“我们部落秘制的菜肴，因为在我的部落里，对于吃是很讲究的。所以我们研制出了很多美味，可惜现在我与部落失散了，要不然的话我还能提供更多好吃的。”

　　赵宏宇说瞎话现在一点都不会脸红，完全习惯成自然了。

　　阿提多点了点头：“可以想象，你简直太幸福了。”想到自己从小到大吃的最多的就是肉类食物，而且大多数味道都很淡。就算他们还种植一些土豆和玉米，但熬上一锅吃起来也是没有什么味道的。

　　毕竟，他们这样的部落能够吃饱就已经很满足了，谁还会挑剔味道呢。

　　要不然的话，他也不会对于白粥配榨菜都这么羡慕，甚至当成美味佳肴了。

　　真是可怜的孩子，哥替你悲哀。

　　看着阿提多那纠结的表情，赵宏宇在心里偷笑了一下。

　　“不过我倒是懂得制作的方法，而且我也不想走了。”赵宏宇思索了一下后说道。“我的部落过一段时间，应该会来找我的。我打算就在你们部落东边住下，所以需要征得你们的同意才行。”

　　赵宏宇说他会制作这种好吃的“榨菜”，这让阿提多兴奋了起来。

　　尤其是赵宏宇说他不走了，阿提多更是求之不得的事情。东边靠近大海哪里的地盘，给自己结交的这个兄弟也没有什么。

　　毕竟，他救下了自己的父亲，于情于理自己都应该报答一下他才对。

　　“只要等我在东边建立营地，到时候我就可以制作这种食物，用来和你们交换了。”赵宏宇终于露出了他的狐狸尾巴。

　　“我当然是欢迎的，不过这个事情要等我的父亲醒过来再说。不过问题应该不大，他的命都是你就回来的。那边又不过是一片不重要的地方，给你作为领地没有什么的。”

　　唉，真是一点土地观念都没有，不过要不是这样的话他们日后也不会被人骗走那块地方了。

　　想到纽约的历史，赵宏宇在心里叹息了一声。

　　历史上，最早是荷兰人在纽约地区登陆，并且只用了区区的一堆假珠宝，就从印第安人的手中换取了曼哈顿岛。

　　而那堆假珠宝的价值，也不过才24法国里弗尔而已。

　　只是赵宏宇忘记了荷兰人是那一年登陆纽约地区了，他想破了脑袋也没有回忆起这段历史来。

　　没有办法，谁让他不是学历史的呢。

　　能够想到荷兰人用假珠宝骗来曼哈顿岛，已经是很不错的了。

　　其实赵宏宇不知道的是，他的来到已经开始了一些小变化。

　　原本应该在1609年出现的荷兰人，现在还没有影子呢。

　　不过就算荷兰人出现了也没有关系，因为骗取了曼哈顿岛之后，他们建立的定居点从来都没有超过一百人。

　　同时，在1609年-1620年间，这个荷兰人的定居点居民就“消失”掉了。

　　至于原因，后世的一些学者们，也没有找到根本原因。

　　不过，最大的可能性，那就是被印第安人给灭掉了……

　　“在我们部落周边，还有很多好地方。为什么要选择东边呢？”阿提多觉得东边那块地方不怎么好，野兽出没的少，根本就没有办法打猎。自己的兄弟选择那边，是很亏的一个选择。

　　而自己不能昧着良心，让兄弟选择那边的。

　　听了阿提多说出了自己的建议，和对东部海边的情况讲述后，赵宏宇非常感谢的表示了自己的谢意。

　　真是淳朴的人啊！

　　“其实我的部落如果来找我，那么一定会沿着海岸线来寻找。所以我必须在海边哪里定居，这样才能方便我的族人找到我。”

　　赵宏宇当然不会说出真正的原因了，因为他还想着以后发展大航海计划呢。

　　所以喽，怎么可能不靠近海边呢。

　　再说了，他在海边发展离得莫西干部落远了，也方便自己做事啊。

　　要不然的话，自己可不要露馅了。

　　他可还想着和莫西干部落做贸易呢，所以必须要离莫西干部落远一点才行。

　　反正莫西干部落一万多人，周围的小部落不会轻易的踏入他们的地盘来惹怒他们。

　　有了莫西干在这儿挡着，赵宏宇也可以放心的发展了不是。

　　“哦，原来是因为这样的关系啊。”听了赵宏宇说出其中的原因后，阿提多便不再就这个问题劝说了。

　　是的，人家在那边方便族人寻找到自己呢，自己可不能好心办了坏事。

　　“我的族人找到我后，我会让族人们运来铁制的斧头和刀还有锅，这些东西我们部落完全可以自己制造呢。”赵宏宇稍微的给阿提多透露了一下口风，观察他的反应。

　　阿提多露出了感兴趣的模样，他轻轻的放下了手中的劣质木碗，认真的看着赵宏宇道：“兄弟，你说的都是真的？你们的部落可以制造铁制斧头和刀子？”阿提多感兴趣是有原因的，因为鉴于印第安人的生产力水平，他们不会开矿和打造铁制品。所以一直以来都是以来与“白皮”们贸易来获取铁制品。

　　但是“白皮”们实在贪婪，交易存在不公平的现象。

　　可是由于印第安人不能打造这些东西，所以他们不得不受到“白皮”们的剥削。

　　如果赵宏宇说的都是真的，那么他们岂不是有了一个可以摆脱“白皮”剥削的机会？印第安人虽然纯朴，但他们不傻啊。

　　赵宏宇认真的点了点头，拿起了自己面前的木制碗把玩了一下。

　　“在我们的部落中，木碗制造的可比这个好多了。”赵宏宇故意露出了傲然的神色来，“王山，将咱们的碗拿出来。”

　　好嘞！

　　网上从自己的斜背式绿色军用挎包中，拿出了一个咖啡色光滑无比的木碗递了过来。

　　这种木碗，在21世纪中满大街都是5元钱一个随便买，但就是这种烂大街的东西却将阿提多深深的震撼了。

　　他小心翼翼的接过了王山递过来的木碗，瞪大了自己的眼睛看了起来。

　　真是太光滑了，真是太漂亮了，比起我们用的木碗简直太强大了！

　　想到自己用的那个木碗，就是一截木头掏空之后就能用的玩意儿，和这种碗真是一个天一个地。

　　“作为兄弟，我决定送你一套！”

　　赵宏宇看到阿提多那一脸震惊的样子，心里感到了非常的满足。

　　当下，大手一挥送了阿提多一套。

　　其实，送给阿提多的这一套木质品，原本就是赵宏宇四人一路上用过的了。

　　五个木碗、四个木制大碟子、三个中碟子、三个小碟子以及四个木制的茶杯，以及一个装汤的大碗。

　　“这真是太珍贵了，太珍贵了！”

　　对于阿提多来说，赵宏宇送他的这一套物件，不亚于21世纪送某人一套别墅外带全套红木家具的程度了。

　　“咱们是兄弟，不用客气了。等到我的族人找到我，那么我保证可以和你们交易这种商品，并且价格公道比和白皮交易强！”赵宏宇拍着胸口做出了保证。

　　阿提多当然是愿意和赵宏宇交易的，毕竟赵宏宇也算是“印第安”人，总的来讲比白皮们值得信任和交往。

　　“在我们那边一柄铁制斧头，与其他的部落能交换50张海狸皮子或者是30张貂皮，熊皮还有其他的皮子价格都很公道的……”赵宏宇说出了一个价格，试探的打量阿提多的反应。

　　其实他故意说出了一个高价格来，就是为了以后有一点讨价还价的余地。

　　反正自己都到了这个年代，要是做贸易不赚暴利他也对不起自己啊。

　　现在不是讲究薄利多销细水长流的时候，他还有很多投资都没钱呢。

　　要是不投资多搞出一点东西来赚钱，并且购买基因人升级的话，他的安全就没有保障啊。

　　所以，这个时候他有必要“黑心”一些才是。

　　其实在安达勒部落中，一柄铁制斧头是换30张海狸皮，或者是15张貂皮的……

　　“什么，50张海狸皮，或者30张貂皮！”

　　阿提多失声惊呼道。

　　不是吧，反应这么大。难不成我开价有些高了？

　　赵宏宇心里有些忐忑，他担心因为这个搞好的关系会化为乌有。

　　正当他想要开口卖好的时候，阿提多痛心疾首的看着赵宏宇道：“你知道吗，在南边那些自称为鹰国人的白皮们，一柄斧头要用八十张海狸皮换呢……”

　　呼！

　　赵宏宇总算松了一口气。

　　“这些该死的白皮，他们真是太黑心了！”赵宏宇也装出及其愤怒的模样，大骂起来。

　　阿提多和赵宏宇你一言我一语的，看的王山他们三个基因人心里偷笑。

　　“你们部落真是公平，只要以后你能保持供应，那么我完全可以保证咱们进行顺利交易的！”这个事情都不用父亲做主，他阿提多都能拍板了。

　　80个皮子换一个斧头，比起50个皮子换一个斧头这其中的差异，就算是一个傻子也能算的出来。

　　而且，阿提多拿起赵宏宇的斧头和匕首以及砍刀，很是仔细的看了看。

　　他发现，这质量比起“白皮”们的那些质量要好的多，也更锋利的多。

　　其实他哪里知道，就算是21世纪劣质的生铁制品，总也是要比这个时代欧洲的铁质品要好的多的多。

　　当然，比现在的明朝和东瀛的铁制品，那就不敢说了。


第11章 赵宏宇的提议

　　赵宏宇对阿提多所描述的未来，领到阿提多非常的向往。

　　阿提多可以预见的到，如果真的如赵宏宇说的那样，他的族人找到了他并且能够顺利的开展贸易，对于莫西干部落可是有着非常大的好处。

　　一来，是不用继续受到“白皮”们的压榨了。

　　二来，就是有了锋利的铁斧和看到，莫西干部落的战力立马就能提升一大截。

　　不过，这都要建立在一个前提上，那就是赵宏宇部落的族人们，能够找到他才行。如果找不到他的话，那么这些都将是镜花水月的幻想。

　　“兄弟，你能确定你的族人能够顺利的找到你？”对此阿提多表示有些担心。

　　赵宏宇闻言，微笑着回答道：“放心吧，等到你的父醒过来之后，我就会去东边去看看。说不定我的族人已经在那边登陆了也不一定呢，咱们的贸易一定可以正常展开的。”

　　赵宏宇嘴上这么说，但是心里却想着：之所以我要这么忽悠你，还不是为了不暴露自己的时空交易器吗。毕竟这么多的东西一下子都出现在我的身边，肯定会引起一些不必要的怀疑啊。

　　不过只要能够在东部海边建立我的据点，那么一切就都好说了。

　　这些话，赵宏宇当然是不会对阿提多说出来的。

　　这是属于他的秘密。

　　见到赵宏宇说的这么笃定，阿提多便不再追问下去了。

　　他拿起赵宏宇给自己的木碗，递给王山：“给我再来一碗粥，多加两包榨菜！”

　　说真的，吃到现在阿提多也不过才吃了一个半饱，这东西实在是太好吃了。

　　看着身边吃的“稀里呼噜”的阿提多，一个关于贸易的计划已经在赵宏宇的脑海中慢慢的形成。

　　假假点的赵宏宇在21世纪中，那都是就职于世界500强公司的一名高级主管啊。虽然是管理层的人士，但总是见识多广的。

　　对于商业的那一套，他并不陌生。

　　更何况，他身处于信息时代大爆炸的年代中，各种商业信息和模式他也是耳熏目染的了。

　　莫西干部落的一万三千多人口，在他看来这是一个很庞大的市场。如果自己能够让他们养成一个习惯的话，那么自己将可以完全的支配他们的生活。

　　而这其中会带给自己庞大的利益。

　　那么，赵宏宇现在要做的，就是推销自己的铁锅和大米以及榨菜。

　　最少，也要让他们养成早上喝粥的习惯，这样自己的榨菜就不愁没有销路了。

　　“阿提多，你知道吗？每一天早上的时候，喝几碗白粥配上榨菜能够让你一天都充满活力呢。”赵宏宇这个时候就想一个不断摇动尾巴的大灰狼，而阿提多则是单纯天真的小白兔。“当然，根据个人的口味问题，你可以选择切上一点肉条放进去一起煮，我想这样的美食你的族人们一定喜欢。”

　　阿提多咽下了口中的食物，忙不迭的点头道：“你说的不错，大家一定会喜欢这种食物的。我想没有人会拒绝如此的美味，我已经离不开了。”他对赵宏宇说的这一点非常认同。

　　“在遇到你之前你也知道的，我们部落除了肉就是肉，要不然就是那些玉米和马铃薯。这些食物一成不变的，我早就吃腻了。”说到这些他天天吃的食物，阿提多真是深恶痛绝。

　　对于阿提多的反应，赵宏宇倒是非常的理解，毕竟让他自己一年到头都是吃这些东西，那也是会吃腻的。

　　而且，这年头又没有什么调味料。

　　肉类除了烤就没有别的烹饪方式了，简直单调的可以。

　　而玉米或者是马铃薯，也只有一种方式烹饪，那就是煮……

　　不只是美洲大陆的印第安人如此，就算是看似发达的欧洲也是如此。

　　不管什么食物，都是放进锅子里一通煮。最后的结果，那食物看起来就像是猪食。

　　要是有味精或者油就好了，这些都是日常生活所需的东西，并且有了油之后自己就能教他们炒菜了。

　　可惜，赵宏宇的时空交易器上，现在还没有味精和油可以买。所以他现在对此也没有什么办法，只能在自己的心里无声的叹息一声。

　　赵宏宇可是知道的，只要能够让莫西干部落的人，每天都用油来炒菜放味精。那么自己的利润就会源源不绝了……

　　唉，不要说油和味精了，现在他连盐都买不到呢。

　　赵宏宇四下打量了一下后，问道：“平时你们的食物都是用什么炊具？”

　　炊具？

　　阿提多愣了一下，他不知道这是什么意思。

　　“哦，就是你们做食物的时候，用的什么来做的。”看到阿提多愣愣的表情，赵宏宇马上反应了过来。

　　阿提多放下手中的木碗走到了帐篷的另外一边，在一堆皮子中间翻找了一下，随后拿着一个类似小煮锅的东西走了回来。

　　喏，我们就是用这个东西煮食物吃得，黑心的“白皮”们就这个个破东西居然都要换我五张熊皮呢。

　　恩，真是黑心死了。

　　赵宏宇听阿提多这么一说，很是认真的点了点头。

　　他接过这个锅子看了看，然后就放在了地上。

　　还以为是什么好东西呢，其实就是劣质的铁皮做成的锅子，和现代煮牛奶的那种煮锅一样大小居然就换五张熊皮，这些欧洲土鳖真的是太黑心了。

　　就算是要换，也该自己来换啊。

　　赵宏宇在自己的心里碎碎念了起来。

　　虽然不知道熊皮在时空交易器中能够卖什么价钱，但五张熊皮怎么也比一个劣质的铁锅值钱吧。

　　这么赚钱的卖卖自己怎么就没有遇到呢。

　　不过现在好了，既然自己来了，那么以后白皮们的生意还是自己垄断好了。

　　赵宏宇的觉悟很高，他决定帮助印第安兄弟们，脱离欧洲土鳖们的魔爪不再让他们这么“水深火热”了。

　　“你看看我的锅子怎么样？”赵宏宇指着煮粥的铁锅问阿提多。阿提多一脸羡慕的回答说：“这个锅子很好啊，尤其是够大。比起白皮们的锅子来说也厚实的多，不会那么容易破掉。”

　　是的，赵宏宇的铁锅，就是那种农村经常看到的黑铁炒菜锅。只是比起那种食堂用的要小很多，但一次性做上六个人吃的菜那是足够的了，并且还厚实不容易破洞。

　　这一点是最为难能可贵的。

　　毕竟是21世纪的产品，就算是劣质的铁制品质量也要比这个时代的欧洲好很多。

　　反观“白皮”们和印第安人交易的锅，铁皮薄就不用说了。而且还小，一次性根本就煮不了多少食物，这让很多印第安人恼火。

　　为此，他们不得不每一个家庭，都买上几个锅子才行。这样一来，可算是便宜欧洲土鳖们了，在毛皮贸易的过程中，让他们赚了个天翻地覆。

　　但是谁让印第安人没有炼铁的技术呢，所以他们被欧洲土鳖们吃的死死的。

　　随着赵宏宇和阿提多的闲聊，他得到了很多情报。

　　同时，他对这一带的“物价”情况也掌握了个七七八八。

　　根据阿提多的说法，在他们的部落中，拥有铁制武器的战士才不到100人而已。剩下的那些战士们，全都还使用着木制或者石制的武器呢。

　　这对赵宏宇来讲，完全算得上是利好的消息。

　　“放心，以后我这里铁制武器足够供应你们的了。并且看在是兄弟的份上，我还会给你在五十个海狸皮的基础上再便宜一些，就三十张海狸皮好了。”

　　赵宏宇故作大方的对阿提多做出了保障。

　　其实，他的心里在滴血呢。

　　不过，为了获得莫西干部落的保护和支持以及友谊，有时候适当的表示还是应该有的。

　　反正三十张海狸皮的价格，对于赵宏宇来讲也算得上是超级暴利了。

　　要知道，三十张海狸皮子卖到交易器中那可是8000多块钱了。但是一柄生铁的劣质斧头才多少钱……区区的三四十块钱而已。

　　这要不是暴利，那么什么还算的上暴利了。

　　阿提多激动的无以复加，在他的眼中赵宏宇简直就是神的化身了。

　　“当然，我希望等你的父亲醒过来的时候，关于我在东部海边的事情还请你多多帮忙啊。”赵宏宇有些不好意思的提出了一个“小小”的要求。

　　比起24里弗尔就买下曼哈顿岛的荷兰人来说，我已经是圣人了。

　　虽然知道自己的手段有些不地道，但赵宏宇也在心里不断的安慰着自己。

　　“放心，我的父亲一定会同意的。毕竟这对我们来说好处太大了，而我们才给了你这么一点点的回报，真是令人惭愧。”阿提多有些羞愧的低下了自己的头，他觉得赵宏宇吃了大大的亏，而他们莫西干部落则占了一个大大便宜。

　　真是单纯的可以了，难道他们对土地就没有一点点的概念吗？

　　赵宏宇在心里哀叹了一声。

　　怪不得几百年后，会偌大的印第安种群会落得那样一个下场。

　　而阿提多此刻也忽略了一个事情，那就是赵宏宇现在所做出的这些保证，都是一些口头的保证。

　　交易，还没有实现的。

　　鬼知道他的“族人”们，要什么时候找到他呢。


第12章 暴利

　　“我的儿子和巫师都告诉我了，是您这位远方来的客人救了我，真是万分的感激。”

　　一天的是时间很快就过去了，一转眼便到了第二天的清晨。

　　因为有了青霉素，阿提多的父亲总算是醒了过来，并且起色看起来比起昨天可是要好太多了。

　　看着阿提多的父亲状态好转，赵宏宇也非常的开心。

　　“不能见死不救，我的父亲从小就教导我，有能力的时候一定要帮助别人。”赵宏宇很是谦虚的低头回应道。

　　“您的父亲很伟大。”阿提多的父亲萨马拉由衷的看着赵宏宇说。“听我的儿子说，您需要东部靠海的那片土地？”

　　这位老族长，他并没有啰嗦。直接将刚才儿子询问自己的这个事情，直接的问了出来。

　　赵宏宇点了点头：“是的，如果您允许的话，那么我想获得那片土地的使用权和支配权利。”他不慌不忙的回答着，并没有躲躲闪闪。

　　萨马拉闭上了眼睛，想了想后道：“可以，我们印第安人应该相互间友爱，你需要一片土地让部落休养生息我也非常理解。但，你真的能够保证你的族人能够找到你吗？”他听到儿子说起关于贸易的事情时，心里就打定了主意要做成这个事情的。

　　毕竟赵宏宇那边的开价非常公道，比起黑心的“白皮”们要公平的多。

　　再说了，如果可以做贸易的话，为什么一定要和“白皮”们贸易呢？现在印第安的一个部落，完全可以代替“白皮”们的。

　　“这一点我完全可以保证，他们最多下午差不多就可以找到我了。”赵宏宇表情极其认真，看起来就像是真的有那么一回事儿似的。

　　看着他那认真的神色，萨马拉也不得不相信了他。

　　“只要他们找到我，那么我就可以让他们去告诉我的父亲，运来我们要交易的那些东西。”赵宏宇言之凿凿。“这样一来，大家便可以再也不用去理会白皮们了。”他的话让早上来看萨马拉的那些部落长老们纷纷点头不已。

　　是啊，如果这事儿真的成了，那些“白皮”们，当然是不用再去理会的了。

　　反正都是交易斧头和锅子，既然印第安部落的兄弟会制造，并且质量比白皮们的好的多，同时还便宜。

　　他们当然是会选择的。

　　同时，对于黑心的“白皮”们，莫西干部落的长老们那真是恨到心里去了。

　　随后，当着部落所有长老的面，萨马拉同意将东部海边纽约一带的土地全都转给赵宏宇，至此那片未来会成为美国最繁华都市的地区，成为了赵宏宇的囊中之物。

　　而未来的“纽约”，现在只是被印第安语称为“巴蓬”的地方。

　　萨马拉和赵宏宇约定双方以一条小河为界，来划分莫西干与赵宏宇部落的势力范围。

　　也就是说，东边的土地全都是赵宏宇的了。

　　当然，理论上是这样的，在印第安的法理中也是这样的。

　　可问题是，现在赵宏宇他们一共才四个人，这么一大片的土地他能不能守护的住呢。

　　要知道，东部这些土地的面积可是不小的。

　　赵宏宇伸出了自己的右手食指，和萨马拉的食指触碰在了一起，就这样协议算是达成生效了。

　　噢噢噢噢！

　　当二人的食指触碰到一起后，那些部落长老们纷纷“噢噢”叫了起来。

　　叫了一阵，大家便转移了注意力，开始对赵宏宇拿出的铁制刀子和锅子产生了兴趣。

　　王山他们开始在早就挖好行军灶上架起了锅子，开始熬粥。

　　随着赵宏宇对众人的讲解，以及让大家记住未来交易的价格后，所有长老都满意的点了点头。

　　说真的，赵宏宇的铁制品交换价格，比起白皮们来说真的是良心价格了。

　　大家对于这一点从心里是认同的。

　　“大家早上来的时候都没有吃东西吧？”赵宏宇微笑着看着大家很是关心的问。其实他早就知道，这些部落长老们是空着肚子来的。

　　因为他问过阿提多，所以他十分清楚，早上的时候基本上莫西干部落的人，都不怎么吃东西的。

　　毕竟一大早上就吃那些吃腻的肉类，还真的是让人受不了。

　　所以，很多时候大家干脆就不吃的。

　　赵宏宇给王山使了一个眼色，王山打开了铁锅上的木质盖子，顿时米香味道弥漫在了整个帐内。

　　这是什么味道，好香啊！

　　清香味，还有肉味，不过不是很浓！

　　那些白白的东西是什么，怎么从来没有见过呢。

　　长老们在王山打开了盖子之后，看清楚了铁锅内的米粥之后纷纷交头接耳起来。

　　不过和他们的反应不同，阿提多和他的父亲合适猛的吞咽了几口口水，尤其是阿提多的父亲显得有些很是没形象了。

　　在半夜的时候，阿提多的父亲就醒过来了。

　　因为有了青霉素的关系，阿提多的父亲萨马拉恢复的很快。虽然还没有完全恢复过来，但炎症却是已经慢慢消退了。

　　醒过来的他，因为这几天内没有好好的吃过什么，所以倍感饥饿。

　　而萨马拉醒过来的时候，赵宏宇和阿提多都感觉到了。所以他们也纷纷的起身，围了过去询问了一下。

　　听说他有些肚子饿，赵宏宇便让王山热了热那些肉粥，然后混合了一点榨菜让他吃了一碗。

　　毕竟是病情刚刚好转，还不能由着他大吃大喝的。

　　而正是这一碗粥，彻底的将萨马拉的馋虫给钩了出来，让他再也忘不掉了。

　　一碗肉粥配榨菜，对于萨马拉来说怎么够呢。

　　可惜，无论他怎么要求坚持，赵宏宇就是再也不给他吃了。

　　说什么病刚好，脾胃还没有恢复，不能暴饮暴食要有个度。

　　自己明明肚子饿嘛，为什么不给吃呢。

　　不过看在自己的命是这个年轻人救回来的份上，他还是听从了赵宏宇的建议。

　　再说了，自己的儿子阿提多也不住劝说他，要听话什么的。

　　就这样，萨马拉一直忍到了现在。

　　这种香喷喷的肉粥，他从来没有吃过。尤其是加上那些榨菜之后，其味道更是让人吃了之后没有办法忘记。

　　咕噜噜！

　　想着想着，萨马拉的肚子那儿传来了一阵响声。

　　阿提多微微张着嘴巴，看了自家老父一眼。

　　“看什么看，肚子发出响声很正常不是吗？难道你肚子饿的时候不会有声音？”萨马拉翻了翻白眼对自己的儿子阿提多说道。“所以你别用这样的目光看着我，这让我很不喜欢。”

　　阿提多无奈之下，只好移开了自己的目光。

　　而王山已经拿出了木碗，装好了一碗碗的肉粥配上了榨菜，再由张铁和宋虎二人分别递给围坐在周围的那些印第安长老们。

　　接下来的两个小时，王山除了熬粥就是熬粥，根本就没有停下来。

　　而赵宏宇则不断的教导那些长老们，关于大米的做法。

　　在这两个小时内，长老们吃的“稀里呼噜”的一碗接一碗，哪怕是已经觉得肚皮有些撑爆了他们也还要再吃呢。

　　从来都不知道，世界上还有这么好吃的早餐啊。

　　所有人的心里，都不由自主的产生了这样的一个念头来。

　　其实他们那里懂得，粥这玩意儿早上吃的时候，会觉得分外的好吃呢。

　　这也是赵宏宇选择在早上的这个时候，来给这些部落长老们尝尝的原因了。

　　果不其然，大家吃着赵宏宇特意吩咐准备的肉粥配榨菜之后，都表示对于这种食物十分的感兴趣。

　　当然，煮粥的铁锅也不错。

　　比起“白皮”们的那种锅，要强得太多了。

　　吃过了早餐之后，长老们围住了赵宏宇，纷纷提出了自己的一些疑问。

　　而赵宏宇也一一作出了回答和解释，并且表示自己可以交他们做这种肉粥，也会卖榨菜，并且当场赵宏宇还送给了这些长老们，一人一个黑铁锅。

　　同时，赵宏宇还告诉这些长老们，这种米不只是能够做粥还能做“米饭”吃，配上榨菜味道也是非常不错的。

　　为了让众人相信，赵宏宇便让王山闷了一锅饭，并且配上榨菜让大家尝了尝。

　　虽然大家早上吃了很多粥，现在一点都不饿。

　　但也都尝试了一点，果然如赵宏宇说的那样，这种做法让“大米”换了一个味道并且还不错。

　　听说赵宏宇的手中，还有一些榨菜存货，那些长老们立马开出了自己的价格想要买下来。

　　100袋5毛钱的涪陵榨菜，总价值也不过就是50元罢了。

　　但是在这个地方，却能够换到了三张貂皮价值一千多元钱。

　　暴利啊，真是暴利！

　　而赵宏宇用身上的那些榨菜，直接就在帐内换取了六十张貂皮，和四十张熊皮。

　　当然，这也不全是榨菜的功劳，这其中还有铁锅的功劳的。

　　哼哼，一万多人的市场，只要以后他们每天吃的用的全是自己供应，到时候想不赚钱都不行的啊。

　　等到赚了钱就可以买一艘船，然后开始航海贸易了呢。

　　既然来到了1620年，要是不在海上闯荡一番，这可真是对不起自己了呀。

　　赵宏宇低下头来，目光闪烁了一下后对王山招了招手：“我决定，在这个部落中开个烹饪学习班，你最后教导他们一下做粥和做米饭的方法，只要他们都习惯了这个东西，咱们的锅和大米还有榨菜就不愁销路了。”

　　赵宏宇脑子转的快，为了推销自己的锅和大米还有榨菜，决定让王山开个烹饪班教导他们使用这种锅怎么做粥和闷米饭……


第13章 贸易总结

　　王山的“烹饪班”开展的非常顺利，莫西干部落的那些家庭主妇们，对于这种新事物产生了浓厚的兴趣，前来学习的人络绎不绝。

　　并且随着铁锅的推广，赵宏宇的大米和榨菜“卖”的非常火爆，而他每一天都有很多张的毛皮收入。

　　虽然是冬季，印第安人没有出去打猎，但是那一家的手里都有很多毛皮储存的。这些毛皮他们除了用来包帐篷之外，就是用来做被子和床垫子，除此之外就再也没有什么用处了。

　　而现在居然可以换到铁制的锅，以及一种新的食物改善他们的伙食，大家那儿还有不愿意的呢。

　　反正那些毛皮留在自己的手里也没用，不如用来换一些斧头和刀子，或者是榨菜的好。

　　所以，印第安人们得到了实惠。而赵宏宇则赚翻了天，乐的他一直合不拢嘴。

　　赵宏宇让张铁和宋虎假模假样的去东部海边转悠了一圈，回来之后就当着阿提多的面，说是部落的人已经找到了他们。

　　而赵宏宇和莫西干部落达成的贸易协议，已经让那些族人们回去转达了。

　　几乎也就是三天的时间内，赵宏宇的“部落”那边便传回来的消息，说是认可这个贸易协议并且让人运来了铁制品和大米还有榨菜什么的。

　　其实，这都是赵宏宇事先就和张铁、宋虎他们商量好的。

　　他们演了这么一出，为的就是不让莫西干人看出什么诡异来。

　　但，赵宏宇他们的这个事情，还是有很多破绽的。只是莫西干人没有想太多，同时他们的注意力都在贸易上了。

　　要不然，只要有人稍微想想，便能看出很多诡异的事情来。

　　不得不说，赵宏宇的运气不错。

　　莫西干部落内，赵宏宇搭起了一个大大的帐篷，帐篷内堆满了用来交易毛皮的产品。你经常可以看到身穿70年代样式脸色军大衣的印第安人，拎着自家的毛皮来找赵宏宇换东西的情景。

　　这些印第安人，身穿绿色军大衣，脚踩土黄色的翻皮劳保棉靴，腰间挎着铁制的砍刀……

　　这种在21世纪中，已经沦落成为劳保用品的衣服，让莫西干的男人们很是喜欢。因为有了这些衣服，他们再也不怕寒冷了。

　　这玩意真的是很暖和呀！

　　按照赵宏宇的话来说，他只是在莫西干部落内开了一个“小卖店”。

　　海狸皮、貂皮、熊皮、狼皮、野牛皮、獾皮、甚至于土拨鼠的皮子都被莫西干人拿来换东西了，赵宏宇也算是见识了一把莫西干人的购买力和热情。

　　当然，那些男人们基本上都是换斧头和刀子的，他们虽然觉得早上吃白粥或者肉粥榨菜很不错，但食物还是比不得武器对他们的吸引力大。

　　反之，那些“家庭妇女”们对于是大米和锅子还有棉衣和靴子的兴趣明显比男人多。因此，赵宏宇手上的商品，在莫西干部落内无论是男人还是女人中间都很走俏。

　　“唉，如果还能开发出一些新产品就好了。最起码的有食用油也好啊，那样就可以教他们炒菜了，反正他们的肉多，而且卖食用油赚头最大。”

　　赵宏宇在心里暗暗的想着。

　　王山的烹饪班开设时间很短，主要是因为就是教授做粥这么一个单一的食物。

　　再加上做粥很是容易，所以短时间内那些莫西干部落的女人们，便学会了这么一手。

　　大约一个礼拜的时间，整个莫西干部落的女人们无论年纪大小，全都学到了这种新事物的烹饪方法。

　　最后，王山的这个烹饪班暂时的关闭了。

　　之所以说是暂时关闭，那是因为以后要是赵宏宇那边开发出了新产品的话，这个烹饪班还要继续教授大家的。

　　毕竟，这样做的结果，就是推广商品的速度会加快，大家接受的也会很快。

　　如今的莫西干部落每一个家庭，早上要是不喝上两口热乎乎的肉粥或者白粥，再吃上一些嘎嘣脆的榨菜那一整天都会没有什么精神的。

　　无他，榨菜很咸，盐分的含量很高，这是让莫西干人趋之若鹜的最关键一点。

　　莫西干部落中不是没有盐，只是那种盐吃起来很涩很苦，根本就不能和榨菜的那种咸味相比的。

　　因此，现在莫西干部落的这些人，吃榨菜基本上等于是在吃盐了。

　　赵宏宇自己也没有想到，居然会出现了这样的状况。

　　但总的来说，这对于他来讲也算的上是一个好事儿。

　　反正只要他能赚钱就好了，至于其他的事情现在他可管不了太多。

　　现在赵宏宇的这些货物中，铁锅几乎已经是卖的饱和了。毕竟莫西干部落人口也只是一万三千多人而已，也就是后你卖两三千个铁锅就再也卖不动了的。

　　木制的餐具和铁制斧头以及匕首什么的，基本上也是这样的一个情况。

　　毕竟人口就是这么多。

　　但，榨菜的销量一直非常稳定，每一天都有人来买。

　　赵宏宇就曾经看到过，有的莫西干人一天就要吃二三十包这种小袋的涪陵榨菜，弄的赵宏宇一直担心这个家伙会不会被“齁”到。

　　（注：“齁”东北话有“齁咸”之说，取食物摄取过量之意。）

　　时间一转眼，已经过去了又一个月的时间。

　　此时，已经是寒冬一月底了。

　　不知不觉间，赵宏宇已经来到了这个时代有大半年的时间，赵宏宇已经完全习惯了这个时代没有电脑和娱乐的生活了。

　　现在的他，身上的伤口已经慢慢愈合，除了身上留下十几条难看的疤痕之外，倒是没有什么后遗症。

　　而他脸上的那条刀疤，让他整张秀气的脸平添了几分凶悍之意。

　　在莫西干部落的这一个月中，赵宏宇交易公平为人热心，这使得整个莫西干部落的人对他都保持了善意。

　　再加上他救治了部落首领萨马拉，又是首领儿子阿提多成为“兄弟”的人，同时老巫师帕罗也在他那儿学了一些治病的技能，并且成为了“青霉素和盐水”的代理人。

　　当这些莫西干部落的“话事人”都与赵宏宇交了朋友之后，其他的那些莫西干人就更不用说了。

　　甚至于莫西干以“黑熊”为首的那些桀骜不驯的战士们，都对赵宏宇表示了尊敬。

　　原因很简单，赵宏宇用亲霉素治疗了“黑熊”那个小腿溃烂的女儿，让她活儿下来。

　　所以，赵宏宇成了整个莫西干部落的红人。

　　可以说，有莫西干部落的存在，赵宏宇在东部海岸那边的发展可以说不会存在什么安全上的问题了。

　　这一天夜幕降临，外面又飘起了鹅毛大雪。

　　呼呼的北风呼啸着，人们都回到了各自的帐篷休息去了。

　　而赵宏宇也在自己的帐篷内，和王山、张铁还有宋虎他们三个人，进行着账务总结。

　　“这一个月内，我们一共卖掉了铁锅2813口，铁制斧头5378把、匕首3642把、砍刀2890把、木制餐具624套、火柴4089盒、青霉素以及盐水28瓶、劳保棉衣裤1255套，绿色军大衣2897件，翻皮劳保棉靴765双、红星二锅头418瓶、大米三十万斤、榨菜……”

　　王山将这一个月来，他们所卖出去的货物，做了一个相信的总结。

　　赵宏宇一边听一边感叹起来。

　　其实赵宏宇的本钱不多，他离开北边安达勒部落的时候，虚拟账户上也就是31400元而已。

　　同时，他和王山他们三个一路走来，路上吃的东西全部都是他用虚拟账户的钱买的。

　　再加上他们路上没有办法和其他印第安部落交易，所以这些钱更是越用越少。在路上的这两月时间内，赵宏宇的账户中便只剩下了七千多块了的。

　　不过就是这七千多块钱，对于赵宏宇来讲也完全的足够了。

　　正是用这仅剩的七千多块钱，在这一个月内赵宏宇赚取了天大的利润。

　　1把铁制的斧头可以交换30张海狸皮或者是15张貂皮。

　　（时空交易器价格为45元1把）

　　1口铁锅可以交换60张海狸皮或者是30张貂皮。

　　（时空交易器价格为88元一口）

　　1把铁制匕首可以交换5张海狸皮或者2章貂皮。

　　（时空交易器价格为28元一把）

　　1把铁制大砍刀可交换80张海狸皮或者40张貂皮。

　　（时空交易器价格为30元一把）

　　木制餐具1套可交换200张海狸皮或者100张貂皮。

　　（时空交易器价格为388元1套）

　　……王山唠唠叨叨的将这些东西，全都对赵宏宇做了一个汇报，听的他是头昏脑胀。

　　“这些东西就不用说了，我心里有数的。”

　　赵宏宇摆了摆手。

　　“你对于说一个总数就好了。”赵宏宇也知道太详细很麻烦，其实他只要一个总数对账就可以了。

　　至于这其中可能会出现偏差，那也是很正常的事情。

　　毕竟，有的时候来换取东西的人很多，难免会少收一些毛皮或者给多几把砍刀斧头的情况。

　　王山闻言，立马跳过了那些细节，道：“如今我们一共收取了124538张海狸皮、48455张貂皮、300张熊皮、野牛皮276096张、狼皮和獾皮还有土拨鼠的皮子没有计算，但是都储存在了时空交易器的仓库内了。毕竟狼皮和獾皮还有土拨鼠的皮子，卖不出什么好价格的。”

　　“怎么会这么少？”对于狼皮什么的他倒是知道，所以储存起来没有什么意见，而且也是他同意了的。

　　但对于海狸皮什么的数量，赵宏宇倒是觉得有些意外。

　　因为根据他贩卖的那些货物数量，最少能换会二三十倍的毛皮才是。

　　王山苦笑了一下对赵宏宇说：“首领，按理说咱们的毛皮应该会翻几番才是，但您忘记了你还搞了一个月的大促销不是。”

　　呃……

　　被王山这么一说，赵宏宇还真的是想起来了。


第14章 人手增加

　　经过王山提醒，赵宏宇想起来了。

　　可不是嘛，他自己一时得意，搞出了一个优惠贸易来。

　　不是打折就是大促销，要不就是跳楼挖地洞大甩卖什么的，将莫西干部落的那些家庭主妇们搞的“欲仙欲死”，这才有了那火爆的场面。

　　这些小手段在21世纪已经是烂大街的了，但在1620年来说那可是破天荒的呀。

　　这些印第安妇女们那里见过这样的事情，她们在意的只是便宜、优惠、以及那极具诱惑力的价格。

　　这么一来，赵宏宇能够换到的毛皮数量，那就大大的缩水了。

　　不过这也让他得到了一个好处，那就是他的名声在莫西干部落中空前的提升，男女老少都非常的喜欢赵宏宇。

　　印第安人的思想很简单，那就是你公道、公平，那么你就能获得我的信任。而赵宏宇不只是公道、公平，他甚至都“吐血”交易了呢。

　　嘿嘿！

　　有些尴尬的笑了笑，赵宏宇对王山三人道：“我将这个事情给忘记了，你要是不提醒我我都想不起来了呢。”他真的是有些不好意思了。

　　“首领，你还是看看虚拟账户吧，看那个比听我的总结汇报靠谱的多。”王山哭笑不得的看着自己的这位年轻首领说。

　　看着赵宏宇，张铁和宋虎也“嘿嘿嘿”的笑了起来。

　　他们可不是看不起赵宏宇，只是觉得这位年轻的首领很可爱而已。

　　对于他们三个人来说，有这样的一个首领其实也不错。

　　最少不会那么的无趣啊。

　　赵宏宇点了点头，打开了自己的虚拟账户。

　　七百五十多万的现金金额，映入了赵宏宇的眼帘。

　　我的妈妈呀，这一个月的收入真的是太大了吧。

　　赵宏宇看到了自己的收入金额时，小心肝“扑通扑通”的急速跳动了几下。

　　这只是和莫西干部落一个部落的交易啊，一个月下来就七百五十多万了。

　　如果他能够让这个贸易够扩大开来的话，一个月过千万一点都不是什么问题的。

　　但是赵宏宇也知道，现在盲目的扩大交易很不现实。毕竟周边的部落他不熟悉，而虽然有莫西干部落的保护，当这样一来难免不会让欧洲老们知道。

　　这会引来很大的麻烦。

　　赵宏宇可不想太早的暴露出来，那些欧洲佬最少现在的自己还无法对付呢。

　　七百五十多万啊，我得好好考虑这笔钱怎么用才行了。

　　“王山，我们手头现在有七百五十多万元的现金了，你觉得我应该怎么用这笔钱？”

　　正所谓一人计短二人计长，赵宏宇开始和王山他们商议起来了。

　　闻言，王山看了看张铁还有宋虎他们，随后想了想这才开口回答道：“首领，你先说说你的打算？”

　　王山他们不是没有主意，只是要他们出主意的话，那么就必须有一个前提才行。毕竟赵宏宇是他们的首领，他们不许要在赵宏宇决定的发展规划上出谋划策。

　　我吗？

　　王山的反问没有让赵宏宇不快，他也知道晚上他们是以自己的意志为主的，所以他们不可能冒冒失失的给出一个方向。

　　而这个大方向，必须是要自己给他们才行。

　　“我想在买一些基因人，毕竟现在我们的力量太弱小了。而且也必须要有几个生面孔出现才行，要不然的话我先前说我是有部落的这个谎言就会露出破绽了。”

　　考虑到现在他们的人手不足这一点，赵宏宇觉得还是购买人手比较好。

　　要知道，现在他的身边就王山和张铁还有宋虎三个人，这手下的数量的确是太少了。

　　“首领，这个决定是对的。”王山点了点头，“如果没有足够的人手，我们以后做事实在是不方便，而且你的安全也是一个大问题。”

　　对这一点，其实王山一直担心的要命。

　　王山话音一落，边上的宋虎也插话进来道：“我也支持王山，首领你的下属太少了。现在总共就我们三个人，真要是遇到什么危险的话，我担心我们三个人无法保护你啊。”

　　张铁也附和道：“在这个冷兵器时代，人数多是优势。首领你还没有开发出犀利的火器之前，我们只能在人数上想办法了的。”

　　见到他们三个人都支持自己的这个决定，赵宏宇眉头皱了一下。

　　“你们说的我都明白也都理解，但是我有些纠结。如果赚的钱全都用来发展人口了，那么我还要不要开发新的产品呢？”

　　赵宏宇没有隐瞒，他对三人说出了自己心中在纠结的一点问题。

　　听到赵宏宇这么一说，王山笑了笑，道：“首领，现在你的思维有点进入误区了。”王山稍微想一想，便清楚了自家首领现在纠结的这点问题。“哦，你倒是给我说说看，我到底怎么有误区了？”赵宏宇眉头挑了挑问。

　　嘿嘿。

　　王山道：“首领啊，首先我们要考虑莫西干部落的购买力问题，然后你再想想看我们就算是有了新产品，他们能买的起吗。”

　　王山这么一说，赵宏宇顿时沉默了下来。

　　他认真的思索着。

　　莫西干部落总共有人口一万三千人，差不多有三千个家庭组成。

　　也就是说，他的产品以家庭单位来看的话，已经是很多的了。

　　同时自己这一个月以来，几乎已经将莫西干部落中的毛皮搜刮一空了。这可是莫西干部落积攒了几十年的存货，要不然也不会有这么多的。

　　甚至于有的一些莫西干人，将自家的帐篷都拆了，将那些包着帐篷的毛皮拿到了赵宏宇这儿来换东西。

　　可以想象的到，接下来的日子里，产品的销售情况肯定不会这样火爆了。而是会慢慢的趋于平缓，变得细水长流了。

　　王山之所以那么说，估计就是考虑到了这些情况吧。

　　你不能说王山考虑的不正确，因为他们接下来的确是会遇到这样的问题。

　　并且，在这段日子里已经开始出现了这样的情况。

　　而自己要是开发新产品出来，也不见得就会卖的好。因为莫西干部落内的这些印第安人手上，已经几乎没有多余的毛皮了。

　　就算是赵宏宇想要扩大贸易范围，让莫西干人做二道贩子。但也要考虑一些麻烦的因素，以及可行性啊。

　　要知道，虽然莫西干部落是附近最大的部落，周边没有比莫西干还要大的部落了。但是这些小部落与莫西干部落，多多少少都有一些恩怨存在。

　　所以，搞不好贸易没有做成，还会引发一些突然的冲突出现。

　　这就会有些得不偿失了。

　　想到了这些问题之后，赵宏宇严肃的点了点头，道：“王山，你说的很对。看来我考虑的是有一些不太周详，以我们现在的情况开发新产品是没有必要的。”

　　见自家首领想通了这一点，王山脸上的笑容更浓了一些。

　　“首领，你能想清楚我很开心。”王山由衷地说。“现在我们必须增添人手，只有这样才能保证人力资源，以及你自身的安全系数。”

　　既然所有的问题都说通了，赵宏宇自己也想通了。

　　现在他要做的就很简单了，那就是赶紧的购买基因人，扩大自己的下属人手就是了。

　　打开“时空交易器”内的购买基因人的选项，根据自己已经设定好的模板，442200元一个基因人赵宏宇一口气买了12个人。

　　这一共用掉了赵宏宇5306400元的现金，但就算这样赵宏宇也还剩下了220000多万元的现金。

　　这剩下来的钱，赵宏宇算是打算好了。

　　他准备积攒一些，等攒够了三百万后就投资“山寨”尽快的生产出燧发枪和纸制弹药。

　　只要有了燧发枪，那么火绳枪就可以大批量的出售给莫西干部落的战士了。甚至赵宏宇都想好了，哪怕他们没有毛皮交换也可以“赊购”的嘛。

　　他可以鼓动莫西干战士，去进攻其他的部落，亦或者干脆就去进攻“白皮”的定居点。

　　阿提多的老爹之所以一直压制族内的那些“愤青”们，就是因为欧洲人的火绳枪以及火炮。如果自己能够提供给他们相同的武器，那么对于莫西干部落来说欧洲人就不会那么可怕了。

　　虽然印第安人没有制造火绳枪的工艺和技术，就算是矿产资源都没有。但也架不住赵宏宇有“外挂”呀，他完全可以不用建造工厂，就是通过时空交易器来供应火绳枪了。

　　而火绳枪在时空交易器内的价格也不是跟高，才1000元一杆而已。

　　这个价格也不过才是两张貂皮，或者五张海狸皮的价格罢了。

　　但是却可以从印第安部落换取数百张皮子啊。

　　因此，火绳枪也是非常暴利的一个生意，赵宏宇早就十分眼热了。

　　他现在没有将火绳枪卖给莫西干部落，其原因就是因为他必须要掌握住燧发枪才行。

　　总不能让印第安人手里有枪，而自己没有吧。

　　最少，自己这边的枪械，要比卖给别人的高级才行。

　　赵宏宇搭建的外形异于此地印第安人的帐篷，从外面看去明显就是一个超大的“蒙古包”。

　　这个“蒙古包”内，除了赵宏宇和王山、张铁以及宋虎之外，此时已经又多出了12名光着屁股的大老爷们。

　　“你们三个去挑选手下吧，每人四个手下！”

　　赵宏宇示意了他们三人一下，至此王山他们三人也变成了领导。

　　而时空交易器内，也在这个时候出现了一些变化……


第15章 怎么是黑心棉！

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：户长15/25（农民）下一级别为“甲长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无0/12（士兵）下一军衔为“班长”，请满足升级条件。

　　生活类可交易产品：火柴、木制碗碟（投资1000万元可生产新产品）

　　铁制可交易产品：生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首，生铁砍刀（投资1000万元可生产新产品）

　　军事类生产线：等级不够未开启。（投资1000万元可生产新产品）

　　生物制药类产品：青霉素、盐水、（投资1000万元可生产新产品）

　　食品类可交易产品：涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米（投资1000万可生产新产品）

　　服装类可交易产品：棉军大衣、裤、翻皮靴子，绿色帆布斜挎包（劳保用品）（投资一千万可生产新产品）

　　山寨产品：十七世纪火绳枪（投资300万后可研制燧发枪）

　　询问：鉴于属性栏过于繁琐，是否使用清爽属性栏？（是/否）

　　赵宏宇购买了12个基因人后，他现在的下属已经达到了15名。而他的民政级别也升到了“户长”这一级别，同时系统给出了一个询问是否使用清爽属性页面的提示。

　　对于现在的属性页面，赵宏宇当然是有些头疼的。

　　毕竟这么烦杂的属性栏，的确是有一些令人眼花缭乱。

　　现在有了这样的一个选择，他又为什么要拒绝呢。

　　很快，赵宏宇便确认了选择弹框内“是”的选项。

　　当他做出了选择之后，自己的属性栏整体颤动了一下，随即便扭曲了起来。

　　很快，一个清爽的新属性栏便出现在了他的眼前。

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：户长（基因人忠诚度始终+1）15/25（农民）下一级别为“甲长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无0/12（士兵）下一军衔为“班长”，请满足升级条件。

　　“山寨”技术研究中心：火柴、木制碗碟、生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首，生铁砍刀、：青霉素、盐水、涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米、棉军大衣、裤、翻皮棉靴，绿色帆布斜挎包、十七世纪火绳枪（如需增加新产品，请投资最少300万元）

　　请为技术研究中心重新命名。

　　嗬！

　　居然山寨技术研究中心还要重新的明名啊，不过这对于他来说没有什么。

　　只是……要起个什么名字好呢？

　　赵宏宇想来想去，忽然嘴角一翘坏笑了起来。

　　保护伞！

　　哈哈，赵宏宇这个家伙，居然给自己的山寨公司起了一个名字叫做“保护伞”。

　　在赵宏宇看来，欧洲那边的东印度公司神马的都已经开张了，自己这边也不能弱了名头啊。

　　思来想去的，能和东印度公司相媲美的，也只有大名鼎鼎的“保护伞”公司了。

　　赵宏宇此时还不知道，他一时好玩起的这个名字所成立的保护伞公司，未来却真的成为了一个垄断全球的大集团，无数商人提起这个公司都会咬牙切齿……

　　赵宏宇目光转回道自己的个人属性栏上，发现简化后的属性栏，果然比起以前来说要看起来清爽很多。

　　以前的属性栏之所以看起来那么的繁杂，主要是因为那些产品都被细分类别了。

　　但是细分的话，虽然让你知道那些产品的种类。但是对于赵宏宇来讲却没有什么用处。还不如现在全部的归类在一起，看起来舒服一些的。

　　同时，自己的民政级别提升之后，使用了清爽版面一个隐藏的属性也显现了出来。

　　原本在自己看来没有什么用处的民政级别，想不到居然还有使得基因人忠诚度+1的技能，这对赵宏宇来说算得上是一个好消息和意外了。

　　也不知道升级到“甲长”的话，技能上给予的忠诚加成能有多少了呢？

　　赵宏宇在心里暗暗琢磨了起来。

　　按照现在属性栏上的这个加成来分析，估计就算是“甲长”也是忠诚度+1也是不错的。

　　但是要升级到“甲长”现在一时半会儿的可没有那么容易，毕竟还差着10个基因人的名额呢。

　　自己购买这十二个基因人，足足用了一个月的时间，同时几乎将莫西干部落内的毛皮存活全都给清空了。

　　所以，接下来的日子里，自己可是不会一个月就赚这么多钱的了。

　　赵宏宇深深的知道这一点，所以他不由得在心里叹息了一声。

　　但，不管怎么说，自己现在开头还算不错。已经拥有了十五名手下不说，账户上也还有二百二十多万元的现金了。

　　就算自己遇到了小股的印第安人，发生了冲突以他现在的人手，也是可以斗上一斗的。

　　再说了，他手头的二百多万足以支持他做很多事情呢。

　　赵宏宇正胡思乱想间，王山他们那边已经挑选好了各自的手下，随后王山回到了赵宏宇的身侧。

　　“首领，买几件衣服穿吧，总是不好让他们光着屁股吧。”

　　从出现在到现在，这十二名新生的基因人们一个个的都光溜溜的。被王山这么一说，赵宏宇立马回过神来。

　　他点了点头，从时空交易器上购买了十二套劳保服侍。

　　绿色的棉军大衣，以及里面穿的棉衣棉裤还有土黄色的翻皮棉靴。

　　现在的赵宏宇可是一点都不担心这样的服饰，会给莫西干人带来什么震荡。因为莫西干部落内很多人都穿上了这种劳保服饰，所以他们才不会在意的了。

　　正是因为赵宏宇将这种过时的劳保服饰卖给了莫西干人，所以很多时候赵宏宇白天看着那些莫西干人在自己眼前走过，或者是在远处说笑的时候，都会有一个错觉出现。

　　他会眼花的以为，自己是不是身处于70年代的小城镇市集？

　　“首领，这种劳保用品的反响不错。很是受到莫西干人的追捧，因为这玩意很暖和也保温，他们现在再也不用像以前那样受冻了。”王山将赵宏宇买来的衣服都丢了过去，让那些新基因人们自己穿上后，转过头来看着赵宏宇笑嘻嘻地说。

　　“而且莫西干部落一些胆子大的战士，甚至已经一改以前冬天不喜欢出去的习惯，十几个人组织起来去周边打猎了呢。”

　　是的，以前印第安人冬天不喜欢活动，到不是因为他们不愿意。只是因为冬天实在太冷了，他们没有办法出去活动。

　　想想看，他们那劣质的手工毛皮衣服，一点都不防风。只要出去就会被寒风侵入身体，这样无论是谁也受不了的。

　　因此，印第安人一到冬天，就只能住进帐篷生一堆火，然后度过这样一个无聊的冬天。

　　但是现在却不一样了，赵宏宇的出现完全改变了这样的一个状态。

　　他带来了一种商品一种服饰，这种服饰非常的保暖，只要穿着这种衣服冬天就一点都不可怕了。

　　任凭外面的寒风再大，他们穿着厚厚棉衣的身体，还是很暖和的。

　　这样一来，那些无聊到蛋疼的印第安战士们，可就雀跃起来了。

　　冬天猎物虽然很少，但也不是没有。

　　与其坐在家里数毛，还不如出去打猎呢。

　　而且要是运气好猎到冬眠的灰熊，一张熊皮在赵宏宇那儿可是能换不少的好东西。

　　尤其是那好吃的榨菜……

　　“真是想不到啊，我卖的那些过时的老式军用棉衣裤还有鞋子，居然改变了莫西干的既有的生活习惯。”听了王山的讲述之后，赵宏宇有些哭笑不得说。

　　王山微笑着回应说：“这样也没有什么不好的嘛，有了这些衣服他们冬天就不会在挨冻了。不受冻也就不会感冒，那么他们的死亡率也就会低一些了。要知道冬天这几个月中，无论是哪一个印第安部落都会死不少人的。”

　　王山说的这些一点错都没有，1620年的美洲大陆上，冬季是最为残酷的季节。

　　每一个冬季来临，在这个过程中。那些身体虚弱或者是年老体衰的印第安人，都有大批的人熬不住而死去的。

　　尤其是一些年幼的孩子们，他们的死亡率更是惊人。

　　往往他们受到风寒侵袭，或者是一个重感冒的症状，基本就会被夺取了性命。

　　没有办法，谁让他们手头没有特效药呢。

　　在21世纪感也就是一个小病罢了，但是放在这个年代中，无论是美洲大陆还是欧洲都是要人命的大病。

　　不过现在好了，周洪宇来到了莫西干部落，并且带来了内有棉花具有保暖能力的棉衣。这让现在这个冬天，再也不是那么可怕了。

　　在白天的时候，原本喜欢待在帐篷内的莫西干人，现在也喜欢站在帐篷外看看蔚蓝的天空，呼吸一下新鲜的空气，顺带着和一旁的邻居闲聊一下了。

　　到处串门的人也多了起来，总之寒冷已经对他们不再构成什么威胁了。

　　“首领，有一个事情我想你现在还不清楚吧？”

　　王山脸上神色有些闪烁的看着赵宏宇，赵宏宇看着王山那闪烁的神色，心里好奇了起来。

　　“什么事情，你直说吧。不要这么吞吞吐吐的，痛快一点。”

　　王山闻言，一咬牙道：“首领，咱们贩卖的这些军大衣，我怀疑都是黑心棉做的。”

　　啥！黑心棉！

　　赵宏宇听到王山这么一说，两个眼睛顿时瞪得大大的，很是不可思议的样子。

　　王山重重的点了点头：“首领，没有错，就是黑心棉。”说话间，他拿过了一件军大衣。那军大衣里衬被撕开了一个口子，一团黑黑的棉花显露了出来。“您看。”

　　赵宏宇定睛看去，一眼就看到了那黑色的棉花。

　　脸颊抽搐了一下，“王山，难不成咱们贩卖的真是黑心棉？”

　　王山苦笑了一下：“八九不离十，这棉花已经说明了一切。”“他奶奶的，咱们不成了黑心商人了吗，时空交易器也真是的，怎么能够将黑心棉制品卖给咱们了。”他有些想不通的嘀咕起来。


第16章 规划

　　就算赵宏宇在怎么想不通，现在事实也是无法改变过来的了。

　　现在的他已经是一个“不法”商贩的事实，已经是板上钉钉了的。

　　“黑心棉”制品，现在已经在莫西干部落内流行了起来，而他也大大的赚了一笔，现在总不能退货吧。

　　王山倒是劝解了赵宏宇一下，反正为了赚钱，黑心一点也没有什么关系。等到以后他们实力壮大了，在想办法补偿他们一下好了。

　　经过王山这么一劝，赵宏宇也想通了。

　　不法商贩就不法商贩吧，反正现在也改变不了什么了。

　　时空交易器居然会卖“黑心棉”制品给他，这是令到赵宏宇感到震撼和想不到的事情。

　　但是赵宏宇这么一琢磨，也就想明白了。

　　敢情他说这个劳保用品怎么就这么便宜了呢，军大衣外带一套衣裤才150的价格，原来因为是黑心棉制品啊。

　　如果不是这样的话，估计绝对不会这么便宜的。

　　现在他的十二名新手下身上，也穿着这种黑心棉的衣服呢。赵宏宇有心给他们换别的衣服穿吧，想到一套毛皮制品要3000大元，他现在倒是有些舍不得了。

　　别看他的账户上有二百二十万，但是这钱是最不禁用的。

　　但最后想来想去，赵宏宇还是给十二名手下购买了新的毛皮衣裤和御寒的大衣，毕竟要是因为黑心棉的衣服导致他们有个什么三长两短，自己岂不是更亏本。

　　至于这十二套黑心棉制品，到时候处理给莫西干人就好了。

　　赵宏宇已经很好的进入了一个不法商贩的角色。

　　散装大米是陈米！

　　劳保用品的军大衣和棉衣棉裤是黑心棉！

　　木制的一套碗碟是用木头渣子做的，随后刷上一种有致癌物质的漆。

　　红星二锅头是劣质酒精兑水的，好在不是工业酒精。

　　经过了一番检查之后，赵宏宇算是彻底的无奈了。

　　时空交易器简直就是一个大大的黑心作坊，这里边卖的东西虽说都是21世纪的产品，可这产品的质量可真是让人头疼啊。

　　不过王山也劝说了一下赵宏宇，对于这些问题倒也不用看的太重。

　　虽然在21世纪是非常垃圾的产品，但放在这个年代这片大陆上，那就是“高科技”的物件了。

　　就说那酒精兑水的二锅头，在西莫干部落内就非常的受欢迎。

　　这种被莫西干人称作“冰火”的东西，一经推出就立马在男性中间风靡了起来。

　　尤其是喝二锅头之后，身上会暖洋洋的这一点，更是让男性们趋之如骛了。

　　虽然喝多了的话，第二天会头疼、口干舌燥浑身无力的还一点胃口都没有。但是早上可以喝粥啊，没有胃口就不喝肉粥可以喝白粥，再配上榨菜也能开胃。

　　无形之中，这也带动了大米和榨菜的销量，这也是赵宏宇想不到的。

　　如今看来，是不是陈米和酒精兑水，对于他来说还真的是没有什么影响呢。

　　“首领，现在咱们已经有十五个人了，加上您可就是十六个人。咱们下一步应该怎么做，反正地盘也有了？”

　　张铁和宋虎也围了过来，脱下黑心棉军大衣裤的新基因人们，也走了过来。

　　“现在是1月底，在过一个月冬季就要过去了，冰雪也会融化。我想咱们就去曼哈顿岛南部海岸那儿，去建立属于咱们自己的营地吧。”

　　赵宏宇的脑海中早就有这样的规划了。

　　曼哈顿南部海岸21世纪是一个大大的港口，自己已经要是发展起来了，并且开始了航海贸易那么这个港口是必不可少的。

　　同时，自己的营地距离海港也不能太远，这样会让运输变得不便利。

　　莫西干部落的定居点，距离曼哈顿海岛只有一里的距离，倒是一点都不远的。

　　赵宏宇站在附近的一个山顶上，就能看到蔚蓝的大海了。

　　而曼哈顿岛三面临河一面临海，地理位置还是不错的。尤其是整个岛屿完全是一个大平原，非常适合作为定居点来发展的。

　　（作者自己杜撰，真实历史上曼哈顿岛肯定不是平原地貌，考究党勿扰）

　　虽然曼哈顿岛三面临河一面临海，但还是有一个地方可以驾驶小船登岛。这就使得事情变得简单了许多，赵宏宇和自家的手下们于第二天一早，就经由哈德逊河一处浅滩，使用莫西干人的木排踏上了曼哈顿的土地。

　　“这一片土地一直到东边全都是属于我们的了，长岛那边未来可是高档别墅区，不过现在想来还是一片荒地呢吧。”

　　想到21世纪的纽约城区规划，赵宏宇脸上充满了笑意的对王山他们说道。

　　“首领，由于您的出现，现在美国还会不会出现都不一定了的。只要咱们好好发展，以后您要是喜欢，长岛可自己开发的嘛。”

　　宋虎瓮声瓮气的接话说了一句。

　　宋虎的话，让赵宏宇的眼睛一亮。

　　不错，现在我身处美洲大陆，而纽约这片地头还没有什么外人来过。第一批的荷兰人早就不知道死哪儿去了，第二批的荷兰人还要六年才能来了。

　　这六年的时间里，我就不信老子还发展不起来？

　　只要给老子发展起来，不要说一个小小的纽约，就算是整个南北美洲大陆都是老子的。

　　赵宏宇不是没有想过统治全球，拥有时空交易器的他拥有这样的野心也不算很大。

　　毕竟真要是搞出了核弹来，如今这个时代的国家，还真的是没有人是他的对手的。

　　但赵宏宇也清楚，饭要一口一口的吃才行，他现在总共手下才十五个人，算上他自己也不过十六个人罢了。

　　能够买到的武器也就是火绳枪而已。

　　凭借十五个手下和火绳枪，不要说征服世界了，就算是附近的一个三百人的小印第安部落他都征服不了的呢。

　　所以啊，赵宏宇很快便收起了自己的YY心态。

　　赵宏宇登陆曼哈顿岛，带了十二人。王山和张铁还有宋虎他们，每一个人都留下了一个手下在莫西干部落内，毕竟“小卖部”每天都有人来光顾的，总要留下人手的。

　　曼哈顿岛面积有57.91平方公里，东临东河、西滨哈德逊河，北临哈林河。整个岛屿都是肥沃的平原，三条河拥有数不清的动物资源。

　　真是好地方！

　　自打踏上了曼哈顿岛，赵宏宇就赞叹不绝于口。

　　21世纪的时候，整个曼哈顿岛上就可以容纳160万人的规模。

　　自己现在还没有这样的能力，但是规划出一个可居住一万人的小城镇还是可以的。

　　同时，这一片平原也可以好好的利用起来，变成一大片的良田了。

　　差不多60平方公里的，最少也能开垦出十万亩良田吧。

　　十万亩良田产出，最少可以供应一百万人所需要的食物了。

　　而这些粮食，自己完全可以出口销售啊。

　　这年头欧洲那边好像还是很缺少粮食的，自己完全可以大大的赚上一笔。

　　赵宏宇阴阴的低声笑了起来。

　　是的，欧洲属于多山，平原很少。

　　历史上如果不是发现了美洲大陆，进而解决了粮食问题的话，天知道欧洲那边会发生什么事情。

　　这个时候的欧洲，西班牙无敌舰队已经覆灭，英国正在崛起、荷兰人正在做海上的马车夫，法国利益十三还是一个小屁孩，而非洲的黑奴贸易也正在兴起。

　　这是一个风云涌动的大时代，谁能够抓住时代的脉搏，那么他就能成为这个时代的风云儿。

　　哗～哗～

　　众人来到了南部的海边，耳中满是海水拍打海岸的声音。随着海风的吹来，赵宏宇甚至觉得自己可以嗅到那海水中特有的咸腥味道。

　　果然是一个天然的良港，只要稍微的建设一下，那么这里就可以成为一个大大的港口。

　　赵宏宇稍微看了看，脸上就露出了惊喜的神色来。

　　是的，南部的海岸线这里，有一片大大的岩石地带。

　　这个岩石地带经过了风吹雨打，居然形成了天然的平面，乍一看就好像是老天准备好的一个港口码头。

　　这对于赵宏宇来说，可是一个天大的好事情。

　　因为，只要这里利用了起来，就算是21世纪的万吨货轮，都能停下两艘的。

　　更不要17世纪的那种木制海船了。

　　最少，一次性停靠20艘是没有问题的。这样一来，以后贸易发展起来了，他五十年内可以不用担心港口的问题了。

　　再说了，五十年的时间，他早就可以发展到可以购买重工业的机械产品了吧。到了那个时候，重新用混凝土和水泥修建港口也不是不可以的。

　　赵宏宇回头看了看距离这个天然港口不远处的地方，抬手指了指道：“咱们的定居点就选择在那边了，明天我就去找莫西干的首领商量一下，咱们出食物雇佣莫西干人伐木，就在这里修建属于咱们的木制营地。”

　　“好的，首领！”

　　就这样，赵宏宇选好了属于他们的定居点，并且制定了一系列的发展规划。

　　虽然他现在只有十五个人的手下，但他自己对于未来有着强大的信心。

　　只要给他时间发展，那么未来一切都是有可能的。

　　只是比较麻烦的问题是，这里没有一条可以直接登录曼哈顿的道路。


第17章 建设不容易

　　赵宏宇想要在曼哈顿建立定居点，王山他们倒是都没有反对。

　　可是，最后这个想法还是没有实现。其原因非常的简单，曼哈顿岛上没有木材，而从其他地方伐木运来的话又非常的麻烦。

　　因为曼哈顿岛三面临河一面临海，木材想要运抵是很困难的事情。

　　而赵宏宇现在又没有办法购买高科技的运输工具，因此他的这个计划只能搁浅了。

　　看着肥沃的曼哈顿岛上的平原，赵宏宇在心里叹息了一声。

　　娘的，真是可惜啊。

　　不过还好，虽说没有办法用木材在曼哈顿岛上建立营地，但搭建几个看似蒙古包的帐篷还是做得到的。

　　总之，先将曼哈顿岛变成自己的才是正理。

　　毕竟莫西干部落已经将这个岛给自己了，那么自己不让人过来宣示一下主权那是没有道理的。

　　就这样，赵宏宇命令宋虎和张铁，让他们各自带领自己的手下在短短的三天时间内，登陆曼哈顿岛在南边沿海处搭建了数十个蒙古包。

　　这些蒙古包十分的简陋，全都是用卖不出什么好价格的破损野牛皮作为帐面，然后用事先做好的木架子建成的。

　　这些“蒙古包”建成之后，张铁和宋虎并没有带着手下住在那儿，而是重新的回到了莫西干部落内。

　　他们的手头没有开垦的工具，所以就算留在曼哈顿岛上也没有什么用，倒不如回到陪着赵宏宇了呢。

　　对于现在的境况赵宏宇也没有办法，他现在没有能力改变这个事实。

　　如今他所考虑的问题，就是多多攒钱然后购买基因人，等到什么时候基因人的数量足够多了在去投资了。

　　人口和投资，他必须选择一个才行，不可能两个同时一起发展的。如果他这么做的话，那么这必定会导致他两方面都发展不起来。

　　这样的白痴事情，赵宏宇可不会去做。

　　是，莫西干部族现在是他的粗大腿，有他们的保护暂时来说安全上是没有什么问题的。但赵宏宇一直相信，靠山山倒万靠自己才是最为正确的。

　　庇护在莫西干部落的羽翼下只能是暂时的事情，绝对不是长久之计。

　　因为曼哈顿岛上不能运输木材的事情，赵宏宇和王山他们回到了莫西干部落之后，只能商量着将先前的计划作出了一些改变。

　　对于赵宏宇的决定，大家都没有反对。

　　毕竟赵宏宇考虑的都是实情。

　　至此，赵宏宇也暂时的安心下来，继续的做着他的小买卖，在也不做他想了。

　　日子一天天的过去，随着莫西干部落内的毛皮已经消耗殆尽，赵宏宇的生意再也不是那么的火爆了。

　　不过一天保持有那么十几张毛皮，大约三四千元收入还是能够做的到的。

　　但这样的收入，对于赵宏宇来说真的是太少了。

　　而赵宏宇的身边多出了十二个人这样的变化，他也对阿提多做出了解释。

　　这是自家老爹派来的战士，是来保护自己的。只是在北方自家的部落，和“白皮”们的战争还在继续，没有办法派出更多的人来了。

　　对于这样的一个说法，整个莫西干部落的上层还是相信的。

　　因为赵宏宇手中的那些货物，就是通过“东部海上”运送过来的呀。

　　因此，赵宏宇的部落派来一些战士来保护他，也是很正常的事情。要知道赵宏宇可是那个什么“保护伞”部落的下任首领呢，所以都是可以理解的。

　　一转眼，时间就来到了二月底。

　　随着进入了春天时节，冰雪开始融化，大地万物开始复苏。

　　一些小动物们，开始在这片原始的大陆上活动起来了。

　　不知道什么时候在赵宏宇的帐篷边上，出现了一个土拨鼠的洞穴。

　　在这个洞穴内，就有一只肥头大耳憨态可掬的土拨鼠住在里面。天知道这个小家伙是什么时候住到这儿的，不过赵宏宇告诉大家不要打扰这个小家伙，就让它安心的住在这儿吧。

　　有了赵宏宇的这句话，这只肥肥的土拨鼠算是可以安心的住下来了。

　　反正闲来无事，赵宏宇每天都会在它的洞口丢下一些榨菜，作为这个小东西的食物。

　　不过由于土拨鼠的胆小天性，每一次它看到赵宏宇的时候，都会撅着屁股逃进洞中等到安全的时候，才会出来吃榨菜。

　　“黑瞳，我要去河边采蘑菇，你要和我一起去吗？”这一天早上，赵宏宇刚刚谁过来走出帐篷时，就看到了一个身穿军大衣的小姑娘，正向自己走来。

　　“哈哈，艾玛，你的腿现在已经好了是吧。”赵宏宇笑着打了一声招呼。这个小姑娘他记忆犹新，因为这个女孩就是“黑熊”的女儿，那个被“白皮”们误伤的少女。

　　当初要不是赵宏宇的救治，这个小姑娘估计就一命呜呼了。

　　小女孩年纪不大，也就是十一二岁左右。

　　绿色的军大衣穿在她的身上，让她整个人看起来瘦瘦小小的。

　　“我要去河边采蘑菇，你去吗？”

　　小姑娘对于这个救命恩人很有好感，毕竟没有赵宏宇的话，她可能现在早就死掉了。

　　而且赵宏宇这个外来者，长的也和部落中的人不一样，他的头发很黑，眸子像是黑色的晶莹宝石，非常的好看。

　　同时他的面庞很是融合，无论和谁说话都带着微笑，让人心里非常舒服。

　　不像是部落中的其他男孩或者男人，说话都是毛毛躁躁的要不然就是大吼大叫的让人讨厌。

　　所以，这个叫做艾玛的小姑娘，十分喜欢和赵宏宇聊天。

　　“哦，艾玛要去河边吗。我还没有去过那边呢，反正我也没有什么事情做，那么我就陪着你去那边看看吧。”赵宏宇想了想反正觉得自己无事可做，陪着小姑娘去河边看看也没有什么关系。

　　而且小姑娘一个人去那边也不太安全，万一有野兽出没的话就很危险了。

　　要知道，现在冰雪已经融化，一些野兽已经从冬眠的状态中苏醒过来，开始寻找食物恢复体能了。

　　听到赵宏宇答应了自己的邀请，小姑娘的脸上绽放了纯真的笑意。

　　“黑熊”的这个女儿，说心里话长的还是真不赖。虽然年纪很小，但一看就知道长大是一个美人坯子。

　　只是因为每一个人的审美观不同，在赵宏宇看来很漂亮的小姑娘，在莫西干部落内却是小孩子们口中的“丑八怪”存在。

　　印第安人们的审美观，无论男女都是喜欢那种面容仿佛是斧凿刀劈似的脸，要棱角分明。而向小姑娘艾玛这样的，附和赵宏宇审美观的确是抽八卦。

　　其实赵宏宇自己在这些莫西干人的眼中，又何尝不是丑八怪呢。

　　只是因为他是阿提多的兄弟，又救了族长的命，同时还与巫师有着很好的私人友谊的关系，那些莫西干族人们嘴上不说罢了。

　　不远处，艾玛的父亲，莫西干中最勇猛的战士“黑熊”走了过来。

　　“爸爸，我要和赵去河边采蘑菇，有他在你就不用担心我的安全了吧。”看到父亲远远的走了过来，小姑娘开心的大声冲他喊道。

　　一脸横肉，身材高大，脸上纹着青色的刺青，看起来就像是地狱中恶鬼的“黑熊”看到自己的女儿后，脸上却流露出了温柔的神色来。

　　“哦，有赵陪着你去，那么我就放心了。”

　　黑熊走了过来，冲着赵宏宇点了点头，他并不是很善言辞的人。他虽然心里对于赵宏宇十分的感激，但他嘴上却不会说什么。

　　对于这位不善言谈的家伙，赵宏宇也没有什么想法，毕竟人家的性格就是这样的。

　　“刚才附近的庞克族来人通告我们，说是‘白皮’且可因营地的商人们正在来我们部落的路上，我对这些‘白皮’可没有什么好感，现在我们需要的东西你全部都可以供应给我们部落了，那么那些‘白皮’们还有什么用呢。”

　　“黑熊”面无表情的看着赵宏宇说了一番话。

　　赵宏宇到让知道“黑熊”这位莫西干激进分子的想法，也知道他的打算。

　　可他不想参合到莫西干部落的事物中去，这会给他带来很大的麻烦。

　　对此，赵宏宇并没有回应，只是保持着脸上的微笑看着“黑熊”。

　　“今天我去打发那些商人吧，不过你自己也要想想办法了。那些‘白皮’们需要我们的毛皮，但是这些毛皮都被你换走了，搞不好那些贪婪的家伙会对你不利呢。”

　　“黑熊”一点都不笨，他居然看清楚了问题的本质。

　　赵宏宇一愣，他完全想不到看起来木讷的“黑熊”居然能够说出这样的一番话来。

　　没有理会赵宏宇的反应，“黑熊”转身来开了。

　　艾玛将肥大的袖子卷了起来，伸出小手拉扯了一下赵宏宇。

　　“黑瞳，我们快点走吧，春天的蘑菇最香了。很多孩子们都去了呢，要是我们去的晚了就会被采光了。”

　　这算什么事情，难道老子是保姆吗。

　　赵宏宇在心里苦笑了一下，摇了摇头嘱咐了王山一声后，便带着张铁和他的四个手下陪着艾玛向哈德逊河走去。


第18章 艾玛眼中的小哥哥

　　哈德逊河流域很长，北可流经魁北克一带，南可流入曼哈顿附近的近海内。

　　在哈德逊河两侧，长满了茂密的原始森林。

　　这一片森林，是大自然馈赠给莫西干部落的天然粮仓。

　　这里拥有数十种动物，以及各类可使用的植物菌类。

　　十七世纪还没有那么多的重工业，这些自然资源也都没有被破坏。

　　林木的枝杈上，已经发出了嫩绿的新芽，春天让森林里了一切都显得那么的生机勃勃。

　　嗖！

　　嗡！

　　一只正在寻找青草的美洲野兔，被一支木箭射穿了身体钉在了地面。箭身由于强大的惯性，在刺穿了野兔的身体后颤动了一下这才慢慢的平复。

　　穿着一身十七世纪欧洲风格皮衣和海狸皮外套的宋虎走了过去，弯腰将还在抽动蹬腿的野兔拴在了腰上。

　　“嘿嘿，这一趟出来收获还真是不错，可谓是战果丰硕啊！”

　　在他的腰间，除了刚刚栓上去的野兔外，居然还有两只色彩斑斓的野鸡。

　　来了莫西干部落几个月的时间了，宋虎他们也学会了一手准头十足的箭术。

　　“大叔好厉害啊！”

　　艾玛看到宋虎一箭贯穿了野兔的身体后，双眼冒着小星星的看着他。

　　宋虎很是臭屁的将长弓背在了身后，对眼冒星星的小姑娘道：“这算什么，我可以很厉害的，就算是来了一头黑熊我一个人也能干掉它。”在粉丝的面前宋虎那牛皮吹得是震天响。

　　不过艾玛很单纯，她可是相信了的。

　　艾玛身穿绿色的军大衣，脚上一双土黄色的翻皮劳保靴，很有21世纪六七十年代的范儿。

　　“这都是纯天然无公害无饲料喂养的，放到21世纪光是这野鸡就得一千大元了。”

　　赵宏宇吞咽了一下口水，小声的对宋虎说。

　　“首领的意思是看情况，多猎一些？”他眨巴了一下眼睛。

　　“废话，这个时代野生动物多，可没有什么野生动物保护法。只要你能猎到，想猎多少就多少，就算你真的猎黑熊也是没有关系的。”

　　在这样一个时代里赵宏宇可不会那么多脑残，去讲究什么野生动物的保护法。

　　正如他自己说的那样，十七世纪的美洲大陆上，野生动物多的要命。只要你能猎到那么就去猎好了，反正先考虑肚皮问题是不会有错的。

　　大不了等到以后自己壮大了的时候，在宣布什么命令来让人们不要做喽。

　　再说了，如今还不是热兵器大肆发展的时候，野生动物的毁灭其实是在十八世纪以后。

　　所以说了，十七世纪担心这个问题还太早，那可是一百多年呢。

　　自己完全可以在这100年间，不用去考虑这些问题的。

　　宋虎坏笑了一下，点了点头表示自己明白了。

　　“我们就在这附近找蘑菇吧，我往年都是在这儿找的。这可是我的秘密哦，其他人都不知道的呢。”小姑娘艾玛和赵宏宇分享了她的秘密。

　　是的，小姑娘艾玛往年是族里采蘑菇最多的孩子。她们家从来就不缺蘑菇吃，因为她有一个秘密，那就是她知道一处生产蘑菇的地方。

　　森林中白雾升腾，可能是因为春天到了，冰雪融化的关系。冷热气流交汇在一起，在加上清晨温度渐渐升高，冷热温差引起了大雾。

　　参天的古树上，长满了绿色的苔藓，五六人合抱粗细的树下土壤内，绿色的植物嫩芽刚刚露头。

　　一些菌类充斥其间。

　　“哈哈，这是我的秘密蘑菇园，我就知道每一次我都不会空手而的。”看到那些肥大的蘑菇，小姑娘艾玛欢呼了一声跑了过去，开始不停的采摘起来。

　　小姑娘艾玛将采摘下来的蘑菇，都放进了自己的绿色军用斜挎包内，开心的哼起了印第安的小曲。

　　宋虎则让四名手下，负责起了警戒四周围的任务，他自己则护卫在了赵宏宇的身边寸步不离。

　　这片森林距离莫西干的营地有一公里的距离，说远不算远说近也不算近。毕竟在这个年代没有车子，只能靠着双腿啊。

　　也不知道什么时候时空交易器内，能够有牛马羊什么的动物买卖，到时候买几匹马就方便多了呢。

　　现在的生活，对于赵宏宇来说有些地方还真的是不太方便。

　　习惯了各式各样交通工具的赵宏宇，对于如今无论去哪都要走路这一点十分无奈。

　　哪怕是有一匹马也是好的呀。

　　可惜，他也清楚，美洲大陆上是不产马的。

　　所以说，他这一点小小的梦想，暂时来说还是不能够达成了。

　　21世纪中，美洲大陆的西部平原上野马奔腾，给人一种错觉好像美洲大陆上有很多马似的，其实这是一个错误。

　　美洲大陆没有被发现之前，完全没有马这种动物存在。

　　之所以后来野马会在美洲大陆出现，并且发展出了数千万的规模，历史学家给出的答案是在十六世纪中叶（1550年之后），那些移民者或者探险者携带的马匹出逃了，或者在他们与印第安人的冲突中，那些马走散了的情况下，所以美洲野马才最终出现了。

　　野马数量巅峰的时候，有一千多万匹，不过那也是在十八世纪中叶了。

　　现在才十七世纪初，所以赵宏宇也知道，想要指望的话也只能指望时空交易器了。

　　不过，这需要自己的投资和开发啊。

　　这个时空交易器就是死要钱，没有钱投资的话一切都不要想了。

　　咕咕！

　　哗啦！

　　森林中，时不时传来不知名的鸟叫，或者是某种飞禽在林中飞行时，碰触枝叶的响声。

　　随着时间的推移，太阳慢慢的升高。阳光终于将白色的雾气驱散，让视线清晰了起来。

　　距离赵宏宇他们大约一百米的地方，一条宽约五六米的小溪出现在了那儿。

　　“我说雾气怎么这么大，搞了半天前边有一条小溪。”看到了那天小溪后，赵宏宇转头对宋虎说了句。

　　森林中的雾气已经被阳光驱散，但那条小溪溪流的上方，因为阳光的照射还是升腾着淡淡的白雾。

　　真是清新啊，在21世纪可是看不到这样的景色了，最少华夏那边很少。

　　赵宏宇感叹了一声。

　　“哥哥，我已经采了好多蘑菇了，等到回去我让妈妈做蘑菇汤给你吃！”

　　已经采满了一书包蘑菇的艾玛，一路小跑兴高采烈的跑了过来。

　　小家伙的脸蛋上染着红晕，额头渗出了细细的汗珠。

　　可能由于赵宏宇穿越过来在这个时代中，身体变得年轻的缘故，艾玛喜欢叫他哥哥。

　　对于这个称呼，赵宏宇倒是没有反对，毕竟他的外貌和系统上自己的属性栏都是显示着，自己才15岁不是。

　　比起艾玛来说，他现在还真的是“大”不了多少的。

　　“艾玛真能干，已经采了这么多的蘑菇了呀，我想莫西干部落中采蘑菇的能手就能艾玛了哟！”赵宏宇半开玩笑半夸奖的对艾玛说。

　　听了赵宏宇的话，艾玛脸上的笑意更浓了。

　　她微微的扬起自己的小脸，抿着粉红的小嘴歪着头，做出了很骄傲的样子。

　　“哥哥说的对哦，每一次我都是采蘑菇最多的孩子呢，他们谁都比不过我！”小孩子就是小孩子，被赵宏宇这么一夸奖艾玛立刻尾巴就翘上天了。

　　艾玛喜欢和赵宏宇聊天，除了赵宏宇救过自己，以及赵宏宇长的“很好看”让人舒服之外，他嘴甜也有很大的关系。

　　莫西干部落教育孩子，基本上都不会鼓励和夸奖的。无论你做的多好，做父母的都是板着脸点点头算数。

　　这样的做法，有时候是很让孩子们失望，甚至打消他们积极性的。

　　而赵宏宇则不同，他可是21世纪的人。

　　他所受到过的教育，以及经历可不是莫西干部落那些人所能想象的。

　　虽然赵宏宇没有结过婚，也没有过孩子和养育孩子的经验。但没有吃过猪肉总是看到过猪跑的吧，毕竟身处于信息大爆炸的时代，多多少少他也懂得一些的。

　　所以，他对人处事，有着非常与众不同的风格。

　　这也让莫西干部落中，无论是大人还是孩子们，都非常的喜欢他。

　　当然，大家也都非常惋惜，因为赵宏宇实在是一个“丑八怪”。如果他的脸上能够有一些刺青，或者长的有棱角一些的话就好了……

　　如果赵宏宇知道了莫西干这些人的想法，估计想死的心都有了。

　　要知道，赵宏宇现在对他年轻的模样，可是非常满意的。

　　想当初，他十五六岁的时候，凭借这幅样貌可是被评为校草级的男生呢。初中到高中乃至大学的时候，很多学姐都无法抵挡的追求他。

　　天可怜见，这样清秀的外貌，在莫西干部落中居然被说成了是“丑八怪”他还真是伤心的嘞。

　　不过人的审美观不同，这一点无法强求。

　　正如艾玛这样在赵宏宇眼中是一个萌萌可爱的小萝莉，她不一样被其他的孩子称呼为“丑八怪”一样吗。

　　艾玛走了过来站在赵宏宇的面前，赵宏宇抬手在她的头上胡乱的拨弄了一下，逗的小姑娘撅着嘴和他打闹了起来。

　　森林中，顿时回荡起了清脆的笑声……


第19章 森林深处

　　“时间还早，我们先不要回去了。”赵宏宇看了看天色，现在也就是上午九点多的时间，这还早的很呢。“两只野鸡和一只野兔不够吃，我们再多猎一些吧。”

　　打闹了一阵后，赵宏宇一屁股坐在了地上，歪着头提议说。

　　艾玛当然也不想回去这么早，她现在正是贪玩的年纪。

　　“好啊，好啊，我知道有个地方有很多猎物呢。”

　　艾玛开心的对赵宏宇说。

　　既然艾玛知道动物常常出没的地点，那么当然是好事了。

　　这省的赵宏宇他们很大的麻烦。

　　“你先等一等，我要在这里留下一点印记，这可是哥哥你第一次陪我来秘密蘑菇园玩哦。”

　　说着话，艾玛从自己的军大衣口袋中拿出了一个白色的小石头，然后找到了一个黑色的岩石在平整的岩面上画了起来。

　　印第安人现在也有喜欢在一些岩石或者峭壁上乱涂乱画的习惯，赵宏宇觉得很有意思。他走了过去，打算看看小姑娘的“涂鸦”水平怎么样。

　　不过，当艾玛从口袋中拿出那个白色的小石头后，赵宏宇的眼睛顿时瞪的大大的，好像看到了什么不可思议的事情。

　　“艾玛，你能将手中的那个小石头给我看看吗！”

　　赵宏宇显得有些激动，他的声音都带上了颤音。

　　因为那个小石头上，有着一圈金黄色的金属，在阳光的反射下正在闪闪发出了独特的光泽。

　　闻言，艾玛停下了“涂鸦”，回头看着激动的赵宏宇，抬起了自己的右手将白色的小石头递了过去，“这个是有什么好看的呢，我知道一个地方有很多呢。”

　　艾玛觉得这个“赵”哥哥今天的反应，真是太奇怪了。

　　不就是一些小石头嘛，这种石头除了可以在黑色的岩石上留下白色的印记之外，根本就没有什么用处了。

　　部落中的孩子们都不喜欢这种石头的，只有自己喜欢乱涂乱画所以才会随便捡了几块而已。

　　难道这个大哥哥没有见过这种石头？

　　唔，如果是这样的话，自己就带他去那个地方多捡几块好了。

　　艾玛觉得有些好笑，同时觉得赵宏宇也蛮可爱的。

　　天啊，一个十一二岁的印第安小姑娘，居然觉得赵宏宇这个15岁的小男孩可爱，这要是让赵宏宇知道了小姑娘的想法，估计他还不钻地洞羞愧死啊。

　　赵宏宇可不知道小姑娘艾玛的想法，他现在低着头看着手中的白色小石头，表情认真而又严肃，那白色的小石头在他的手中不断把玩着，同时他心里不停的思索起来。

　　恩，石头外表包裹着的金黄色物质，如果没有看错的话应该是黄金。

　　阳光投射下来，穿过了森林的枝杈，金黄色的光泽闪烁霎时夺人眼眸让人心头一颤。

　　这应该是石英石！

　　很快的，赵宏宇便有了一个初步的判断。

　　见到赵宏宇沉默了下来，盯着那个石头。小姑娘艾玛不再出声，她很是安静的站在赵宏宇的身侧，歪着头打量着这个小哥哥。

　　她搞不懂，这个小哥哥为什么对这种毫无用处的石头这么感兴趣，她真的是一点都搞不懂呀。

　　宋虎此时也走了过来，他来到赵宏宇的身旁停下了脚步低声问道：“首领，这是黄金吗？”

　　闻言，赵宏宇默默的点了点头。

　　“应该是吧，如果不是黄金的话，其光泽是不可能这么耀眼的。”说完赵宏宇将手中的白色石头抛了抛，对宋虎道：“你知道这是什么石头吗？”

　　宋虎摇了摇头，瓮声瓮气的回应道：“我又不是学地矿专业的，怎么可能知道这是什么石头呢。”宋虎只有小学文化，他有些泄气的叹息了一声。

　　如果不是被挑选去当兵，想来他还不可能知道那么多的知识呢。

　　三年义务兵，可不是白当的。

　　但就算如此，他也不可能知道赵宏宇手中的石头是啥玩意儿啊。

　　赵宏宇笑了笑，对宋虎说道：“这是石英石，这种石头倒是没有什么。只是这种石英石矿脉通常会有另外一种金属半生出来，那就是黄金！”说到石英石的半生矿脉是黄金的时候，赵宏宇的脸上闪烁起了兴奋的光泽和神采。

　　“哦，居然还有这样的事情。”宋虎也来个兴趣，他还是第一次知道这个事情的呢。同时宋虎的心里感叹着，有文化学识就是好，首领的文化就是比他这样小学文凭的人强。

　　赵宏宇笑着摇了摇头，没有做声。

　　其实他知道这个事情与他的文化学识无关，不过就是因为身处与咨询发达的21世纪时，成天没事的时候上网东看看西看看知道了这一点罢了。

　　毕竟21世纪网络发达，咨询大爆炸那样的一个时代，通常就算足不出户的宅男都会懂得一些常人所不懂的资料呢。

　　沉默了一会儿，赵宏宇道：“我怀疑附近应该有一个大型的石英矿脉，并且还有一个金矿。只是我不能确定这个金矿的大小，以及挖掘的难度。”

　　听了赵宏宇这么一说，宋虎大咧咧的道：“咱们先去看看吧，与其在这儿胡思乱想不如去看看那边的情况在判断。”赵宏宇点了点头，随后转身对小姑娘艾玛说：“你说这个石头就在附近有很多，不知道你可以带我去看看吗？”

　　小姑娘艾玛听着赵宏宇和宋虎的交谈，不过对于他们交谈的话完全听不懂。

　　什么矿脉，什么石英石，什么黄金，她听的是云山雾罩稀里糊涂的。

　　也不怪小姑娘听不懂，毕竟相差了几乎有400年的时光，学识上的差距和代沟那还不是一般的大呢。

　　不过小姑娘见到赵宏宇说让她带着去找那个只有她知道的地方时，还是很开心的应了一声。

　　“小哥哥的话没有问题，那个地方只有艾玛一个人知道，在这一片森林中艾玛知道很多秘密哟。”艾玛骄傲的扬起自己的小脸蛋，挺直了自己单薄的小身体。

　　看着艾玛孩子气的模样，赵宏宇和宋虎相视一笑。

　　艾玛说的不错，这一片森林中其他的孩子都不喜欢来玩，就算来这边采蘑菇什么的也不会进入森林深处。

　　只有小姑娘艾玛胆子大，她喜欢一个人来探险，挖掘深林深处的秘密。

　　也正是因为这样的关系，小姑娘艾玛才会发现了这一片长满蘑菇的秘密花园，以及那一片“无用”的石英石矿脉和黄金。

　　不得不说赵宏宇的运气不错，北美的印第安人对于黄金完全不看重，并不像是中美洲加勒比海沿岸的那些印加人一样。

　　而也因为如此，弗吉尼亚附近的那些英国佬们，还不知道此地拥有黄金的事情。

　　要不然的话，这里一定会被那些英国佬们征服，然后开始大肆的挖掘了。

　　哼哼，既然老子来了，那么这里的黄金欧洲土鳖们就不要想了，无论是谁想要来抢这个金黄老子都不会让他好过！

　　跟在小姑娘艾玛的身后，赵宏宇心中百转千翻。

　　沿着小溪向森林深处走去，大约走了一个小时的路程。在这一点路上，赵宏宇看到了各种各样的小动物和禽类。

　　野猪！松鼠！獾！土拨鼠！小鹿！山鸡！猞猁！狐狸！土狼……

　　那些小动物们发现赵宏宇一行人后，都纷纷窜入了森林之中。让艾玛十分的失望，因为这些都是猎物啊。

　　不过现在赵宏宇的心思可不在打猎上面了，他现在要赶紧确定那一片是不是有石英石矿脉，并且是不是有金矿存在。

　　要知道，真的发现了金矿的话，同时出产量十分巨大，那么将会给他带来非常大的好处。

　　因为黄金卖给时空交易器的生意，可是要比收毛皮来的利润大。

　　现在毛皮的买卖已经趋于下降了，一天十几张毛皮利润太少，并且这些毛皮的质量还陈差不齐，十分让人头疼。

　　但如果有了金矿的话，那么将会多出一个新的收入点，并且在短期内给他的发展带来质的飞跃。

　　一克黄金320元，这里的金矿一天怎么也能出50克黄金吧。这还是最少的产量了，要是矿脉富的话，其产量还会更多。

　　到了那个时候，自己想买基因人就买基因人，想投资山寨就投资山寨。

　　想来，要不了多久，自己的部落就可以迅速扩大了。

　　有了人手之后，自己将不用再担心安全上的问题了。而山寨得到了投资，搞不好还能购买一些机械已经车辆什么的。

　　嘿嘿！

　　赵宏宇越想越是兴奋，他觉得幸福就要来到了。

　　“就在这里了，前面的那个小溪一直往上游去，有很多的这种石头呢！”

　　正YY间前面带路的艾玛忽然停了下来，她抬手指着前方转头过来对赵宏宇道。

　　赵宏宇和宋虎顺着艾玛手指的方向看去，前方一只正在饮水的小鹿受到了惊吓，正一跳一跳的向森林深处窜去很快的就消失在了森林之中。

　　而小溪两旁的黄祯树树杈上，精灵的松鼠正蹲坐在那儿看着他们这些外来者。

　　赵宏宇和王虎还有四个基因人手下拥着艾玛，慢慢的走了过去。

　　“首领你看！”

　　宋虎的眼神好使，他一眼就看到了浅浅的溪水中的异样。


第20章 金光灿灿的大发现

　　“首领你看那是什么！”

　　宋虎显得有些激动和兴奋，他脸上绽放出了惊喜的神色。

　　赵宏宇定睛看去，只见浅浅的溪流中的水面下，一条条金黄色的矿脉显现了出来。

　　我靠，金矿居然都显露在地表之外了，怪不得宋虎这么激动呢。

　　不要说宋虎了，当赵宏宇看到了溪流水面下显露在外的黄金矿脉时，他的小心肝都马上噗通噗通剧烈的跳动起来了。

　　赵宏宇几步跨入了溪水中，溪水不是很深也就是高高没过小腿不到膝盖。而赵宏宇的皮靴子，虽然是手工缝制的但防水性能还不错，这多亏了靴子内垫上的那层海狸鼠毛皮。

　　初春的溪水寒冷刺骨，一般人肯定是受不了的。

　　不过穿着长皮靴的赵宏宇倒是不怕，反正短时间内冰冷的溪水还渗不进靴子内的。

　　他低头看了看，那溪水水面下覆盖在岩石上的金黄色物质，的确是黄金无疑。

　　同时在水面下，一些颗粒状的小金属颗粒，也静静的躺在水面下，通过射进森林中的阳光反射着诱人的光泽。

　　看来上游应该还有金矿，或者说更大一些才对。

　　不过这里也应该是金矿矿脉的起点了，顺着溪流向上走应该会有更多的发现。

　　赵宏宇思索了一下，心里便有了底。

　　宋虎左瞧瞧又看看，然后在溪流边蹲下了身子伸手在溪水下抓了一把。

　　赵宏宇也从溪流中走了上来，踱步来到了宋虎的身侧。

　　“首领，这里的黄金含量还真是不少呢，你看我不过是随手抓了一把而已。”宋虎说话间将手掌放到了赵宏宇的眼前，赵宏宇定睛看去果然如宋虎说的那样，在他的手掌中出了一些泥沙和碎石之外，还有很多金灿灿的黄金颗粒。

　　那些黄金颗粒可一点都不小，最小的有五六个米粒般大小，最大的甚至有小指甲盖那么大了。

　　嘶！

　　赵宏宇倒吸了一口冷气，心说：我的妈妈呀！这里的金矿太富了，宋虎不过就这么抓了一把，就抓到了七八粒金子，这也太扯淡了吧！

　　虽然赵宏宇觉得有些不可思议，但事实就摆在眼前。宋虎手中的那些黄金颗粒可是不会骗人的，那些黄金在赵宏宇的眼前不断闪烁着，十分的诱人。

　　“大哥哥你看，这里还有很多白色的石头哦！”

　　正处于迷幻状态，觉得一切都不太真实的时候，小姑娘艾玛的声音响起唤回了赵宏宇的神志。

　　恩，怎么回事儿？

　　回过神来的赵宏宇，转头看着小姑娘艾玛。

　　他顺着小姑娘艾玛手指的另外一个方向看去，顿时再次的惊呆了。

　　就在溪流的右侧，也就是他们的前方溪流十米上游处，一片岩体矗立在那儿。

　　也不知道经历了多少岁月的风雪侵蚀，那岩体有很大一片都脱落了下来。可能是因为有些岩体表面刚刚脱落不就，所以还显得很新。

　　可是那些没有脱落岩体表面的地方，却长满了绿色的青苔。

　　而那脱落了岩体的地方，白色的石英石显现出来，同时紧贴着石英石的是一条条的金黄色金属……

　　发财了！

　　赵宏宇跑了过去，很是仔细的看了看后，心中疯狂大呼起来！

　　是的，自己猜测的一点都没有错，这里有一个超大型的石英石矿脉。与此同时石英石矿脉的半生黄金矿脉，在这一片也出现了。

　　赵宏宇来到了小姑娘艾玛的身前，伸手到了小姑娘的腋下，双手一用力将她高高的举了起来，然后转起了圈圈。

　　“艾玛，你真是我的幸运星，我这一次要发财了。我要发财啦！”

　　赵宏宇将小姑娘艾玛转了起来，同时开心的对她说着不着边际的话。

　　嘛是发财？

　　小姑娘艾玛有些疑惑，她并不懂得这个词汇中的意思。

　　不过看到赵宏宇脸上洋溢着开心的模样，小姑娘也就不去想那么多了。

　　小哥哥倒是有把子力气，居然能够将自己举起来在原地转圈圈，不过这样好好玩哦。

　　小姑娘艾玛“咯咯咯”的笑了起来，她对于赵宏宇的举动很是喜欢。

　　艾玛虽然年纪很小，但印第安人的妹纸发育很好。小胸脯已经鼓鼓胀胀的了，不经意间总会被赵宏宇碰那么一下。

　　不过赵宏宇可没有什么淫邪的想法，他只是在发泄自己的开心心情而已。

　　而且看艾玛的模样，好像对此也不反对。

　　这要是在大明朝，估计赵宏宇这样做，肯定是逃脱不了一个“下流”的称呼了。

　　就算是在21世纪，这么做也要掂量一下的。

　　可印第安人中可没有什么男女授受不亲的说法，小姑娘艾玛也不会因为赵宏宇摸了一下自己，就什么心头“小鹿乱撞”“娇躯剧颤”“脸上飞霞”这种狗血的剧情不可能出现。

　　要知道，赵宏宇来到莫西干部落之前，他的那个“黑心棉”军大衣成为莫西干部落内人手一件必备衣服的时候，莫西干部落的女人们可都是光着屁股的。

　　要说光着屁股也有点过分了，但那种两个布条被一根麻线掀起来，堪堪遮挡住前后那算得上是裤子吗？

　　干活的时候稍微的弯腰一下，就什么都露出来了的。

　　而且这个时代的印第安女人，还都不穿衣服呢……

　　当然，印第安部落中，也没有那种什么自己的身体不能给人看的说法。毕竟印第安人可没有学过礼义廉耻，也没有什么道德礼仪的授课。

　　赵宏宇也清楚，自己不能以21世纪的道德水准，去强求与1620年的印第安人。那是非常不现实的……

　　当初给艾玛治病的时候，小姑娘就全身光溜溜的给他看了一个遍。

　　当时小姑娘还非常的清醒，也没有什么太大的反应。

　　因为在艾玛看来这没有什么大不了的，人家认为这很正常，脑子里也没有那么多的龌龊思想。

　　倒是当时赵宏宇闹了一个大红脸，心里激动了一下。

　　不过回头赵宏宇反思了一阵，觉得自己真是太不要脸了。

　　那个时候艾玛的眼中，可是非常纯真纯净的。

　　而且赵宏宇也观察过，莫西干部落中的男人们，和那些几乎是全裸的女性们打交道的时候，眼神非常的纯正一点都没有淫邪。

　　最后赵宏宇得出了一个在他看来很是狗屎的结论，人类和会在发展的同时，其实也是在退化。最起码的在道德上，他们就和印第安人不能比。

　　别看一个个都穿得衣着光鲜亮丽，但骨子里都他娘的一个个男盗女娼。

　　反观人家印第安人呢，别看他们男女一个个光着屁股，但是人家的内心可是非常纯洁的。

　　（咳咳，说歪了！）

　　转了几圈，赵宏宇也有些头晕了，他这才将艾玛放了下来。

　　“回去哥哥给你吃多几包榨菜，算是奖励你的！”

　　天可怜见，小姑娘艾玛给了赵宏宇这么大的一个金矿矿脉，但是赵宏宇居然才奖励人家几包榨菜吃，这简直就是铁公鸡啊！

　　不过小姑娘艾玛倒是眼睛放光，很是开心的连连点头。

　　这年头莫西干部落中没有什么像样的食物，总是吃肉也会吃腻的。

　　同时土豆和玉米虽然他们也有种植，但那玩意放到锅里加点水煮成糊糊也不好吃啊。

　　因此，赵宏宇贩卖的榨菜，成了莫西干部落中风靡的强大食物。

　　不过莫西干人对此有些吐槽，就是那些榨菜量太少了。

　　想想也是，五毛钱一包的榨菜，能有多少呢。

　　赵宏宇对此也没有办法，他只能告诉那些吐槽的莫西干人，想多吃就多用毛皮换一些好了。

　　为此，一些贪吃的家伙，在大雪还未融化的时候就出去打猎了。

　　反正有“黑心棉”军大衣和内衣裤，倒也不用担心很冷。

　　就这样，反而保证了赵宏宇在冬季的那段时光中，也没有断掉贸易。

　　不得不说，莫西干吃货还是很强大的。

　　小姑娘艾玛也是如此，她虽然手头没有毛皮，但她长长来找赵宏宇聊天。聊着聊着便到了中午，等到赵宏宇吃午饭的时候她就会招呼小姑娘一起吃。

　　而艾玛等的就是这个时候。

　　艾玛非常的聪明，她可是观察了很长的一段时间呢。

　　她发现这个厉害的可以治病救命的小哥哥为人很客气，如果到了吃饭的时间他总会招呼人一起吃。

　　她知道，这叫做“礼貌”。

　　当然，那些成年人是不会这么做的，他们都有自己的尊严。

　　所以，很多人都客气的婉拒了邀请。

　　可是艾玛才不会那么笨，她想吃那种榨菜。不过家里的榨菜几乎都是爸爸吃得多，因为他太能吃了。

　　所以聪明的艾玛，必须要自己想办法才行。

　　说让自己是部落中最聪明的孩子呢，很快的艾玛便找到了方法。

　　一个小姑娘而已，赵宏宇根本就没有看清对方的意图，就这样糊里糊涂的中招了。

　　而艾玛总算用自己的智慧，解决了自己嘴馋的问题。

　　可她也不能天天去啊，她虽然年纪小，但也知道事情做得太过就不好了的。

　　“说好了哦，千万不要骗人！”

　　“嘿嘿，几包榨菜而已，我还不至于骗人呢！”

　　赵宏宇哭笑不得的对一脸正经的艾玛说。


第21章 来访的商人

　　确定了此地有一个大大的金矿矿脉之后，赵宏宇便让宋虎留下了记号，接着他便带着艾玛和大家往回走。

　　既然已经发现了金矿，赵宏宇可不想浪费时间，他必须马上投入生产。

　　不过自己人手不足，他琢磨着应该问阿提多借上一些人手才行。

　　反正莫西干部落有一万多人口，自己借一些人来干活应该不会有什么问题的。

　　再说了，要是他不借的话，自己也可以用大米或者二锅头还有榨菜来换嘛。

　　只要他们在这个溪流中找黄金给自己，那么自己就可以拿手头上的商品和他们交换。

　　这个事情对于他和莫西干人来说都是好事，这样的事情想来阿提多和他的父亲应该不会拒绝的。

　　莫西干人不需要黄金，他们需要的是铁锅、铁斧、还有砍刀。但这些东西自己不需要，他需要的是黄金！

　　刚才宋虎随手那么一抓，就抓了七八个黄金颗粒。

　　赵宏宇偷偷的趁着小姑娘艾玛不注意，就卖给了时空交易器。

　　不卖不知道，一卖吓一跳。

　　黄金的含量非常纯，系统给出了330元的高价（价格会随着21世纪市场浮动）。而宋虎那一把抓到的黄金，居然有20克之多。

　　这只是随随便便的一抓啊，居然就有20克。

　　6600元人民币！只是那么轻轻随便的一抓而已。

　　如果自己配齐了那种筛选黄金的用具，岂不是一天可以收获更多的黄金？

　　吞咽了一下口水，赵宏宇觉得自己的前途一片金光璀璨，很是光明啊。

　　艾玛是不是的抬头侧着脸看着陷入YY之中的小哥哥，她觉得今天小哥哥实在是太古怪了。

　　不就是一堆没有用的东西嘛，他怎么一看到了之后就变成了这个样子呢？

　　为了一堆无用的东西失魂落魄的，真是太傻了。

　　小姑娘艾玛无奈的摇了摇头。

　　那些黄灿灿的东西又不能吃，又不能做成坚硬的斧头和用具，真的是一点用处都没有的。

　　也只有小哥哥这种傻啦吧唧的人，才会这么的上心。

　　艾玛觉得自己回去之后应该告诉父亲，然后让父亲劝说一下小哥哥。

　　她不想小哥哥将精力都耗费在这些无用的东西上。

　　男人，应该去打猎，和那些凶猛的野牛搏斗！成为勇士才对！

　　当然，如果能够杀死几个“白皮”那就再好也不过了。

　　在艾玛的心中，小哥哥一定会成为那种她所憧憬的英雄的。所以，她怎么能够看到小哥哥做这种“脑残”的事情呢。

　　艾玛伸手攥了攥大衣口袋中的那个大块金属，心中下了一个决定。

　　那个金属是艾玛趁着大家不注意捡起来放进口袋的。

　　如果赵宏宇看到了的话，一定会失声喊出其名字来。

　　狗头金！

　　……

　　……

　　“黑熊，劳伦斯说今年你们部落的皮货他全包了。他会用铁制品和你们交易，数量保证会让你们满意！”

　　一个身上穿着欧洲样式棉衣，头型像是现代嬉皮士，但是样貌却是土著的印第安人正在莫西干部落的“会议”大帐内，对莫西干最勇猛的战士黑熊说着话。

　　在他的身旁，坐着一个金发碧眼的欧洲胖子。

　　几名身材高大身穿皮甲的白人护卫，站在那个胖子的身后。更多的护卫们，则站在了帐篷之外。

　　他们的对面，坐着黑熊和阿提多，还有巫师以及老族长萨马拉和一些部落的长老们。他们板着脸，安静的听着那个“印第安奸”说完了他想要说的话。

　　那个对黑熊说话，穿着欧洲样式棉衣，但却拥有印第安人面孔的家伙叫做桑多利，隶属于庞克族，莫西干南一个三千人的部落，与英国人的关系很好。经常被英国人利用，成为打击周边印第安人的犬牙。

　　只要有小型部落露出一点点的敌意，那么他们将会在英国人和庞克人的打击下灰飞烟灭，而那些被灭族的部落的女人，则会成为庞克族的奴隶以及英国人的奴隶。

　　当然，偶尔庞克族也会利用英国人，去消灭他们的仇敌。

　　而英国人也会利用庞克族去攻击其他的部落，占据那些部落肥沃的土地来开垦农田或者矿产。

　　至于战争的借口，那是非常容易找到的不是吗。

　　对于“白皮”一直没有什么好感的“黑熊”，他的脸上表情没有什么太大的变化。

　　甚至不只是他，就连一向胆小怕是没有多大主见的阿提多，从他的脸上都看不出有什么意思表露出来。

　　这对于一直和他们打交道的桑多利来说，这就有些摸不着头脑了。

　　同时这一次的来到，他看到了莫西干部落内太多令他迷惑的变化。

　　一度，让他怀疑自己是不是找错了部落，甚至莫西干部落已经不存在了，或者是被其他的印第安部落给吞并掉了。

　　偌大的一个莫西干部落，无论男女孩子们身上都穿着绿色的衣物，看起来就像是肥肥的棕熊一样笨拙，但从他们的表情看来好像很是舒适的样子。

　　这种衣物就连跟着自己过来找莫西干部落交易的“白皮”们，都露出了很感兴趣的模样来。

　　同时，一直甚少和“白皮”们交易，抱着谨慎态度的莫西干部落内，多出了很多“精制”的武器。

　　那些黑色的铁制斧头和砍刀，还有战士们用来割肉的匕首在阳光的照射下，时不时的反射着寒芒都让桑多利眯上的眼睛。

　　按理说，不怎么和“白皮”打交道的莫西干部落，是不应该拥有这么精良的铁制武器的。

　　这完全没有道理。

　　这样的疑惑，自打桑多利走进了莫西干部落内，就一直萦绕在他的心头挥之不去，但他也无论如何想不明白。

　　而跟着桑多利来到此处的批货商人“贝克”，却在心里打起了小算盘。

　　在这个精明的英国小商人眼中，莫西干部落是一个非常强大的部落。他们拥有庞大的人口，和精良的武器。

　　一万三千人的部落，放在沿海这片地区那是当之无愧的霸者了。

　　就算是将他们英国所有的殖民点都加在一起，人数上也没有一个莫西干部落多的呢。

　　因此，对于这样的一个部落，贝克他个人心里认为应该好好相处和拉拢才是。并且这样强大的莫西干部落，带给他们英国人的利益绝对要比庞克族这样一个小部落来的多。

　　只是这么大的一个部落，可不是那么好拉拢和掌控的。

　　他必须想一个办法，削弱莫西干部落的实力才是。

　　站在英国人的角度来看，在他们的殖民点营地周边，有这样的一个强大部落可不见得是一个什么好事情。

　　再加上印第安人并不是都那么好打交道的，因此贝克有了一些小心思。

　　最主要的问题还有一个，那就是贝克也奇怪莫西干部落内那些战士们的“精良”铁制武器，到底是从什么地方来的。

　　印第安人没有冶金技术，所以他们是不可能打造出这么精良的武器来的。

　　而对于印第安人来说，他们最乐意对于他们也最为方便的获取铁制用具和武器的方式，就是用对于他们来说“无用”的毛皮和黄金来交换了。

　　这个道理，欧洲人已经了解了一百多年，并且印第安人这边也一直没有变化。

　　贝克可不认为，现在印第安人这边产生了什么意想不到的情况。所以在贝克来看，莫西干部落中出现了这么精良的铁制武器，肯定是北方的那些法国佬搞的鬼。

　　如今欧洲大陆上的各个国家，都想在美洲大陆上分一杯羹，从这里刮取利益。

　　因此，出现这样的情况应该是可以理解的。

　　而最让贝克担心的问题是，这些莫西干部落的印第安土鳖们，到底和法国佬的关系有多好，这才是他最需要注意的地方。

　　虽然英国人和法国人的关系，在这个年代中还没有闹到一百多年后搞出七年战争那么大，但一些小冲突也不是没有的。

　　无论是法国人或者是英国人，他们都会时不时的挑唆印第安部落，去攻击和对方关系不错的印第安部落，剪除对手的羽翼削弱他们的力量。

　　甚至连西班牙人和葡萄牙人也会偶尔参与进来。

　　考虑道这些问题，贝克觉得有些头大了。

　　“桑多利，你问问这些莫西干人，他们身上穿的那些肥大可笑的衣服，还有战士们腰间的锋利武器都是从什么地方搞来的。”

　　贝克话音刚落，一名同样身穿绿色军大衣的印第安少女，双手捧着一个大大的木碗恭敬的低着头来在了他和桑多利的面前。

　　这是印第安人的礼节，当有客人来到自己的部落时，他们都会这样招待客人的。

　　虽然莫西干人对于“白皮”们不太感冒，但毕竟桑多利和贝克是带着善意来的，因此莫西干人也只能用对待客人的标准，来招待他们一行人。

　　贝克和印第安人打过不少交道，他也明白这是对方的待客方式，所以他并没有表现出什么大惊小怪的模样。

　　而桑多利亦是如此。

　　可是，当他们两个人将目光放在了跪坐在自己面前的少女手中木碗后，二人的眼睛顿时瞪的大大的，仿佛是看到了什么不可思议的东西似地。

　　看到了二人脸上的表情后，帐篷内围坐的一众莫西干人嘴角都微微翘了翘，相互使了一个眼色……


第22章 撒旦啊！

　　嗨，黑瞳，你们回来了！

　　是的，我刚刚陪着艾玛去了不远处的森林，在里面采了一些蘑菇回来准备中午吃。

　　回到了莫西干部落的营地内，人们纷纷和赵宏宇打着招呼。

　　对于赵宏宇这位给他们的生活带来了转变的人，莫西干部落的所有人都便是出了极大的善意和友好。

　　他们可是真心的希望，赵宏宇在未来的日子里能够拿出更多的好东西来。

　　一路上招呼不断，赵宏宇一一微笑着回应。

　　当他们一行人来到了位于营地中央的大帐前时，赵宏宇的瞳孔收缩了一下。因为他看到数十名白皮肤的家伙，正无聊的站在帐外闲聊着。

　　欧洲人！

　　是的，赵宏宇可不会不认得这些家伙的。

　　从他们的打扮和肤色就可以很简单的贩判断出来，这些家伙就是美洲大陆上的欧洲人。

　　这些家伙出现在莫西干部落中所为何事？

　　赵宏宇心里琢磨着，他有些想不通。

　　难道……他们也知道森林深处溪流金矿的事情？

　　想到这儿，赵宏宇的心里沉了一沉。

　　当然，他觉得自己的这个猜测不太靠谱，毕竟那边有金子的事情他也是刚刚才知道。而这些欧洲人想来不可能比自己知道的更早，所以自己的这个猜测应该不对。

　　但这些家伙又为了什么来到这儿呢？

　　“哼！讨厌的白皮又来了，每一年春天他们都会来我们的部落。”正当赵宏宇胡思乱想的时候，小姑娘艾玛原本笑颜如花的小脸蛋瞬间变的冰冷严肃起来，她看着那些白人的时候表情很是厌恶。

　　而当赵宏宇听到了小姑娘艾玛的话后，他有些明白了。

　　“艾玛，这些白皮来到部落里是要贸易的吗？”赵宏宇停下了脚步蹲下身来问道。小姑娘艾玛点了点头，回答说：“是的呀，这些贪婪的白皮每一个春天都会来到部落里和我们交换毛皮的，不过我他们给出的价格真的很低，一点都不公平。”小姑娘的语气中流露出了深深的不甘。

　　“不过我想这一次他们肯定会空手而归的，因为部落里的毛皮都被黑瞳你换走了呢。”说到这个事情的时候，艾玛的脸上又露出了笑容。

　　看的出来，对于这些白皮们不能获得好处这一点，十分能够令到小姑娘开心。

　　是的，因为赵宏宇的到来，莫西干部落内的那些毛皮可以说是全都被他交换走了。现在的莫西干部落，根本就没有一张毛皮存货了。

　　所以，这一次“白皮”们肯定会空手而回的。小姑娘艾玛这一点没有说错，一点都没有。

　　“我们需要公平的交换，可是这些白皮们实在是太贪婪了。他们给出的价格一点都不公平，我们虽然不能打造那些铁制用具，但是我们并不傻。”小姑娘说起那些欧洲商人们给出的交换价格时，脸上就愤愤不平。

　　对此，赵宏宇没有做声。

　　他能说什么呢，生产力决定了一些事情，这一点是没有办法改变的。

　　印第安人对于铁制品的需求很大，这就决定了某一些事情的结果。再加上他们又不懂得一些经济知识，所以他们被欧洲人欺骗也是正常的事情。

　　历史上，印第安人一直没有逃脱掉这个怪圈。

　　只是因为自己的来到，可能出现了一些小小的偏差。

　　唔！

　　真是太好吃了，这是什么食物？

　　放下了手中精致的木碗，贝克意犹未尽的问道。

　　“遥远部落的朋友带给我们莫西干的一种美味，这让我们部落多了一种食物……”阿提多显摆的将榨菜的来历说了出来。

　　贝克的眼中闪烁了一下，随后漫不经心地问：“这些食物，对方是白送的吗？如果是的话，我倒是想哪一点回去。”贝克的话音一落，阿提多就翻了翻白眼回答说：“按照你们白人的话来说，这个世界上怎么可能有免费的午餐。再说了，我们也不会白要朋友的东西，我们是用毛皮交换来的。”

　　阿提多的父亲猛的给阿提多使眼色，可惜年轻的阿提多没有看到。

　　“这样美味的食物，也不知道一张皮子可以换到多少呢。”贝克慢慢的低下了头，同时嘴上问着。

　　他需要知道一个大概，这样才能计算出这种“榨菜”所带来的利润。

　　敏感的贝克已经感觉到，这个被莫西干人称为朋友的家伙，很可能是他生意上的强大对手。

　　“一张海狸皮可以交换到五十袋榨菜，这是很划算的一个交换。比起和你们白人来说，我觉得这非常的公平。”这一次回答贝克问题的，是坐在阿提多身边的莫西干第一勇士“黑熊”。

　　嘿嘿。

　　贝克干笑了一下，同时在心里飞快计算着。

　　不算不知道，这么计算下来贝克倒吸了一口冷气。

　　这个小小的榨菜看似不起眼，但绝对是一个吸金机器了。

　　一张海狸鼠的皮子对于莫西干部落来说不算什么，但是对于贝克来说却是白花花的银币啊。

　　他只要拿到一张海狸皮，等到四月份的时候有船来，到时候卖给那些船长可是能卖出四个法国里弗尔银币的价格呢。

　　而在以前，自己不过需要付出一把价值几个苏银币的劣质斧头，就可以换到三四十张海里皮了。

　　这简直就是赤裸裸的暴利。

　　当然，如果不是因为这样的暴利，他贝克又为什么要冒着危险来到美洲大陆呢。

　　接下来的闲谈中，贝克知道的越来越详细。

　　虽然莫西干部落的众人，并不想透露太多关于赵宏宇的信息给贝克。但是他们根本就没有办法对抗贝克话中的陷阱，被一点点的套出了那些信息。

　　来自北方的印第安部落首领之子，这个部落正在和法国佬发生战争。同时这个部落掌握着一些先进的技术，与他们所接触过的印第安部落完全不同。

　　这个叫做“赵”的部落，拥有冶炼的技术，可以打造出锋利的铁制刀具。这一点贝克已经可以确认了，因为莫西干部落的战士腰间的砍刀和斧头，他已经详细的观察过。

　　的确，那样的做工要比他贩卖的精良许多也锋利许多。

　　贝克已经感觉到，自己的生意要完蛋了。

　　“不行，自己一定要想办法，将这个部落消灭掉。如果不消灭掉的话，自己还怎么继续做这个暴利的毛皮买卖呢。”贝克在自己的心里暗暗做出了一个决定。

　　原本对于贝克来说，莫西干部落是他收取毛皮最大的来源地了。每一个春天里，他都可以用劣质的不值几个银币的破铜烂铁在这里交换到珍贵的毛皮。

　　但是，这一次他却失望了。

　　而带来这一切的，都是那个突然出现的“赵”部落的男人。

　　贝克的心头不断的滴血，感受着白花花的银币飞走的感觉可一点都不好受。

　　“既然部落对于铁制品没有需求，我也就不勉强了。我这里还有一些大家最最喜欢的玩意儿可以交换。”贝克知道在铁制品的交换上自己已经不可能有想法了，所以他觉得自己可以试试印第安人最喜欢的朗姆酒。

　　不管怎么样，自己这一次不能白来，总要做成一些生意才是。

　　同时，贝克的心里不断咒骂着莫西干人。

　　该死的印第安人土著，高贵的贝克大爷早晚要你们好看，别看你们人多可是你们在我的眼里真的是太落后了。

　　我应该撮合其他的印第安部落，将莫西干部落打散削弱其力量才好。

　　恩，这个想法真是太好了。

　　那么接下来，我应该让什么部落加入进来呢。

　　庞克族不错，他们已知对莫西干部落的土地很是垂涎，切克因部落也可以，他们和莫西干是世仇……

　　脸上带着友善危险的贝克，其心里十分恶毒的计划着。

　　“对于朗姆酒我们也没有什么需求，因为那种酒真的像是娘们喝的。”黑熊听了贝克的话后从自己的怀中掏出了一个木瓶，在贝克的眼前晃悠了一下后打开了盖子“咕咚，咕咚”仰头喝了几口。

　　哈！

　　长长的喘了一口气，一股子淳烈的酒香顿时在帐内弥漫了开来。

　　一帮子莫西干老酒鬼们纷纷吞咽了一下口水，都贪婪的看着黑熊手中的木瓶，那眼神真是恨不得一拳放倒他才行。

　　打了一个酒嗝，黑熊感受着一众老酒鬼们目光和嫉妒，满意的将木瓶放在了贝克的面前后轻轻的抬了抬手。

　　那意思很明显，就是让贝克尝一尝。

　　“该死的黑熊，他真是有一个好女儿。小艾玛总是跟在黑瞳的身后干活，每天都能获得一些二锅头给他解馋。”看着黑熊那牛逼哄哄的表情，莫西干长老酒鬼众开始交头接耳的吐槽起来。

　　长老们的交谈声音不小，贝克隐约听到了一些。

　　仿佛这个木瓶中装的酒叫做“二锅头”，一个很怪异的名字。

　　不过他还是拿起了木瓶，学着黑熊的模样尝了尝。

　　咳咳咳！

　　哈哈哈哈！

　　看到贝克被烈酒呛到，黑熊他们没心没肺的大笑起来。

　　真是好酒，这个叫做“赵”的部落一定要剿灭掉！

　　当然，这种酒的酿造方法，老子一定要得到！

　　贝克虽然被莫西干人嘲笑，但是他却没有生气，同时他在内心中狂喊起来。因为他在尝过了这种酒后，马上就判断出了这种酒的价值。

　　“父亲，我回来了。”

　　正当贝克低着头盘算的时候，帐篷的皮帘被掀开。一个可爱的小姑娘从外面走了进来，同时她的手里拿着一个金灿灿的东西。

　　贝克一瞬间脸上变得通红，仿佛所有的血液都涌到了他的头顶。

　　天啊，我看到了什么，玛利亚、耶稣、撒旦啊……


第23章 还是黑瞳值得信任

　　这个家伙不会是被魔鬼附身了吧！

　　小姑娘艾玛被激动的贝克吓了一跳，她觉得这个白皮有些神叨叨的。

　　不只是小姑娘艾玛这么想，帐篷内的所有莫西干人都对他的反应感到有些莫名其妙。

　　不就是一个无用的石头吗，看到那么一个破玩意儿怎么就这么激动了呢？白皮真是太奇怪了，奇怪的有些让人可不理喻。

　　大家都在心里偷偷嘲笑贝克。

　　对于众人异样的目光贝克才不会理会呢，他现在全部的注意力都放在了艾玛手中捧着的那个“狗头金”上面了。

　　撒旦啊，莫西干部落附近不会是有一个大型的金矿吧？

　　贝克在自己的心里大呼起来。

　　在他看来，如果真的如猜测异样有这么一个大型的金矿，就算是让他抛弃上帝信仰撒旦也是可以的。

　　激动万分的贝克站了起来，三步并做两步来在了小姑娘的面前，露出了自认为和善的微笑。

　　“请、请将你手中的这个石头，给、给、给我看一看好吗？”激动的贝克甚至连话都有些说的不太完整了，可见他现在的心情是什么样的。

　　不止是贝克如此，跟着他一起走进帐篷的那两名白人护卫们，此时此刻也瞪大了眼睛一脸贪婪模样的看着艾玛。

　　只有带着贝克来到莫西干部落的相当桑多利没有什么太大的反应，他的心思都放在了“榨菜”上，正在琢磨着自己是不是应该偷偷的和莫西干人做些交易呢？

　　这个什么“榨菜”的味道，还真的是不错。自己吃了这么一次之后，就深深的迷上了这种美味。

　　当然，莫西干人现在身上穿的那些绿色的，看起来上是笨拙狗熊一样的服装也不错。甚至于他们腰间那些铁制武器，也是可以交换一些的。

　　毕竟，这些铁制武器要比那些“白皮”们的质量上好很多。

　　桑多利虽然是印第安人，并且和“白皮”们的关系不错。但这并不是说他就是白痴傻瓜啊，在一些问题上他还是看的明白的。

　　这、这、真是真的黄金！

　　艾玛将手中镶嵌着黄金的石头丢到了贝克的手中，然后跳了开来躲到了父亲的身旁。

　　黑熊伸手在艾玛的身上轻轻抚摸着，安抚着被吓到的女儿。

　　这些该死的“白皮鬼”真是太没有礼貌了，全部都应该被魔鬼带走，不应该存在于世间才是。

　　看到自己的女儿被吓的不轻，小小的身体都轻微的颤抖了起来，黑熊看向贝克的目光带上了一丝丝的狰狞。

　　贝克此时却恍然未觉，他只是捧着镶嵌着黄金的石头不住的翻看，同时吞咽着口水。

　　从贝克的脸上，贪婪的表情一览无遗。

　　“贝克，这个真的是黄金吗？”

　　两名护卫一左一右的走了过来，他们都是被贝克雇佣来的。

　　英国的移民营地内，像是他们这样的人有很多。欧洲大陆上的三十年战争还在继续，因此很多厌倦了战争的士兵们，以及那些破产者都来到了美洲大陆。

　　他们可以在这里，寻找自己新的生活和希望。

　　可是他们除了打仗什么都不会，因此给一些商人们做护卫，就成为了他们养家糊口的手段。

　　好在美洲新大陆这边充满了各种危险，这才没有导致他们这样的人没有工作。

　　“是黄金！我没有看错，这就是黄金！”

　　贝克重重的点了点头，十分确定的回应道。

　　“老板，这样的金块肯定不会无缘无故出现的，也许附近有一个金矿也说不定。”

　　左侧的护卫小声急速的对贝克说。

　　对于这一点，贝克又何尝不知道呢。

　　想想看，附近有一个大型的金矿，如果他能够从这些愚蠢的莫西干人手中拿下这片地区，找到那个金矿然后开采的话，要不了多久自己就可以成为一个大富豪了。

　　等到有了钱以后，自己可以建立属于自己的船队，组建自己的卫队甚至……做上贵族。

　　“桑多利！”让自己火热的心降了降温，贝克呼唤了一下自己的向导。正在和阿提多低声交谈的桑多利闻声站了起来，来到了贝克的身侧：“贝克先生，有什么事情？”

　　桑多利有些不太耐烦，因为刚才他正在和阿提多商讨着部落贸易的可能性，以及毛皮换取榨菜和铁制武器的数量呢。

　　虽然没有谈出一个大概，但终归还是有一些希望的。

　　原本他想再努力一下的，就是这个时候该死的“白皮”呼唤自己了，这让他怎么能够开心的起来呢。

　　如果不是看在“白皮”们可以帮助自己对付敌对部落的份上，桑多利才不会对其有什么好脸色的。

　　“你帮我问问看，这个石头是在什么地方找到的？这样的石头多不多？如果可以的话，我想用铁制品和酒来交换这种石头。”

　　贪婪的贝克，欺负莫西干人不认识黄金，而将其成为石头。

　　在他看来，这个玩意对于土著印第安人来说，根本就没有一点用处。自己用铁制品来和他们交换，已经是对他们天大的恩赐了。

　　桑多利用看白痴一样的眼神撇了一眼贝克，然后将贝克的意思转化为印第安语对着莫西干众询问了几句。

　　当桑多利询问的话音一落，围坐在附近的莫西干众开始纷纷低声交头接耳起来。

　　他们脸上的表情各异，但大多都是嘲弄的神色，时不时看向贝克的眼神就像是白白痴似的。

　　这些该死的“红皮”土著，居然用这样的眼神来看着我。你们这些白痴，根本就不知道这是什么，它能给你们带来多大的好处。

　　居然以为我是白痴！

　　在我看来，你们才是天大的白痴，是世界上最大的白痴啊！

　　故意装作没有看到莫西干众嘲弄神色的贝克，其实已经感受到了看白痴的目光。

　　只是看在黄金的份上，他的那些恶毒咒骂只能放在内心深处。而他的脸上，必须保持着淡淡的微笑。

　　这个家伙真是白痴，这种看起来亮晶晶的玩意儿有什么好的？他怎么会有这么大的兴趣，真是太好笑了。

　　一名莫西干老者对身旁的同伴小声说道。

　　谁知道呢，也许“白皮”都是这种傻瓜也不一定，不过对于我们来说也是一件好事情。你可不要忘记了，这种石头不能吃不能用，如果真的可以交换到铁制品和一些其他的东西也不错。

　　虽然这些“白皮”们的铁制武器很差，比起“黑瞳”的铁制武器差的远了，但能换取一些总是好的呀。

　　阿提多的父亲，莫西干部落的老首领听着身旁同族们的议论，自己的心里也开始转动了起来。

　　他承认，大家说的都很对。这些石头对于他们来说真的是一点永处都没有，如果真的可以换取到“白皮”说的那些东西，对于莫西干人来说还是很划算的事情。

　　而他的儿子阿提多，这个时候也猛的使眼色给他，让他答应下来。

　　只有黑熊没有做声，他安静的抚摸着自己女儿的背部。小姑娘艾玛则在他的耳边低语，对自己的父亲在说着什么。

　　黑熊听着自己女儿小声的低语，脸上神色没有什么波动。

　　“父亲，黑瞳好像对于这种石头也很有兴趣。并且他说如果可以的话，愿意雇佣我们莫西干部落的人去采集这些石头，他愿意用榨菜和棉衣还有一些铁制用具来和采集到这些石头的人来交换。”

　　原来，小姑娘艾玛这个时候，正在对自己的父亲转达着赵宏宇早前对她说过的那些话。

　　对于小姑娘来说，这种石头虽然没有什么用，但如果可以的话与小哥哥交易还是比和“白皮”交易让人放心一些。

　　最起码的，赵宏宇交易的“公平”是人所共知的。而白皮们的黑心，莫西干人也是十分清楚的。

　　再说了，赵宏宇算的是上他们印第安人大家庭中的“一员”，总要比从大海上飘来陆地的“白皮”们令人感到亲切。

　　一个是“自己人”，一个是外来者……这是一个谁都会做出偏向选择的问题。

　　“父亲，白皮们黑心，和他们做交易我们必须要小心不上当才行。比起这些白皮来说，黑瞳哥哥更加公平令人信服，所以我们还是不要和白皮们交易的话。”

　　小姑娘早前在英国人的营地外，因为一只野兔被白人打伤。而那些白人们给出的解释，居然是不小心“误伤”了。

　　而受伤的小姑娘，如果不是赵宏宇出现了的话，搞不好就会因为伤口发炎而出现的并发症死掉了。

　　因此，小姑娘在情感上，对于救命恩人要亲一些。而对于那些坏坏的“白皮”们，其恶劣的程度完全不用说了。

　　黑熊听了自己女儿的话后，抬起了眼皮看了一眼贝克手中的“石头”。

　　随后，他低声对艾玛说，“你说的对，比起这些白皮们来说，黑瞳是一个值得信任的同时很公平的人。”接着他的手掌在艾玛的头顶轻轻拍了拍，示意她安静下来后，黑熊站了起来弯着腰来到了老首领的身侧蹲下。

　　随着黑熊的低语，老首领不住的微微颔首。

　　而周围的莫西干长老们，也都停下了交谈看向了黑熊和老首领。


第24章 黄金，黄金

　　黑熊与老首领萨马拉低声交谈了一会儿之后，便重新回到了自己的位置上安静的坐了下来。

　　原本嘈杂的帐内，忽然安静了下来还真是让人有些不太习惯。

　　最少，贝克他们就有些不太适应。

　　“告诉这个白人，我们莫西干部落没有兴趣和他做这个交易，而且我们对于他的劣质铁器还有冰火（酒）也没有兴趣，现在他的货物对于我们来说一点用处都没有，所以请他离开我的部落吧。”

　　莫西干老首领萨马拉听了黑熊的话后，马上就打定了主意。

　　既然黑瞳对这个无用的石头也有兴趣，那么萨马拉当然知道应该做出什么样的选择才是正确的了。

　　比起令人讨厌又黑心的“白皮”，令人信任而又公平的“黑瞳”当然是最好的选择。

　　再说了，他萨马拉还是“黑瞳”救下来的性命呢。印第安人虽然不知道知恩图报这个成语，但谁对他们是真心的好他们还是分的清楚的。

　　向导桑多利将莫西干老首领的答复转达给了贝克，贝克听了桑多利的转述之后十分的失望。这可是关系到他能够成为富豪的事情，他可不想就这样的放弃。

　　“尊敬的首领，这种石头对于您来说一点用处都没用，是完全无用的东西。与其无用的丢在地里，不如我用你们需要的东西来交换这样不是挺好的吗。”

　　贝克继续努力着，他可是十分清楚如果自己得到了这些矿产，未来能够他带来的利润到底有多么大。

　　“这些石头对于我们来说当然是一点用处都没有的，但就算是这样我也不想和你们白人来交易。”萨马拉的恢复让贝克噎了一下，他真搞不懂为什么这个土著老头就是不愿意和自己交易呢？

　　要知道，如果是其他的土著印第安部落，遇到自己开出的这个条件早就答应下来了。因为对于未开化的土著来说，自己的这个条件无异于天上掉馅饼。

　　真是该死的老家伙，希望撒旦劈下雷电将你化成灰！搞不懂你们这些土著的心思，与其留着这些让人垂涎的黄金，难道也不懂的换取一些你们需要的物资吗？

　　贝克不断的在自己的心里吐槽着，好像萨马拉不和他交易是多么愚蠢似的。

　　殊不知，萨马拉不和他做交易才是最最正确的事情。

　　虽然心里咒骂不停，但贝克的脸上却是云淡风轻一直挂着善意的微笑。他此时此刻，就像是一条五彩斑斓的毒蛇，将自己恶毒的一面全都隐藏了起来，而展现出来的则是绚丽。

　　可惜，让贝克完全失望+绝望的是，无论他怎么提高条件，莫西干部落的老首领就是频频摇头根本不同意。

　　拳头大的狗头金，贝克想要用两把劣质的铁斧就换走，这在他看来已经是非常合理的价格了，甚至于是对于土著们的一种恩赐。

　　但是他哪里知道，当他“肉疼”的报出了这个价格之后，小艾玛就将赵宏宇能够给出来的条件都告诉了自己的父亲“黑熊”。

　　比起小艾玛所拿出来的那块石头，赵宏宇愿意和大家交换哪怕指甲盖大小的“金黄色”石头，并且愿意给一把斧头和一套木制的餐具还有榨菜。

　　这样一来，赵宏宇给出的条件，就更加具有吸引力了。

　　黑熊走到贝克面前，将属于艾玛的“石头”拿了回来然后转身走了回去。

　　贝克当然不想让到手的黄金就这么离他而去，那么大的一块黄金最少也有几盎司重了。

　　但他不愿意归不愿意，这个事情他可做不了主。

　　要明白，那块石头还是属于小艾玛的，并不是他贝克的私人物品。

　　“贝克，看样子他们是不愿意给我们做交易了。除非你愿意给出一个更加令到他们心动的条件才行，不知道你怎么看？”

　　站在贝克身后的原英国皇家步兵大剑士，现在美洲大陆英国移民营地雇佣兵的卡克斯凑过来低声对贝克道。

　　贝克闻言，咬紧了自己的牙关沉默了一会儿，然后才回应说：“看来，我们只能从另外的一个方面想办法了。这些该死的红皮土著根本就无法沟通，如果不是我们的人数不占优势的话，武力解决其实也是一个不错的办法。”

　　贝克回应卡克斯的时候，他故意的低下了自己的头，因为他可不想让那些印第安土著们看到自己眼中狰狞的目光。

　　是的，贝克一再被莫西干老首领萨马拉拒绝之后，心里已经产生了杀机。

　　面对一个黄金矿脉，很有可能是一条丰富的矿脉，对于黄金在天性上就非常着迷的白人没有理由不产生歪念。

　　黄金，那是可以让好人变成坏人，善人变成魔鬼的东西。

　　甚至说，你可以称黄金是撒旦的产物也是可以的。

　　虽然印第安人觉得“黄金”和石头一样无用，但除了美洲大陆上的印第安人之外，无论是欧洲人还是非洲人或者是亚洲大陆上的人们，都会为了黄金而疯狂的。

　　而这个世界上，为了黄金和发生的谋杀和杀戮以及战争，从来也没有停止过。

　　当然，那些战争都会被冠以冠冕堂皇的借口，从来可不会有人真的说出他们是为了黄金。

　　“贝克先生，你打算怎么办？”另外一个护卫这个时候小声的插嘴进来问道。

　　贝克眼珠转了转，同时目光飞快的在莫西干众人脸上扫了一圈。

　　很快的，他心里冒出了一个猜测和一些想法。

　　贝克想到那个镶嵌着黄金的石头，其实是那个小姑娘带来的。而不是这些与会的莫西干土著众人，而他和这些人一些列的交谈中，这些莫西干人也透露出了一个信息，好像他们并不知道那些黄金矿脉的事情。

　　所以，可以确认的一点就是，那个他自己猜测的黄金矿脉很可能是那个小姑娘发现的。

　　而自己因为想要获取这些黄金和矿脉，则犯了一些小小的错误。

　　想到了这些之后，贝克心里冒出了坏水，他觉得自己找到了一个办法可以轻易的获取那片黄金产地。

　　耸了耸肩膀，贝克显得有些无奈的对莫西干众人道：“真是可惜，原本我以为我们可以成为不错的生意伙伴，不过既然你们坚持不做这个交易，我想我再勉强下去会破坏我们的友谊。”

　　一边说着话，贝克一边慢慢的走回了自己的位置坐了下去。

　　看到贝克不再坚持，莫西干的老首领萨马拉微微的松了一口，他其实也不想和“白皮”的关系搞的太僵。

　　虽然莫西干人不怕“白皮”，但对于“白皮”的武器萨马拉还是从内心中感到忌惮的。

　　他不再年轻了，见过的杀戮要比年轻人们多。对于死亡他也看过了太多太多，因此他要比部落里的很多战士们都了解“白皮”的厉害。

　　这还不是最为主要的。

　　如果光是“白皮”还不用担心，他所担心的是如果和“白皮”关系闹僵，那么一些对部落很可能会和“白皮”们联合起来找自己的麻烦。

　　联合一些中小部落对付一些大型部落，这一直是“白皮”们的拿手好戏。

　　中小部落不可怕，但是他们联合起来的话就非常令人恐惧了。

　　萨马拉小的时候，莫西干部落并不是这一片地区的大部落。那个时候这片地区最大的部落，是一个被称作“帕帕奇”的部落。

　　那个部落拥有数千名战士，总人口数量达到了三万多人。

　　但就是这样的一个大型部落，却在“白皮”们的一些列攻势和手段下分崩离析。

　　那个时候萨马拉还小，但是这个事情他却一直没有忘记。

　　帕帕奇部落的首领，被敌对部落的战士砍下了四肢，挖出了心脏的场景他时不时的还能想起。

　　而带来这一切的，都是从大海尽头而来的“白皮”们带来的。

　　有时候萨马拉甚至在想，为什么他们印第安人就不能联合起来呢？

　　如果他们联合起来的话，想要对付白人会很容易。

　　可惜，萨马拉知道自己的这个想法非常不现实，因为印第安各个部落间矛盾太多，根本是属于无法调和的那一种。

　　如果你冒冒失失的联合其他部落，或者是轻易相信了每个部落的承诺。

　　那么要不了几天，你就会为此付出代价了。

　　为了一些好处，那些部落出卖你或者带着白人来一起攻打你，这并不是什么稀奇的事情。

　　白人获取部落的男人为奴隶，而与他联合的印第安部落夺取被摧毁部落的女人。

　　这样的利益联合战争，每一年都要发生几次。

　　萨马拉可不想自己的部落也发生这样的事情。

　　所以，他能够做的，就是尽量的减少和“白皮”们打交道。他认为这样一来，“白皮”们的注意力就不会放在他们的身上了。

　　其实萨马拉哪里知道，如果没有黄金的话他这样的做法，还能保持部落的安静几年。但这些黄金既然出现了，那么莫西干部落的宁静就肯定会被打破了。

　　因为他不会知道，黄金能够释放出人心底最为复杂的情感……贪婪！

　　在这个贪婪的作用下，人类会做出许许多多丑陋的事情，以及想不到的事情。


第25章 二锅头的作用

　　“嘿，兄弟你们是来做交易的吗？”

　　大帐外，王山吊儿郎当的走到几名白人护卫的身侧，开始套起了近乎。一连串蹩脚的英文从王山的嘴里冒了出来，虽然不是那么的正宗但也可以让其听的明白。

　　王山当然没有和赵宏宇那样，获得了逆天的语言能力。

　　但是几年的义务兵，他可不是白当的。

　　在部队里的时候，他可是自学过英文的。这个时候，可就派上了一些用场。

　　看着身穿绿色棉大衣的王山微笑着冲自己走来，本就紧张的白人护卫就显得更加紧张了。因为他们都知道，这些印第安人根本就无法理喻，天知道那一句话说错了就会引起一场大火拼的。

　　尤其是他们现在又是在莫西干部落的营地内，如果真的搞起来最后吃亏的肯定是他们，这一点是毋庸置疑的。

　　不过，当王山那蹩脚的英语从嘴中蹦出来的时候，那些白人护卫们都愣了一下。

　　哟呵！

　　真是想不到啊，这么一个印第安的土著部落内，居然有一个会说英语的土著，这可真是上帝显灵啊。

　　虽然这个家伙的口语有很多不太让人理解的地方，但大致上还算能够让他们听的明白。

　　其实这也不能怪王山，毕竟王山从时空交易器内培养出来的时候，学到的是21世纪的蹩脚英语。

　　而他所面对交流的人，则是几百年前的“古人”。

　　虽然英语还是那个英语，但会有很大的不同。

　　这个时代的英语，很多词汇还没有那么的丰富，同时还夹杂着很多的俚语。

　　“嘿，真是想不到，你还会说我们的语言。不知道你是在哪儿学的，虽然有些生涩难懂，还在交流起来没有问题。”

　　原本有些紧张的护卫们，在王山嘴里蹦出了蹩脚的英语后，明显的放松了很多。

　　虽然戒备的神色还有，但不如先前那样了。

　　看来，语言还真的是拉近距离的交流方式。

　　“和北边的法国人学的，不过现在我们的部落正在和他们打仗。”王山走了过去嘴上开始胡乱的放炮。

　　“该死的法国佬，这些家伙都该全都被吊死！”对于北方魁北克的法国人，英国人一点好感都没有。所以顺着王山的话头，那个护卫诅咒了一句。

　　看着王山有一搭无一搭的和对方闲聊了起来，赵宏宇的嘴角微微向上翘了翘。

　　这些白人来到莫西干部落意欲何为，其实不用王山打听赵宏宇用自己的屁股想也能知道的。

　　不过就是英国移民点的商人，用他们那些垃圾产品来换取更有价值的印第安人的毛皮罢了。

　　而之所以赵宏宇没有制止自己的手下，去和对方套近乎的原因，不过就是赵宏宇想看看能不能从那些家伙嘴中，套出移民营地以及人口数量还有分部情况上的信息。

　　这些信息对于赵宏宇来讲，才是最为重要和关键的。

　　现在已经开春了，冰雪都开始融化。

　　时间过得飞快，要不了多久就会告别棉衣，进入炎炎夏季。

　　到了那个时候，就不是白人们活动的时候，而是印第安人的活跃期了。

　　“印第安人之夏”可不是无缘无故从白人那儿传出来的口号。

　　而赵宏宇也想趁着这个机会，看看能不能从英国移民营地那边找到一些利润点，来增加自己的收入。

　　因此，搜集关于这个方面的情报信息，就是非常有必要的了。

　　“首领，你们回来了。”当晚上刺探情报的时候，宋虎和张铁各自带着手下来到了赵宏宇的身侧。

　　闻声，赵宏宇回头看了看他们点头示意了一下。

　　现在的赵宏宇，算上王山和张铁还有宋虎，已经拥有了十二名基因人下属。比起早期那段时间，他现在已经脱离了光杆司令的尴尬境地。

　　有了“自己人”跟在身旁，赵宏宇的腰杆子也算挺直了一些。虽然十二名下属的数量不是很多，但赵宏宇毕竟人身安全上要有了很大的保障。

　　华夏系的基因人忠诚度方面是不用说的了，本就100点的忠诚度加上自己本身也是华夏人，所以系统给出了+20点的忠诚度加成。

　　因此，赵宏宇完全不用担心这些下属会叛变。

　　所以，真的要是遇上了危险什么的意外情况，这些基因人凭借120点的忠诚度绝对会牺牲自己来保护他的。

　　“这些人就是这个地区的英国佬吧？”赵宏宇压低了自己的声音用中文和张铁他们交谈了起来，他完全不担心自己说的这些话会被人听了去的。

　　因为在这一片大陆上，能够听懂他的语言的人还没有一个人呢。

　　这样是在亚洲地区他可不敢这么想，但这是什么地方啊。这里可是美洲大陆，而且还是1621年春天的美洲大陆。

　　无论是北方的法国人，还是弗吉尼亚的英国人，亦或者是加勒比地区的西拔牙人、荷兰人和葡萄牙人他们都不会听的懂。

　　赵宏宇和张铁还有宋虎他们的交谈，虽然刻意的压低了声音，但音量还是不小。

　　他们的谈话，引起了正在和王山闲聊的白人护卫的注意。

　　“那是你的同伴吗？你们看起来不像是莫西干部落的人，因为你们的样貌和他们有很大的不同。”收回了自己的目光后，这名护卫对王山说。

　　王山笑了笑，从自己的口袋中掏出了一个木瓶，轻轻的拔下了盖子之后递了过去。“当然，我们来自遥远的冰雪覆盖的北方，你来尝尝这个。”王山当然知道他们的身份是什么，那是赵宏宇忽悠出来的“遥远的印第安部落”。

　　嘶！

　　接过了王山递过来的木瓶，嗅了嗅后这名白人护卫仰头喝了一口。

　　这倒不是说他没有戒心，而是他知道这是印第安人的一种礼节。如果你拒接了这种好意的话，很可能会引发不可预知的冲突。

　　他来到美洲大陆已经很多年了，经历过了不知道多少次和印第安的冲突，这其中因为一些小误会所导致的就有不少次。

　　“这是酒吗？怎么这么辛辣？”

　　将木瓶递还回去时，这名护卫问道。

　　“当然，这是我们部落的秘制白酒，是男人们才会喝的酒。”王山嘿嘿的笑了笑回答对方，同时他抬起了木瓶子，同样仰头十分豪爽的“咕咚，咕咚”和了两大口。

　　“如果可以的话在给我来点。”虽然有些不太习惯白酒，但喉头那火辣辣的感觉的确不错。同时这种新奇的白酒喝过了之后，比起和朗姆酒还活着杜松子酒来说，好像更加的带劲一些。

　　作为一个积年的老酒鬼，这名护卫当然不会放过这种不知名的酒了。

　　“没有问题，现在咱们是朋友了不是吗。”王山重新的将白酒递了过去。

　　随着二人一边喝酒一边闲聊，这名护卫的舌头渐渐大了起来，同时他的警惕性也慢慢的消散了。

　　“兄弟，你说的不错，这种酒的确是只有男人才能喝的。”搭着王山的肩头这名护卫大着舌头，不断的搭着酒嗝开始了胡言乱语。而始作俑者王山，则在心里不住的偷笑。

　　这名白人护卫的情况，引起了其他人的注意。担心同伴出问题的其他护卫们，都慢慢的围了过来。

　　那些围聚过来的白人护卫们，在王山的三言两句以及喝大了的那名护卫的赞美之下，都纷纷尝试了一下“来自遥远北方的被冰雪覆盖的部落”的秘制酒。

　　这一尝不要紧，结果这些家伙们都被“二锅头”的味道给迷住了。

　　虽然这种劣质的山寨二锅头，只是用酒精兑水的，但这些土鳖们却不知道啊。

　　刚开始的时候，他们只是觉得这种“摆酒”只是有些烈，口感上是不如朗姆酒或者威士忌以及杜松子酒的。

　　岂不知，他们越喝越是觉得好喝，慢慢的就……

　　为了让这帮人喝好，赵宏宇还让张铁和宋虎也加入了进去，并且连带着另外九命基因人也一起参与了。

　　俗话说感情深一口闷，感情浅舔一舔。

　　这些十七世纪的欧洲土鳖，哪里是拥有21世纪酒场经验的基因人们的对手呢。

　　所以，不大一会儿之后，这些护卫们便面红耳赤说话都说不清楚了。而他们因为喝高了的关系，对于一些问话也都没有丝毫隐藏的都说了出来，让王山他们获取了不少的有用信息。

　　赵宏宇心里暗笑的同时，四下里打量了起来。因为他这个时候才发现，一直跟在自己屁股后面的小姑娘艾玛好像不见了。

　　好在这个时候已经回到了莫西干部落的营地内，他倒也不担心小姑娘艾玛会出什么问题。

　　赵宏宇刚想掀开大帐的皮帘走进去的时候，猛的帘子先被人掀开，随后一个白人从里面走了出来。

　　赵宏宇微微侧开了身子，让开了挡住的道路。

　　出来的不是别人，正是英国商人贝克。

　　他感觉到有人挡住了自己前方的路，抬头看了一眼。他发现挡住自己前路的这个家伙，外貌和普通人的土著印第安人有些不太一样，相对的有些柔和一些。

　　不过贝克并没有对赵宏宇太过在意，此时他的心里全是黄灿灿的黄金。

　　向导桑多利和两个高大的护卫紧随其后，离开了莫西干的议事大帐，接下来出现的就是一众莫西干长老和首领萨马拉还有黑熊和阿提多。

　　“哥哥，我觉得你们好奇怪，为什么对这个东西都这么感兴趣呢？”正当赵宏宇将视线投向了贝克的背影是，他忽然感觉有人在拉扯自己，随后一个熟悉的清脆的声音在他的身侧响起。


第26章 历史改道

　　顺着声音的来源看去，赵宏宇看到了小姑娘艾玛。同时他的目光也不可避免的放在了艾玛无奈的表情，以及她手上的那块“狗头金”上。

　　赵宏宇的眼睛微微眯了一下，随后他转头深深看了一眼远去的贝克。

　　“那个家伙已经看到了你手中的石头吗？”

　　赵宏宇问艾玛道。

　　小艾玛点了点头，回答道：“是啊，这个家伙还想让我告诉他这个石头是在什么地方发现的呢。”艾玛看着赵宏宇眨了眨眼睛很是俏皮的模样。

　　“哦，那么你告诉他了吗？”

　　听了艾玛的回答之后，赵宏宇倒是担心了一下。

　　如果那个家伙真的知道了发现黄金的地方，这个事情就会变得有些麻烦了呢。

　　赵宏宇深知美洲大陆上白人贪婪，当初无论是哥伦布还是麦哲伦他们航海的初衷，其实说穿了都是为了黄金。

　　虽然这个时代距离那个年代已经过去了一百多年，但是欧洲人喜欢黄金这一点还是没有什么变化的。

　　可以想象的到，那个家伙看到了艾玛手中的黄金，不可能不想得到附近可能会有黄金矿脉的。在黄金的诱惑和驱使下，这个家伙不一定会做出什么样的龌蹉事情来。

　　只要有200%的利益，就已经会让人杀人放火了，更不要说这关系到一个黄金矿脉。

　　此时此刻的赵宏宇，心里已经升起了一阵杀机，他觉得自己应该找个机会将这个贝克干掉才行。

　　至于干掉了贝克后会带来怎么样的麻烦和后果，赵宏宇倒是一点都不担心。

　　这里是美洲大陆，这是一个野蛮的时代不是吗。

　　每一年都会有很多的白人或者是印第安人相互发生冲突，然后生命就此中断。所以贝克的死亡，绝对不会有什么轩然大波的。

　　对于这个问题，赵宏宇看得非常透彻。

　　而相对的，一个黄金矿脉才是最大的隐患。如果这个消息被贝克传了出去，那么用屁股想也可以想象的到，这可能会吸引所有在美洲大陆上的英国移民们。

　　到时候，因为这些黄金爆发的战争，就肯定不可能会避免了。

　　狡猾的英国人绝对不会和莫西干人硬拼，他们是会纠集其他的印第安部落，一起来攻打莫西干部落。

　　如此一来，强大如莫西干这样的部族，也不可能面对那么多的敌人。

　　更何况，还有无论是武器还是战术上都更高一筹的英国佬，会在一旁虎视眈眈寻找机会给予致命的一击呢。

　　必须干掉贝克！

　　只有干掉他，才能保住黄金的秘密！

　　就在一瞬间，赵宏宇的心里便有了一个决断。

　　严格来说，赵宏宇在现代社会的时候，不是一个杀伐果断的人。

　　但毕竟是来到了这个时代，又经历了那么多的事情。这个时候的他心态上早就有了很大的变化，变得和以前不一样了。

　　1620年这半年多的时间里，赵宏宇已经初步完成了从一个害怕死亡和杀戮的现代人，到一个融入这个时代的蜕变。

　　杀人，对于这个年代的人来讲，是很正常的事情。

　　赵宏宇也必须变得和他们一样才行。

　　当然，这并不是说赵宏宇就会滥杀无辜，成为一个无恶不作的家伙。

　　他的心里还是有一个底线的。

　　那就是，只要不会影响到他的自身安全，那么就不会让他产生杀机。

　　而贝克的来到，让赵宏宇感到了危机。

　　确切地说，赵宏宇十分确定，为了黄金贝克绝对会搞出一点事情来的。到时候莫西干部落会有麻烦不说，连带着他也会有麻烦的。

　　赵宏宇不想再跑了，而且继续往南去的话更加麻烦。

　　印加帝国正在被西班牙人杀戮，整个加勒比海沿岸可不太平，赵宏宇可不想在这个时候去那个是非之地。

　　相比与南方，北美大陆这边还算是想对平静的了。

　　北美的中部也可以是一个选择，但是赵宏宇心里还有着一个大航海的梦想呢。如果去了中部的话，他还搞个屁的大航海呢。

　　而且中部的资源没有那么的丰富，对于赵宏宇的发展会有很大的影像。

　　同时重新的去和其他的印第安部落交朋友，其中也蕴含着很大的风险，赵宏宇现可不想去冒险放弃现在自己的一切。

　　因此，干掉贝克就是赵宏宇能够想到的最好的一个选择了。

　　醉醺醺的护卫们，在贝克身边两个护卫首领的喝骂声中歪歪扭扭的站了起来，相互搀扶着远去。

　　王山几个人走到了赵宏宇的身边，“我们要干掉这些家伙，他们领头的那个人好像已经对黄金有想法了。”当王山他们围在自己身边的时候，赵宏宇目光闪烁地说道。

　　听到赵宏宇的话后，王山他们的身体都震了一下。

　　这可不是什么好事情，虽然是基因人，但是他们学习的可都是21世纪的文化知识。对于1620年美洲大陆上欧洲移民们的性格，王山他们也是知道一些的。

　　这些家伙为了财富，可是什么事情都做得出来。

　　要知道，美洲大陆上的历史，其实严格来说就是一部漫长的杀戮历史。

　　对于赵宏宇的这个提议，王山他们并没有反对。只是相互之间对视了一眼后，纷纷对赵宏宇点了点头。

　　“对方一共三十五人，除了贝克之后三十四人都是护卫……”王山将他们打探出来的消息都对赵宏宇说了出来。

　　“这里不是谈论这个事情的地方，我们回到自己的帐篷再说吧。”赵宏宇示意了一下他们还在外面呢，同时身旁就站着一个小姑娘艾玛。

　　“首领，咱们说的是中文，这些印第安人不会听的明白的。”王山提醒赵宏宇说。

　　这个时候，艾玛的父亲、莫西干中的勇士黑熊走了过来。

　　“黑瞳，你要小心了，我知道你也需要这种石头。不过那个白人好像对这种石头也很有兴趣，我担心他会来找你麻烦。”黑熊和白人打过交道，所以他知道这些白人是什么德行，因此才会对赵宏宇有此一说。

　　感受到了黑熊的担心和善意，赵宏宇微笑着看着他回应道：“多谢你的关心，这些家伙我不会让他们活着来找我麻烦的。”赵宏宇虽然脸上带着微笑，但是他话中却露出了浓浓的杀意。

　　听了赵宏宇的这番话，感受着他眼中的杀机，黑熊只是愣了一下随后脸上诡异的笑了起来。

　　“如果有用得着的地方，你可以来找我，对于这些个白皮我早就看不顺眼了。如果不是阿提多的父亲一直在阻拦我的话，可能我早就带着族中的战士将附近白人们的营地摧毁了。”要说对白人们的恨意，莫西干部落中黑熊是最大的。

　　他的儿子就是被白人杀死的，其原因就是因为一张海狸皮。

　　由于找不到杀人凶手，黑熊这个仇一直没有报。

　　当然，这也与阿提多的父亲，莫西干的老首领萨马拉压着黑熊不无关系。

　　萨马拉不想和白人发生冲突。

　　如果不是赵宏宇出现的话，历史上的萨马拉早就因为重感冒死掉了，而接任莫西干部落任首领的就是黑熊。

　　虽然阿提多是萨马拉的儿子，他也有资格接任首领领导部落。但是无论是威望还是各个方面，阿提多都没有办法和黑熊相比的。

　　而接任了莫西干部落首领的黑熊，则会带着莫西干人发动了一场战争，在三年内将英国人的六十五个移民点摧毁四十个，给他们带来了很多的损失。

　　当然，莫西干人也为此付出了很大的代价。

　　最后，英国人利用分化拉拢和利用，联合了众多的印第安中小部落一起对付莫西干，将原本拥有一万多人口的莫西干部落打散，成为了一个小型部落。

　　而到了十八世纪的时候，莫西干人又因为帮助英国佬，最后导致了彻底的消亡。

　　按照历史的进程原本应该是这样的，但因为赵宏宇的出现，历史在这里出现了偏差。

　　莫西干老首领萨马拉没有死亡，而黑熊也就必然的没有接任首领领导莫西干部落。至此，黑熊的激进派理念还是处于萨马拉的压制之下。

　　虽然明面上黑熊不能怎么样，但是暗地里他还是可以搞些事情出来的。

　　当黑熊看到赵宏宇眼中的杀机之后，他知道自己可以和赵宏宇一起，在对付白人的理念上达成一致了。

　　最不济的，他也可以有一个讨厌白人的，来自北方部落首领儿子的友谊。

　　赵宏宇不傻，他听出了黑熊话中的潜台词，大致上也猜测出了对方的一些小心思。不过他没有打算拒绝对方，因为搞不好自己还真的是需要黑熊的帮助也不一定呢。

　　是的，贝克一行人一共有三十五人。

　　而自己则有十五人，算上自己才十六个人而已，在人数上是处于劣势的。

　　在这个冷兵器横行的年代里，如果他要干掉贝克一行人的话，就必须在数量上处于优势才行。

　　赵宏宇不是没有想过使用火绳枪，而是火绳枪的准头实在太低了，还不如使用冷兵器好一些呢。

　　“稍晚一点的话我会去找你的，在某些事情上我想我们有着共同的语言。”

　　赵宏宇笑着回应着黑熊。


第27章 还是找“黑熊”的好

　　告别了黑熊，赵宏宇带着王山他们回到了自己的“蒙古包”内。

　　看守着曼哈顿岛的三名基因人，这个时候也被调了回来。赵宏宇的十五名下属算是全都聚齐，这是赵宏宇可以动用的最大力量了。

　　当初赵宏宇有了几百万的时候，就考虑着到底是增添人手抑或研制燧发枪。

　　最后经过了一番抉择，赵宏宇选择了增添人手。

　　虽然燧发枪能够给他带来很大的利润，但他卖给谁呢？

　　卖给印第安人，这会让他十分的没有安全感。

　　要知道赵宏宇的手下不多，他现在自保还没有解决呢。

　　如果将燧发枪这种“高科技”武器卖给印第安人，天知道会发生什么事情。不是赵宏宇太小心，有些时候他不得不考虑很多问题，尤其是在涉及自己安全的问题上。

　　所以，赵宏宇最后才会选择了增添自己的人手。

　　三百万的研究费用严格来说一点也不多，但是赵宏宇知道，在自己没有绝对的压制力之前，燧发枪绝对不能出现在世界上。

　　“现在佛尼吉亚那边一共拥有移民营地七十八个，最小的一个营地也有三百多人，最大的营地有三千人呢。”一众手下坐好之后王山首先开口汇报道。

　　“这个事情我们先放一放吧，眼巴前我们要做的是干掉贝克这帮人，将黄金的秘密保住。”赵宏宇打断了王山的话头，目光在一众手下的脸上扫视着，同时提醒他们现在最为紧要的事情。

　　被赵宏宇打断了自己的话头，王山并没有太大的反应，他只是无奈的耸了耸肩膀。

　　“我们可以在半路上埋伏起来，突然袭击的话可以在第一时间内干掉他们一半人。”宋虎这个在基因人中最好战，也是战斗技能最强的家伙提议道。

　　赵宏宇微微颔首了一下，道：“这个提议不错，我们可以在半路伏击他们。冷兵器的时代，伏击是一个不错的办法。我们毕竟人数少处于劣势，所以能够在短时间内消灭敌人的有生力量还是可以的。”

　　对于宋虎的这个提议，赵宏宇还是很赞成的。

　　不知道因为什么原因，十五名基因人中，只有王山和宋虎还有张铁他们的智力比较高，交谈起来和正常人无异。

　　而新增添的十二名基因人，他们则有些木讷，必须要有命令才能执行，自己没有一点点的主见更不要说什么给出建议了。

　　所以，那十二名基因人当他们不存在就可以了，主要的还是要看王山他们的建议。

　　“宋虎的提议不错，但是我们也不要忘记了，冷并且时代的厮杀我们不能太过乐观。现在我们的人手不足，可是经不起损失的。”分析了一下后，王山插话进来道。

　　“我们这边有十六人，就算第一波攻击奏效能够消灭对方十六个人，但敌人还会有十八个生力军。在人数上我方还是处于劣势，这是不得不考虑的事情。”说到这儿王山停顿了一下，然后才继续道：“而且还请大家不要忘记，我们第一波攻击不可能将十六个人全部干掉的，最多也就是受伤而已，因此我们要考虑到这些人还是有战斗力的。”

　　被王山这么一提醒，原本有些乐观的赵宏宇冷静了下来。

　　他心中暗想：是啊，王山说的一点错都没有。冷兵器时代，我们的攻击是不可能在第一时间内，就将十六个人全部干掉的。而且这个时代的人身体素质不错，就算受了伤也还有一定的战斗力，同时对方人数上还是比我们有优势，这都是很麻烦的事情。

　　“首领，实在不行的话，我们就使用火绳枪吧。远距离的攻击，应该能够给敌人一定的杀伤，减少我们短兵相接时的损失。”张铁提议说。

　　听了张铁的提议后，王山和宋虎还有赵宏宇本人都纷纷摇头。十七世纪的火绳枪，那准头真是差的可以了，打仗的时候根本就没有太大的作用，用来威慑吓唬敌人倒是可以，但指望火绳枪杀人还是很不靠谱的事情。

　　就算是到了拿破仑时代，燧发枪+排队党，其实也不是那么可怕的。

　　赵宏宇还记得，曾经考过一部科普片，其中就说过这个事情。

　　在拿破仑的时代里，所谓的精锐士兵，其实就是胆子大不会见到对方开枪就害怕的人组成的。因为在那个时代中燧发枪的命中率只有可怜巴巴的5%，并且这5%还是走狗屎运才能命中的。

　　通常的时候，近距离二十米左右，铅弹根本就不可能击中敌人。而是老天都不知道飞去什么地方了，那命中率简直就是可怜的要命。

　　当然，除非你真的很倒霉，或者是对手的运气爆棚那就另当别论了。

　　之所以会出现排队党，主要就是为了弥补命中率不足的问题。

　　想想看，那么多的人排成一队一起放枪，总会有一两颗铅弹打中敌人的吧。

　　其实这个事情在一些影片中也是可以看出端倪来的。

　　21世纪中的一些米国大片中，描写美国独立战争的影片，就会出现排队党的场景。往往观众可一看到，双方排队放枪，结果各自的队伍中最多倒下那么两三个人的画面。

　　这说明了什么？

　　这就是说明命中率太低的缘故。

　　要知道，美国独立战争那个时候，已经是十八世纪了。比赵宏宇所处的这个时代还要先进一百多年呢，但那个时候的枪械也是那么悲催。

　　而更加古老的火绳枪的命中率，那就更加不用多说了。

　　同时，火绳枪的重量比起燧发枪来说，那简直就是重的不得了。根本就不是可以选择的武器，与其选择火绳枪还不如用冷兵器来的好一些。

　　“打消你的这个念头吧，火绳枪简直就是累赘，我们还不如不使用呢。”王山冲着张铁翻了一个白眼，让张铁看着大家的表情也知道自己的这个提议不怎么样，所以“嘿嘿”不好意思的笑了笑。

　　“实在不行，首领你搞些燧发枪来，最少比火绳枪有些用处吧。”最后不甘心的张铁还是给出了一个建议。

　　既然火绳枪不行，那么就用燧发枪吧，总的来说燧发枪虽然也不太好用，但比起火绳枪来总是要强得多的不是吗。

　　赵宏宇沉默了下来，他在飞快的衡量着其中的弊端和好处。

　　是的，火绳枪是不能用的，那么燧发枪能不能使用呢？

　　显而易见的，想要干掉贝克一行人，火器就必须要使用起来才行。如果不使用火器的话，想要不付出一些代价就干掉他们显而易见是不现实的。

　　可问题是，如果拿出了燧发枪来，万一莫西干人问的话自己该怎么说呢？

　　这种武器比火绳枪好用的多，莫西干人肯定会有很大兴趣的。那么自己到底是不是卖给他们？这些都是一个需要考虑的问题。

　　这种武器要是卖给了莫西干人，那么莫西干人的实力肯定会急剧膨胀，到时候要是给自己也带来危险就不太好了。

　　赵宏宇最为讨厌的就是这种不可控因素，十分的讨厌。

　　接着，赵宏宇没有一点隐瞒的，将自己所担心的这些事情都对大家伙说了出来。

　　而听了赵宏宇的担心后，王山他们都陷入了沉默之中，纷纷在自己的心里思考分析了一下。

　　只有不同于王山三人的十二名木讷基因人，还是那么一副没心没肺的样子，一脸冷峻的坐在那儿等待着命令然后自己执行。

　　该死的，看来最靠谱的还是王山他们了。也不知道这个时空交易器到底是怎么搞的，居然还会出现这样的情况。

　　赵宏宇在自己的心里不断吐槽起来。

　　是的，这个时空交易器很多地方都很不合逻辑，赵宏宇至今也没有搞清楚到底是怎么回事儿。

　　越是搞不清楚，赵宏宇就越是心里很是不安。他很讨厌这样的感觉，因为他觉得自己心里没底。

　　不过，这个事情还真的是他无法控制的。

　　比如说王山他们和十二名后续购买的基因人不同这一点，以及刚开始使用时空交易器可以购买到香烟，但是现在却根本买不到了等等……

　　看来，自己有时间要好好的“挖掘”一下自己的这个“神器”才行。赵宏宇在自己的心里暗暗琢磨着，同时下了一个决定。

　　“首领的担心不是没有道理，在我们自身实力不够很强大的时候，暴露出这种武器真的是很不明智。无论卖或不卖，对于我们来说都是不利的。”正当赵宏宇胡思乱想的时候，王山开口打断了他的思绪。

　　“哦，你说说看你的想法？”赵宏宇问道。

　　宋虎和张铁二人也将注意力放了过来，大家一起看着王山。

　　“我的想法是这样。”见到赵宏宇相问，王山整理了一下思路后开始了回答。“不卖给莫西干人，他们会对我们有看法，而卖给他们我们则不会安全。所以我觉得还是不要暴露出这种武器的为好，尽量在我们没有发展起来的时候，使用冷兵器最佳。”

　　赵宏宇暗暗的点了点头，同时心里长叹一声。

　　此时的他，有一种身怀宝山但却不能用的感觉，真是令到他太不爽了。

　　“还是找黑熊吧，估计他那边可以出一些人手的！”最后王山给出了最为合适的建议。


第28章 要将莫西干拉上战车

　　“去找黑熊，那个家伙骨子里就是一个印第安的‘愤青’，绝对会同意和咱们联手对付那个不怀好意的白人。”王山给了赵宏宇一个极为合理的建议，“而且首领你不要忘记了，黑熊这个家伙在部落内也算得上是一呼百应，并且他的理念很是获得了一批人的认同。所以只要他答应了下来，那么在人手不足的问题上我们就可以不用担心了。”

　　条理分明，王山这么一分析，赵宏宇便清清楚楚一目了然。

　　听完了王山的建议后，赵宏宇只是稍微的考虑了一下，便点了点头很认真的看着大家道：“恩，王山说的不错，在眼下的这个情形我也只能去求助于黑熊这个家伙了。只要有了他的加入，那些白人绝对会不声不响的被咱们干掉。”

　　来到了1620年的美洲大陆，赵宏宇已经算得上是入乡随俗了。原本一个遵纪守法的人，现在也学会了用杀戮来解决问题。

　　他身上的十几道疤痕，还有眼角至嘴角的刀疤宣显着赵宏宇有过怎样的经历。

　　想要在这个时代这片大陆生存下去，有些时候杀戮是没有办法避免的。赵宏宇不是那种脑残的“圣母”，相反他知道自己应该适应新的时代和规则。

　　只有适应一些事情，你才可以很好的活下去。

　　见到赵宏宇同意了王山的提议，并且做出了最后的打算。宋虎和张铁便不再做声，他们只是将目光投向了王山，看看他是不是还有什么提议。

　　赵宏宇站了起来，整理了一下自己的衣襟，环视了一下看着自己的王山他们道：“就这么决定吧，我现在就去找黑熊谈谈这个事情，趁着那些白人还没有离开这里，我一定要将他们的命运安排好，如果他们离开了这里不用想也知道，日后绝对会有无数探险者来到此地的，黄金的利益我是绝对不会分给别人的，我喜欢独吞！”

　　赵宏宇站在那儿，举起了自己的右手握成拳头狠狠的挥舞了一下。同时他的面容极为坚毅而狰狞，向王山他们宣告自己的是不会放弃黄金利益的。

　　是的，那些黄金可以为他带来极为丰厚的回报，也可以让他在短时间内赚取足够的利润。这样的利润，赵宏宇是绝对不会脑残放弃的。

　　面对那些贪婪的白人，赵宏宇甚至连合作都没有想过。

　　相比于白人来说，就算是和印第安人合作，他也不会和白人合作。

　　因为对方的贪婪简直就是无止境的，如果和他们合作无异于是与虎谋皮，搞不好自己到最后连骨头渣都会被对方吃掉。

　　现在自己手下总共才十五个人，比起在这片大陆上的欧洲移民来说真的是太少了。他根本就没有办法压制对方，除非他有很多的手下，那样才能具有足够的话语权与掌控权。

　　“看起来，我要想个办法将莫西干笼络在我的身边了，我们必须要防备白人才行。”赵宏宇很是认真的看着王山他们说道。

　　对于这一点，王山三人是相当认同的。

　　在自己一方没有足够强大的力量之前，借助一些外力是非常合理的选择。

　　而且莫西干部落的人相对的来说要单纯一些，是一个非常理想的合作伙伴。如果真的与他们合作的话，这条金大腿可以为他们带来非常大的回报，甚至是意外的收获。

　　“首领，那么你想怎么将莫西干部落拉到咱们的战车上？”面对赵宏宇，王山充满求知欲的提出了自己的疑问。

　　在王山看来，他们光是凭借着榨菜、木质碗碟、火柴……这些小商品，想要莫西干人和他们一起对抗白人是很不现实的。

　　印第安人单纯是单纯，但这并不能说明他们就没有脑子，就是一些笨蛋。

　　要知道，他们也会衡量得失的。

　　如果赵宏宇一方提出的合作，根本就让莫西干人没有利益的话，那么一切都将会是空谈根本就不可能成功的。

　　反而，到最后还会搞的莫西干人对他们不再抱有好感。

　　王山提出了自己都疑问后，宋虎和张铁都将目光投在了赵宏宇的身上，那十二名基因人还是很木讷的坐在周围，脸上没有什么神色波动。

　　王山他们和赵宏宇的交谈，对于这十二名基因人来说他们一点兴趣都没有。

　　他们只会听从命令来做事，如果没有命令的话，这十二名基因人就根本不知道怎么去做事儿了。

　　这一点，让赵宏宇非常的吐槽。

　　不过这十二名基因人傻是傻了一些，但是他们对于命令的执行程度倒是一丝不苟的，哪怕是非常草蛋的命令。

　　比如说让他们中的某人，去和一头暴怒的黑熊去单挑。这样的一个脑残命令，只要是稍微有些脑子的人，是完全不会去执行的。

　　甚至，王山和张铁还有宋虎他们会直接给予拒绝。

　　不过，这十二名基因人却会完全的执行，根本就不再会自己的生命。

　　也正因为这样，赵宏宇的心里才会好受了一点。

　　目光从众人的脸上一一扫过，当赵宏宇看到那些木讷的基因人时心里叹息了一声。随后他整理了一下自己的心情，咳嗽了一下后这才开腔：“咳咳，我心里倒是有了一个大概的想法，不过现在我们目前要解决的问题是那个英国商人，这个问题等到解决了他再说吧。”

　　王山和张铁还有宋虎他们，听到赵宏宇这么一说纷纷点了点头。

　　赵宏宇说完，走到帐口处伸手掀起了棉门帘。

　　外面的光线投射进来，让大帐内显得不再那么昏暗也让人感觉舒服了一些。

　　赵宏宇站定了身子，回头对王山他们道：“你们几个去盯着那个英国佬，我这就去黑熊那儿试探一下他的口风。希望一切都可以顺顺利利，千万不要出什么差错。”

　　对众人说完这番话后，赵宏宇便走了出去。

　　按照赵宏宇临走前的吩咐，王山他们也行动了起来，分散去了英国商人贝克他们的大帐周围监视住了他们。

　　现在的贝克一行人，暂时还没有办法离开莫西干部落。究其原因非常简单，因为大部分的护卫们都喝醉了，甚至有人呼呼大睡根本没有办法行动。

　　将这些护卫们都留在莫西干部落的想法不是没有考虑过，但这些护卫们留下来后，贝克他们的人手就不够了。

　　就几个人行走于森林山脉和众多印第安部落之间，那是非常不安全的事情。所以贝克也只能在那时的在莫西干部落待下来，等着这些被“二锅头”放翻的护卫们。

　　只是贝克的心里十分的焦急，他恨不得背后长出两个翅膀忙上飞回营地，然后找到总督大人告诉他这里有黄金的事情。

　　到时候有了军队的协助，在制定一个可行的计划完全是可以摧毁莫西干部落，占据那一片金矿的。

　　只要做完了这些事情，他贝克又何尝不能成为贝克“老爷”呢。甚至皇家还会给自己一个贵族头衔也不一定，到了那个时候他就飞黄腾达了。

　　至于总督那边他是一点都不担心的，只要金矿中给他一些股份，这位总督大人完全会为他扫清一切障碍的。

　　利益均沾的道理贝克还是很明白的，贝克完全相信有了总督大人的协助，在凭借军队的力量一切都可以按照他的设想来发展。

　　不过，这一切都要等到他回去才能开始实施。

　　“这些该死的家伙，他们怎么就喝了这么多酒！”想到这儿，贝克恨恨的看了一眼那些歪歪扭扭，时不时还说着胡话的醉鬼们暗骂了一句。“我一点都不想在这儿待下去了，想到此地可能有金矿我的心就一片火热，都是这些家伙太耽误人了。”

　　贝克小声的对护卫队的正副首领抱怨道。

　　听了贝克的小声抱怨，这队雇佣兵的首领，也就是早前跟着贝克在莫西干会议大帐内曾经提醒过其的卡克斯苦笑了一下回应道：“贝克先生，稍微忍耐一下吧。这些醉鬼只需要半天就可以醒过来了，到时候我们就可以继承连夜赶路，明天一早就可以回到营地了的。”

　　卡克斯当然清楚的知道贝克为什么这么不耐烦。

　　“卡克斯，反正现在无事可做，这些醉鬼们起码要昏睡半天的。不如你趁这个空档，去找到那个印第安小姑娘，问问她那个金块是在什么地方发现的。”贝克的眼中不断闪动着一丝丝的光彩，尤其是当他说到黄金的时候。

　　贝克心底认为，能够发现这样的金块的地方，想来绝对会是一片蕴含丰富黄金的金矿。也只有这样的一个大矿脉，才会出现这种金块。

　　可以想象一下，这要蕴含多么丰富的矿藏，才会出现这样的金块啊。

　　其实贝克根本就不知道，那一片矿脉的黄金已经显露出了地表，其黄金的蕴含量完全能够让人疯狂，根本就不是他可以想象的到的。

　　赵宏宇这样的人，当看到了那一片黄金矿脉时，都激动的不得了。如果是贝克他看到了那一片黄金矿脉，估计背过气都是有可能的……


第29章 你是一个高尚的人

　　“我就知道你会来找我的，我的预感一向跟准确。严格的来说，我觉得我自己很有天赋作为一个部落的巫师而不是战士。”当赵宏宇找到黑熊的时候，原本在赵宏宇看来很是刻板的黑熊居然难得的开了一个小小的玩笑，虽然这个玩笑不是很搞笑。

　　赵宏宇离开了自己的“蒙古包”来到了黑熊的帐篷，他径直的走到了黑熊的面前盘腿坐下，配合着黑熊那不太好笑的自嘲坐了下来。

　　坐定之后赵宏宇并没有马上说出来意，而是四下里量了一下。

　　“您的妻子和小艾玛呢？”当他看到帐内不见黑熊的妻子帕拉和艾玛的时候，小声的问了句。

　　“男人谈正经事儿的时候，女人们是不能在的。我已经将她们打发出去了，我想咱们要谈的事情应该越少人知道越好。”黑熊的眼中闪烁着一丝莫名的光芒，赵宏宇心中一凛。

　　看来自己绝对不能认为印第安人都是傻瓜，虽然他们都很单纯但这并不是说他们就是白痴，是可以糊弄的人。

　　经过了与黑熊的短暂交谈后，赵宏宇觉得自己对于印第安人以后应该更加的表现出诚意才好。这可是现实中的接触，而不是看着什么小说。

　　“我这次来的原因很简单，那个英国佬好像也看中了那种石头。虽然他们和莫西干部落没有达成协议，但我想他们是不会这么放弃的。”赵宏宇试探的问。

　　黑熊闻言点了点头，道：“不错，你的这个猜测很准确。对于这些白皮的性格我还是很了解的，他们为了得到自己想要的东西可以不择手段，我们印第安人一直很是鄙视。”黑熊说着这番话的时候，脸上的表情很是厌恶。

　　“去年夏天，这些白皮们看中了阿卡拉奇山脉附近一个部落的山脚土地，想要交易下来。但是对方没有同意，结果就被白皮门唆使其他部落摧毁灭族了。这样的事情，一直都是白皮们的拿手好戏，白皮最后还是得到了他们想要的。”

　　黑熊说起了去年发生的一件事情来，也证明了白皮们不择手段的一个事实。同时也是告诉赵宏宇，白皮们很是看中艾玛发现的那个“石头”并且对此很是上心。

　　“我可以理解那个部落，毕竟是生养声息的家园，怎么可能让给这些白皮呢。只是这些白皮们用的手段，真是太令人发齿了。”赵宏宇一听，当然知道这其中发生了什么样龌蹉的事情，所以他顺着黑熊的话说道。

　　黑熊严肃的看着赵宏宇说：“那么你有什么想法了吗！”

　　赵宏宇道：“干掉这些人，绝对不能让这种石头的事情流传出去，最起码在短时间内不能流传出去。”赵宏宇说的斩钉截铁。

　　“不能在部落里对他们动手，知道的人越少越好。而且我也不能动用太多的人，虽然部落里的人对于白皮们不报有好感，但他们大多数人不要交恶白皮的。”黑熊说出了自己这边的情况。

　　“对方有三十五个人，我这里有十六个人。我不打算对他们正面进攻，而是出其不意的突袭他们。”赵宏宇这才说出了自己的打算。

　　“我可以帮你，但是这对我来说有什么好处？”帮你做事可以，但总要有好处的吧。印第安人又不傻，这个道理自古皆然的。

　　虽然赵宏宇救了艾玛这个黑熊唯一的女儿，但是黑熊也给予了赵宏宇不少的帮助了。比如说曼哈顿岛的事情，黑熊就在老首领那儿说了不少的好话。要不然的话，赵宏宇也不可能那么容易的就得到曼哈顿岛的。

　　对于这个事情，赵宏宇早就从阿提多那儿知道了。

　　“你知道吗，这种石头对于你们来说没有什么用。但是对于我的部落却有很大的用处，我可以用我们部落的东西和你们交换，在价格上保证让你满意。”

　　赵宏宇知道，黄金对于自己的用处非常大。只要自己掌握住里这个金矿，那么在未来的一段时间内，就可以有一个质上的飞跃。

　　而自己吃肉总要给对方一些汤喝的，这样才能笼络住莫西干人。

　　这个想法在赵宏宇的心里，早就形成了的。

　　只不过，黑熊刚才问了出来，赵宏宇这才回答了他罢了。

　　而且赵宏宇刚才说的好处，不是指莫西干部落而是“你”也就是黑熊本人。

　　随后，赵宏宇将多少“石头”能够换到什么铁制武器以及其他商品都说了出来，黑熊慢慢的点头起来。

　　是的，赵宏宇给出的价格非常公道，这让黑熊怦然心动。

　　其中，尤其是赵宏宇只是负责收购，对于那片矿产地区并不是化为己有的方式更是让黑熊满意。

　　按照赵宏宇的方式，等于说让黑熊召集部落中的人，在那片盛产黄金的森林内去开采黄金。然后拿到赵宏宇这里来换取他们需要的东西，这要比去打猎强的多了。

　　而黑熊则成为了那片黄金地带的管理者及持有人，他有权利负责保护那个地方，因为这涉及到了他本人的利益。

　　赵宏宇之所以采取了这样的方式，也是没有办法的事情。

　　首先他要拉拢莫西干人，所以他就不能使用白人们的办法，采用龌蹉的手段去谋夺那个黄金地带。

　　更重要的事情是，赵宏宇手头的人手根本不够。

　　十五个人，想要管理那片黄金矿脉显然是不现实的事情，就更不要说保护住那边了。

　　而黑熊则不同，他是莫西干部落内仅次于首领和巫师的实权人物。尤其是他还是一个印第安“愤青”，心里对白人很是不感冒。

　　因此，赵宏宇完全不用担心，那片矿脉最后会被白人谋夺了过去。

　　同时，黑熊颇有武力，以他的能力完全可以保护好那片地区，要比赵宏宇来的强。

　　综合总总考虑，赵宏宇这才选择了这样的一个方式。

　　但不管怎么样，赵宏宇总是不会吃亏的。

　　五十克黄金，可以换取十把铁制斧头，或者是一百包榨菜……等等其他的商品。

　　而五十克黄金多少钱，十把铁制斧头抑或一百包榨菜多少钱，这简直就是白菜价格了。赵宏宇赚取的绝对是暴利，他是一点亏都不吃的。

　　再说了，那片森林地区，本就是莫西干人的势力范围，他要是所要那个地区会在莫西干人的心里留下不好的印象，进而对未来有很大的影响。

　　这种脑残的事情他才不会做。

　　既然有暴利，而且还能给对方留下一个很好的印象，这样的好事他何乐而不为呢。

　　再说了，以赵宏宇现在的实力，还真是力有不逮呢。

　　如果现在赵宏宇手下有一万人的话，这个黄金矿脉那是无论如何也不会让出去的，就算是莫西干人也不行。

　　他决定会牢牢的掌控住，因为这是一个大大的“提款机”。

　　“你是说，这种贸易全部都交给我！？”

　　正在点头的黑熊猛然醒悟了过来，他听出了赵宏宇话中的意思，并且马上反应了过来。

　　赵宏宇微笑着点了点头：“是的，那个地方是艾玛发现的，那么严格来说应该是属于艾玛所有。因此交给你应该没有错，毕竟你是艾玛的父亲不是吗。”赵宏宇说出了一个还过得去的借口。

　　“你是一个高尚的人，黑瞳！”

　　黑熊很是由衷的看着赵宏宇说道。

　　赵宏宇摆了摆手，“眼前还是解决那些白皮们在说这个事情吧。”他提醒黑熊此时此刻还不是说这个的时候。

　　随后二人商议了一下，决定了伏击贝克一行人的地点以及黑熊所出动的人手。

　　在利益的驱使下，黑熊表现出了前所未有的热情。他拍着胸脯向赵宏宇保证，自己可以出动三十个莫西干战士，绝对可以让贝克他们消失在这片地区。

　　赵宏宇对此非常满意，四十五个人对付三十五个人。在冷兵器时代，那是绝对有胜算的。

　　“事不宜迟，现在你就去召集人手，等到这些白皮们离开了部落咱们就开始行动。”决定好了一切之后，赵宏宇嘱咐黑熊道。

　　黑熊点了点头，便离开了自己的帐篷。

　　赵宏宇也回到了自己的“蒙古包”。

　　而另外一边，来到莫西干部落贝克一行人，还没有察觉一丝丝的异样。他们此时此刻还不知道，死神已经将目光投在了他们的身上……

　　午夜，贝克那些被二锅头放翻的护卫们一个个的醒了过来，宿醉的滋味可是一点都不好受。偷偷欲裂的感觉，让人觉得仿佛有无数大锤在不断敲击自己的脑袋。

　　“该死的，你们这些家伙，快一点都起来我们现在就离开这里。”

　　见到护卫们一个个的起身之后，贝克低声的催促着大家。

　　“嘿，贝克先生，我们起来就是了。你真的确定要半夜赶路吗？”有一个护卫脸色惨白极不情愿的抱怨着。

　　抱怨归抱怨，但是在贝克的催促下，众人还是纷纷起身然后整理了一下行装，然后在护卫首领们的指示下离开了莫西干部落。

　　“一切都办好了，离开莫西干部落之后，咱们就可以知道黄金矿脉所在地里。”

　　去监视小艾玛的佣兵队伍副首领卡克斯，肩上扛着一个麻袋走了过来悄悄的对贝克说。

　　贝克别有深意的看了一眼卡克斯肩上的麻袋，然后环视了一眼安静的莫西干部落，脸上露出了狰狞的神色。


第30章 要以牙还牙

　　卡克斯肩头背着的麻袋鼓鼓囊囊的，也不知道里面装的是什么东西。

　　不过从贝克的脸上神色看来，好像他是清楚的。

　　听了卡克斯的话后，贝克脸上表情诡异的环视了一下安静的莫西干部落营地。

　　这些该死的土著，他们居然拒绝了贝克老爷“好心”的提议，那么只要我找到了金矿矿脉所在地，你们就等着覆灭吧！

　　贝克眼中露出了浓浓的杀机。

　　“这个小家伙无论我怎么问都不说，所以没有办法的情况下我只能将她打昏带回来了。”卡克斯将肩上的麻袋放在了地上，解开了麻袋的口子露出了一个紧闭双眼的少女来。

　　这个少女不是别人，正是黑熊的女儿小姑娘艾玛。

　　也不知道卡克斯是用了什么办法，在大半夜的将艾玛从帐篷中弄了出去，并且打昏带了回来。

　　不过贝克是不在意过程的，那在乎的只是结果。

　　虽然现在还没有得到他想要的东西，但是小艾玛在他的手上，想来要不了多久他一定会得到他想要的。

　　对于这一点，贝克有着极其强大的自信。

　　哼哼，一个印第安小姑娘而已，他就不相信他还对付不了了呢。

　　只要离开了莫西干部落，他贝克有一万种办法让这个土著女孩开口的，他相信。

　　至于手段嘛，可能会有那么一点点的血腥，不过贝克才不会在乎呢。

　　再说了，在他们白人的眼中，这些还未开化的土著印第安人其实根本就算不上是“人类”，他们只是一些野兽而已。

　　既然是野兽，那么就应该被奴役，被驱使甚至被屠杀。

　　西班牙人在中美洲地区不就是这么做的吗，并且他们做的还非常成功。

　　那么，他们英国人为什么不能这么做呢。

　　这一片未被开垦的新大陆，土地肥沃，他们需要人手。而这些土著人正是非常好的奴隶，当然如果他们不是那么好斗就好了。

　　比起中美洲的玛雅人来说，北美的印第安人更加好斗，所以他们不是很好的奴隶人选。

　　好在现在有船已经开始从非洲贩卖奴隶了。

　　贝克一行人，趁着午夜的夜幕踏上了归途，昏睡的小艾玛侧成为了贝克他们的俘虏。

　　而这个时候艾玛的失踪，还未引起莫西干的察觉。

　　黑熊还未回去，他已经召集了三十名手下，汇合了赵宏宇他们赶往了贝克一行人的必经之路，早早的埋伏了起来准备给他们雷霆一击。

　　而黑熊的妻子，艾玛的那位粗心妈妈，这个时候在一种药物的作用下还在沉睡之中，根本就没有察觉出自己的孩子已经不见了……

　　……

　　……

　　阿卡契亚山脉山脚下，一片茂密的原始森林外。有一条长满了半人高杂草的道路，这就是连接莫西干部落和外界南部的通道。

　　无论是白人想要来莫西干部落，还是莫西干部落想要去南方接触其他部落，那么这条小道都是必经之路。

　　莫西干人称这条道路为“拉拉马克”，印第安语的意思为“贸易之路”。

　　在这条道路的两侧，就是幽暗的森林。而大自然十分神奇的将这片森林分成了两半，进而开辟出了一条道路来。

　　对于大自然这个造物主的神奇，人类就算到了21世纪也是无法了解的。

　　赵宏宇和黑熊他们来到了“拉拉马克”，挑选了一处小山包。王山等基因人全副武装，左右大腿外侧绑着两柄劣质斧头，手中一把砍刀。

　　而黑熊和他所带领的三十名莫西干武士也是如此，只是比起赵宏宇和他的基因人来说他们身上多了一副木质的弓箭，以及一个中空的木杆。

　　赵宏宇看了一下，莫西干部落武士们用的弓箭还全都是木质的，箭头根本就没有一点点的铁。

　　真是太可怜了，箭头连铁都没有。

　　赵宏宇真是替莫西干人感到可怜，不过他对于这种弓箭的杀伤力一点也不感到怀疑和担心。要知道莫西干人，就是凭借着这种弓箭捕猎和对抗其他部落的。

　　而在莫西干部落的这段日子里，赵宏宇也看到过莫西干部落的猎手们，使用这种看似不靠谱的弓箭猎杀大型猎物……野牛。

　　想想看，野牛的牛皮够厚实吧，但是也无法防御这种弓箭最后被猎杀掉。

　　如果这种肩头镶嵌一点铁的话，想来弓箭的威力应该大大的提高。

　　不过，赵宏宇可没有兴趣给莫西干人提高他们的战斗力，最少现在没有这样的兴趣。

　　而除了这些弓箭之外，莫西干战士们身后背着的那个中空的木杆，更是让赵宏宇侧目。

　　吹箭！

　　是的，那种中空的木杆，就是北美洲大多数印第安部落战士们常用的武器，也算是一种常规武器吧。

　　这种中空的木杆，可以放入一种自己磨制的木刺，在二十米内可以准确无误的命中目标。同时木刺涂上了一种北美特有麻醉药剂，这是一种从植物中提炼的麻醉药物，它可以让目标在短短的数十秒内丧尸战斗力，然后任人宰割。

　　那种植物赵宏宇从来没有听说过也没有见到过，看起来像是含羞草。

　　可惜，这种植物在一百多年后由于不知名的原因消失掉了。

　　但这是1620年，这种原本应该消失的植物，现在还好端端的生长在么欧洲大陆上呢。

　　“今天，咱们就埋伏在这里。这里距离部落有大概半天的路程，那些白皮如果我猜测的没有错，明天一早他们就会离开部落了。也就是说明天中午咱们就可以解决他们，晚上就可以回到部落里吃晚餐了。”

　　黑熊对于袭击贝克一行人，一点都没有感到担心。

　　贝克他们那些家伙，在黑熊的眼中弱小的就像是土拨鼠一样。

　　赵宏宇稍微有些紧张，不过他对已袭击贝克一行人，也没有感到有多少压力。毕竟有了黑熊的帮助，在人数上他们已经占有了极大的优势。

　　躺在小山包后，赵宏宇随手摘了一根杂草叼在了嘴里，然后抬头看着璀璨的夜空。这个时候王山他们，也坐在原地恢复着体力。

　　而黑熊带来的三十名莫西干战士们，也各自的做着自己的事情。有人躺在地上呼呼大睡，有的人走到附近去“放水”，而有的人则拿出了带来的肉干，一点一点的撕下放进了嘴里享受着午夜加餐。

　　当然，这些人的手里，都被赵宏宇让王山他们发放了一些榨菜。

　　“对于这一点我完全不会怀疑。”

　　当黑熊走到自己的身边坐下后，赵宏宇回答说。

　　如果一切顺利的话，解决贝克这些人只需要短短的十分钟就可以了。再加上毁尸灭迹根本就要不了多长时间，所以黑熊对他说的明天晚上回到部落里吃晚餐还是靠谱的。

　　“黑瞳，你们部落在北边和白皮开战，就不怕白人那种会喷火的武器吗。”

　　反正贝克一行人还没有到，他们来到此地早早埋伏好也没有事情做。黑熊便坐到赵宏宇的身边，和他闲聊了起来也算是解解闷。

　　“怕！但是我们不得不抗争。”

　　自己的“部落”在北边和法国佬开战，原本是赵宏宇用来忽悠莫西干部落高层的。

　　这样忽悠他们，也是为了让这些人更加容易的接受他。总的来说原本就是属于这片大陆的“土著”怎么也要比外来者容易让人接受。

　　来自21世纪的赵宏宇知道，无论在什么时代中“排外”都是人类特有的一种思想。

　　赵宏宇翻身坐了起来，很是认真的看着黑熊：“我们的家园被那些白皮们侵略，族人们被屠杀。所以我们必须要以牙还牙以血还血，只有这样才能让那些白皮知道我们的厉害，也让他们清楚我们并不是软弱的土拨鼠可以任人宰割。”

　　不错！你说的对！

　　赵宏宇的华声一落，黑熊便右手握拳狠狠的击打在了左手手掌上，同时大声的喊了一嗓子。

　　激动的黑熊对于赵宏宇说的这番话很是认同，尤其是赵宏宇说的“以牙还牙，以血还血”这个成语，更是让黑熊觉得十分贴切。

　　“黑瞳，你说的这番话让我太认同了。尤其是那句以牙还牙以血还血，我真是觉得十分准确。”黑熊激动的看着赵宏宇对他说道。

　　赵宏宇愣愣的看着激动的黑熊，他也想不到自己不过说了一句话而已，怎么就让黑熊有了这么激烈的反应呢。

　　其实他哪里知道，印第安人这里虽然有知识传承，但是却没有文化传承啊。

　　根本就比不得五千年文化的华夏底蕴这么丰厚，他们也说不出所谓“以牙还牙”这样的话来的。

　　所以，也就不怪的黑熊会这么激动了。

　　正因为这番话，听在黑熊的耳中，但是却正中他心中的那股子思想。

　　原本，黑熊知道这个意思，但是却无法表达出来。现在他终于知道可以用什么词汇来表达了，那种激动也就是显而易见的了。

　　而此时此刻的赵宏宇还想不到，他的这个言论在未来居然会被当成一个口号，带动了无数的印第安部落内的那些“愤青”们……

　　当我解决了贝克他们，凭借开采出来的黄金，手下的数量应该可以大大的增加不少。

　　只要撑过一段时间，到时候就算是白人他在也不会用畏惧了。同时也该投资山寨“保护伞”开发一些新产品才好，要是能够开发出优良种子那就是再好不过了。

　　赵宏宇十分清楚，如今美洲大陆上粮食，在欧洲也是属于供不应求的商品。自己拥有曼哈顿岛大平原，要是不利用起来那可真是对不起自己。

　　没有理会激动的乌拉哇啦手舞足蹈的黑熊，赵宏宇的心思飞向了远方。


第31章 可怜的艾玛

　　“那边有动静。”

　　正当赵宏宇他们所有人都露天席地休息的时候，负责放哨的一名莫西干战士猫着腰悄悄来到了黑熊的身边，在他耳畔低声说了几乎话。

　　随后，黑熊推了推赵宏宇，将他唤醒后小声地说道。

　　“不会是什么动物吧，也许是土狼或者是野兔什么的。”

　　天边的朝阳刚刚探出头来，将黑色的夜幕驱散。不过这个时候温度还是很冷，赵宏宇一脸的倦意很无奈的回应黑熊。

　　由于温差的关系，虽然冰雪已经融化，但还是产生了一阵阵白色的雾气。

　　在这样一个天气里，还有谁会在这样一个时间段路过这里呢？

　　因为无论是哪一个部落来的人，都要在半夜就得动身，然后在清晨才能抵达这里的。

　　黑熊给赵宏宇分析了一下，告诉他在周围分散的部落情况。

　　听了黑熊的分析之后，赵宏宇翻身趴在地上，从山包后露出了半个脑袋开始打量下方路尽头的情形。

　　可惜，由于雾气的原因，肉眼的可见度有些低，赵宏宇并没有看到什么。

　　不过，从白雾中传来的吵杂声可以说明，的确是有一些人正在通过下方的森林小路。

　　这到底是什么人呢？

　　赵宏宇他们隐藏的地方很不容易察觉，再加上茂密的林木遮挡，已经被大自然天然形成的遮蔽物保护了起来。

　　所以，赵宏宇倒是不担心对方会发现他们。

　　再说了，现在雾气这么大，他自己都没有发现对方呢。那么这些突如其来的人，又怎么可能会发现他们呢。

　　要知道，赵宏宇他们本就是悄悄隐藏起来打埋伏的，这要是连隐蔽都做不好的话那还搞屁啊。

　　赵宏宇观察了一下，但是却没有什么发现，他慢慢的缩回了身子。

　　“看不清楚，雾太大了。”赵宏宇缩回了身子之后有些不甘的对黑熊说。而黑熊没有回应赵宏宇，而是侧着脸仿佛是在倾听着什么。

　　王山等人都一脸严峻的趴在山包后，而黑熊带来的莫西干战士们也同样如此。

　　“是那些英国佬，我听到了他们的交谈，虽然听不清楚他们在说什么，但我认得是那些白皮们的语言。”

　　黑熊的话让赵宏宇非常侧目。

　　他自己都没有听清楚，黑熊居然能够听清楚这简直太神奇了。

　　看到赵宏宇那非常惊讶的模样，黑熊咧嘴一笑。

　　“怎么，你不相信。”

　　赵宏宇都不知道怎么回答了，他真的是不相信啊。

　　这么远的距离，黑熊能够听得出来那些雾中人就是英国佬？

　　“不要怀疑我的耳朵，我能够听到远处土拨鼠挖洞的声音呢，这可是保命的本事。如果没有这种听力，我们怎么和森林中的野兽搏斗呢。”

　　听到黑熊这么一说，赵宏宇也就释然了。

　　是啊，莫西干人还处于比较原始的阶段，他们并不是属于农耕民族。所以他们要靠着打猎的手段，才能获得活下去的食物。

　　那么，捕猎就成为了一种职业和本能。

　　而在茂林的丛林中，他们在猎杀动物的时候又何尝不是野兽的目标呢。

　　因此，练就一副好听力也就不是奇怪的事情了。

　　赵宏宇这么一想，脸上惊讶的神色就转淡了一些，在也没有那么夸张了。

　　“这么说来，这些人就是贝克他们喽。”既然黑熊说雾中人用的是英国语言，那么赵宏宇当然知道可能就是贝克他们了。

　　因为在这个时候这个地方，除了贝克他们还能会有谁呢。

　　“有很大的可能性就是贝克他们。”黑熊点了点头道。但是黑熊脸上表情显得有些疑惑不解，他继续小声道：“我只是有些奇怪，如果雾中的队伍是贝克一行人的话，那么在这个时候抵达这里他们就必须要在半夜离开莫西干才是。这是非常不合常理的事情呀，他们为何要在半夜离开莫西干部落呢？”

　　黑熊不笨，他想到了一些问题。

　　夜里赶路是非常危险的一件事情，要知道这一路上会遇到很多的野兽。在夜色的掩护下，那些野兽可是随时会发动袭击的。

　　就算是莫西干最勇敢的战士黑熊，也不会冒冒失失的在夜里出去打猎。

　　听了黑熊疑惑的呢喃，赵宏宇心下一凛。

　　反常即为妖啊，看来贝克这些家伙也没有安什么好心。要不然的话他们是绝对不会在夜里赶路的，天知道他们这么早的往回赶要做什么。

　　搞不好就是回去营地找移民营地总督，去告诉他这里可能发现了黄金的消息了。

　　“告诉大家都准备了，等到他们走过来的时候咱们就发动攻击。”

　　黑熊想了一会儿，但是却想不明白其中的道理。索性他也就不再去想了，反正在他看来只要解决了这些白皮就是了，自己又何必去那么的头疼呢。

　　赵宏宇倒是明白其中的关键原因，但是他懒得去对黑熊解决了，反正这些事情告诉黑熊也没有什么用处，解释多了还浪费口水。

　　听到了黑熊的命令后，一众莫西干战士们纷纷将背后的弓箭和空心木杆拿了下来，放在了自己的面前，同时在空心木管中放入了镶嵌着野鸡羽毛的木刺。

　　王山他们也看向了赵宏宇，在得到了赵宏宇的示意后，王山他们也进入了战斗状态。

　　而大雾中的人，对此还一无所知。

　　“这该死的大雾，我讨厌这个地方，讨厌这里的土著讨厌这里的一切！”

　　赶了半夜的路程，贝克的心里那是相当的不舒服。

　　这一路走来，他一直嘟囔个不停。

　　反正也离开莫西干部落了，贝克这个时候也算是放松了下来。不过每当他想到莫西干部落附近，可能会有金矿这件事儿的时候，他的心里都是相当的不舒服。

　　“我贝克开出那么好的条件，居然那个该死的土著老头都没有同意，这些土著真是不可理喻。”

　　在贝克看来，自己开出的条件已经是非常“优厚”了。可是面对这样“优厚”的条件，莫西干的老酋长居然没有同意真是让他不能接受。

　　其实严格来说，贝克不是不能开出更好的条件来的。

　　只是在他看来，自己给予那些未开化土著的已经够意思了。

　　而作为一个商人，尤其是一个贪婪的商人，他是不会再开出更好的条件来的。

　　既然能够赚取更多的利润，那么自己又为什么不去赚呢？

　　如果对方也是闻名世界的人，那么他当然不会有这样的想法。可是对方是原始的土著人啊，根本就不能被当做是“人”来看的。

　　不得不说，对于这个时代的欧洲人来说，在他们的眼中美洲大陆上的土著人根本就算不上是“人”。

　　只有他们，才算的上是“文明世界”的人类。

　　其实贝克哪里知道，在某一个人的眼中不要说印第安人了。就算是自认为已经是文明世界的欧洲人，也不过是“土著”而已。

　　贝克嘟囔了一阵之后，转头环视了一圈。

　　因为连夜赶路，护卫们的脸色都不是很好看，脸上的倦意已经很明显了。

　　“贝克先生，咱们休息一下吧。现在早上有些潮湿寒冷，我们需要生活吃点东西暖和一下身体才行。”

　　佣兵队伍的副首领卡克斯走了过来，对贝克提议。

　　虽然贝克想要马不停蹄的回到移民营地，但是他却不能不顾及这些佣兵们的心思。

　　是的，无论是现在还是将来，这些雇佣兵们都可以给他很大的助力。所以贝克可不能因为这点小事，就把他们得罪了。

　　所以，当贝克听了卡克斯的提议之后，点了点头。

　　“最好快一些，咱们必须赶快回到营地去。我的心里总是觉得有些不太踏实，好像会发生什么事情似的。”

　　自从离开了莫西干部落之后，贝克就觉得自己的心里有些不太舒服，这种感觉很是让人讨厌，不过他自己也不知道为什么会出现这样的感觉。

　　得到了贝克的同意之后，卡克斯走到了佣兵队伍的首领马伦的身边低语了几句，随后马伦高高举起了自己的右手高喊了一声，“大家停下，我们在这里休息一下。”疲惫的佣兵们顿时纷纷萎靡的坐在地上。

　　在马伦的安排下，一些佣兵们开始生火准备早餐，一些佣兵们则将马车拴好整理货物。

　　而卡克斯则从一辆马车上抗下了一个麻袋，然后重新的走回到了贝克的身旁。

　　“先生，趁着这个机会，我们可以问问这个土著小女孩一些问题了。”一边说着话卡克斯一边解开了绑着麻袋口子的牛皮绳，“希望在回到营地之前，我们可以从小家伙的嘴里得到一些有用的消息。”

　　很快的，一脸惊恐的艾玛显露了出来。

　　赤裸着身体的小艾玛双手被反绑在身后，双脚的脚踝处也被紧紧的绑着，一块黑兮兮的破布堵住了她的小嘴。

　　呜！呜！呜！

　　艾玛不断的挣扎起来，可惜她人小力气小，再加上双手双脚都被绑着了所以根本就没有办法挣脱出来。

　　“嘿嘿嘿！”

　　贝克看着地上的不断挣扎的艾玛不怀好意的笑了起来。

　　他抬手将印第安向导桑多利招呼了过来，然后对他说：“你问问这个小家伙，那种石头是在那儿发现的，如果她回答了的话就不会吃苦头，如果不回答我的问题……”


第32章 投鼠忌器

　　艾玛惊恐的看着这些白皮们，她搞不懂自己怎么就落入了这些人的手里。同时这些看起来不会好意的家伙，又为了什么抓住自己呢？

　　尤其是那个昨天曾经见过的白皮胖子，从他的神色上看好像有些狰狞。

　　现在已经是初春时节了，虽然冬季已经过去，但是天气还是非常的寒冷。尤其是清晨的这段时间里，温差更是大的离谱。

　　小艾玛这个时候又没有穿衣服，赤身裸体的被装在了麻袋中丢在了马车上冻了一个晚上，她的小嘴早就铁青了。

　　惊恐和无助的表情浮上了艾玛的小脸蛋，同时她的身体不知道是因为寒冷还是害怕的关系，毫不受控制的哆嗦了起来，让人看得十分心疼。

　　可惜，贝克和卡克斯一点同情心都没有，对艾玛这样一个漂亮可爱的小女孩，因为寒冷和害怕在哪儿瑟瑟发抖一点反应都没有。

　　“贝克先生在问你话呢，昨天那种闪闪的石头是在什么地方发现的。”

　　印第安向导桑多利蹲下身来，俯身过去用他那张纹着刺青的面青对着小艾玛冷声问道。

　　艾玛抬起双手环抱在了自己的胸前，仿佛这样可以驱散寒冷和恐惧。

　　可惜，无论她怎么努力，身体就是不受控制。

　　“小家伙看来是吓坏了，贝克先生。”

　　看着发抖，目光有些涣散的女孩，卡克斯无奈的耸了耸肩膀转头对贝克道。

　　“不管你们用什么方法，我需要她给我想要知道的。”

　　贝克才不会理会这些呢，在他的眼中只有黄金矿脉。而眼前的这个小姑娘正是知道黄金矿脉地点的人，所以他必须撬开这个印第安小姑娘的嘴巴才行。

　　至于用什么手段，他才不会在意的呢。

　　哪怕对方只是一个小女孩，他贝克也不会有一丝丝的怜悯。

　　印第安“人”根本不算是“人”！

　　得到了贝克的回答后，卡克斯叹息了一声回过头来看着桑多利。

　　说实在话，卡克斯虽然是雇佣兵，但这并不是说他就是一个冷血的人。

　　在他看来，虽然这些土著印第安人和他们不一样，但他们也是人啊。

　　只是他的这个想法，在移民中并没有人认同。

　　现在的欧洲人，早就将美洲大陆看成是他们自己的了。而美洲大陆上生活的土著居民们，不过是一些未开化的潜在奴隶而已。

　　桑多利抽出了腰间的匕首，慢慢的送向了艾玛的眼珠。

　　小艾玛看着一脸青色花纹刺青的桑多利，手中拿着匕首向自己的眼珠刺来，眼神中露出了更加浓的恐惧。

　　桑多利左手死死捏着艾玛的下颚关节，让艾玛根本无法动弹。

　　“小家伙，你最好老老实实回答贝克先生的问题。这样可以少一点痛苦，要不然的话你要遭受的连你自己都想不到。”

　　桑多利的话透出了一股子阴森气儿，可怜的小艾玛身体抖的更加厉害了。

　　毕竟，小姑娘也不过才是一个十一二岁的孩子罢了。

　　这边厢，贝克他们正在审问艾玛，其他的佣兵们则在生火做早餐，还有人在休息的时候。距离贝克的队伍只有十几米的森林处一个小土包后，赵宏宇他们清楚的看到了这一切。

　　“是小艾玛，她怎么被白皮给抓住了！”

　　当赵宏宇看到了艾玛之后，心里大惊！

　　黑熊也有一些惊慌失措，因为那是他在失去了儿子之后，身边唯一的孩子了。

　　“这到底是怎么回事儿？为什么艾玛会在他们的手里，为什么会这样！”

　　莫西干部落中最为勇敢的战士黑熊，此时此刻却显得有些惊慌失措了。在赵宏宇的眼中，黑熊显得有些不知所措甚至是慌乱。

　　不过赵宏宇也非常理解黑熊，毕竟在前方十几米白人处的那个女孩，是黑熊的女儿是他唯一的孩子了。

　　这种事情不要说黑熊了，就算是自己遇到了也不见的反应会比黑熊来的强。

　　这无关你是不是勇士，也无关你是不是普通人。

　　“先不要慌，我觉得艾玛出现在对方的手里肯定是有原因的。”赵宏宇探手过去用力的按在了黑熊的肩头，同时眯缝着眼睛露出半个头来透过雾气看着前方。

　　稍微的思索了一下，赵宏宇便明白了原因。

　　嘿嘿，看来我要干掉这个家伙的决定还是对了的。从他们抓住了艾玛这件事情来看，想来那个叫做贝克的胖子应该没有做什么好打算。

　　原因很简单，小艾玛是发现了黄金的人。所以她知道黄金矿脉的地点，因此抓住了她那么就可以从她的嘴里知道那处矿脉位置。

　　在莫西干部落内，这些白人肯定不敢这么做的。但是将艾玛抓出来，那么就可以为所欲为了啊，毕竟这里远离莫西干部落，他们对艾玛用什么手段都不会有人知道的。

　　想通了这个关节之后，赵宏宇的眼中闪烁了一下寒芒。

　　连这么小的小姑娘都用这样的手段，这种人不死都没有天理了！

　　原本赵宏宇要干掉贝克他们的时候，在心里还有那么一丝丝的过意不去。毕竟他是深受21世纪教育的人，虽然决意要融入这个时代当中，但是在心理上还是有些障碍的。

　　不过现在不会了。

　　因为他要干掉的是一些坏人，是一些为了利益连小女孩都绑架的家伙，所以赵宏宇先前心理上的负担也就随之消失了。

　　“这些白皮们，是为了那些石头才将艾玛抓住的。因为那些矿脉除了我们就只有艾玛知道，可是他们又不能来惹我们，所以小艾玛就成了他们最好的选择。”

　　赵宏宇将自己的猜测对黑熊说了出来。

　　这些天杀的白皮，他们怎么能够对孩子出手，真是一点脸皮也不要了！

　　黑熊听了赵宏宇的话后低声诅咒了起来。

　　“怎么办，我的女儿在他们的手里，一会儿我们要是进攻的话会对她很危险的”，黑熊这个时候有些打退堂鼓了，因为他担心一会儿打起来会伤到艾玛。

　　这怎么能行呢，如果放弃了这个机会，那么贝克一行人就要回到英国移民点去了的。到了那个时候，他们再做什么都晚了。

　　而赵宏宇绝对不能让黄金矿脉的消息传播出去，最少在三个月内不行！

　　赵宏宇计算过，如果一切都顺利的话，只要有三个月的时间他基本上就会发展起来了。到了那个时候，他的手下数量也会增加，到时候对上白人也就有了对抗的力量。

　　而不是像现在这样，连自保都有问题。

　　时间！赵宏宇现在需要的就是时间，只要给他一点时间就可以了。

　　所以，他绝对不能让贝克将这个消息传播回去。

　　赵宏宇用屁股也想象的到，只要贝克将莫西干部落附近可能有黄金的消息传播开来。那么绝对会给莫西干部落带来很大的麻烦，同时也会让自己陷入危险的境地之中。

　　对于这样的事情，赵宏宇是绝对不会任其发生的。

　　这也是为什么赵宏宇会狠心下来，要对付贝克一行人的原因。

　　而现在出现了突如其来的变化，原本已经埋伏好的赵宏宇众人，却一点都没有想到小艾玛居然会出现在贝克一行人当中，让黑熊的心里出现了波动。

　　这可不是一个好现象，赵宏宇觉得事情有些难搞了。

　　可是黑熊的担心不是没有道理，如果他们现在发动攻击的话，谁也不能保证小艾玛不会受到伤害。

　　毕竟打起来大家都顾及不了那么多，谁还有精力去照看到小艾玛呢。

　　赵宏宇也不能对黑熊说，让他不要理会自己的女儿，就这么冲杀下去吧。

　　如果赵宏宇这么说的话，搞不好就会将他和黑熊原本很好的关系，一下子弄的很糟糕甚至变成仇人了。

　　这是赵宏宇绝对不愿意看到的。

　　左思右想之下，赵宏宇觉得为今之计就是想着怎么将小艾玛救出来，同时还能干掉贝克这些人才是最好的办法了。

　　“黑熊，你先不要着急。我们谁也想不到会出现这样的事情，这事儿发生的实在太突然了。”赵宏宇低声劝慰道。

　　可惜，赵宏宇的安慰并没有对黑熊产生太大的影响。

　　看着桑多利的左手，掐着艾玛的下颚关节，右手持刀一点点的逼近艾玛的眼珠这一幕，黑熊的眸子瞬间变的通红。同时他的面部肌肉紧绷起来，牙关咬的“咯吱！咯吱！”作响，放在腰间攥着砍刀的右手因为用力过度变得苍白。

　　“桑多利！该死的庞克豺狗，我一定要将他的四肢砍断，挖出他的心脏才能消覆我心中的仇恨，羽蛇神在上我黑熊一定会的！”

　　“王山，你们想想办法，看看是不是能够先救下艾玛。如果不救出她的话，我们这个计划就会功亏一篑了。”

　　没有注意到黑熊的过激反应，赵宏宇正在对手下低声的交待着什么。

　　不行，一定不能再等了，如果这么继续等待下去女儿就会被白皮带回营地。到了那个时候就会变得非常麻烦，而且对方已经开始对艾玛用刑了，所以黑熊觉得自己应该赌一赌！

　　想到这儿，黑熊“噌”的站了起来，然后冲下了山包。

　　而跟随着他的那三十名莫西干战士们，看到黑熊冲了出去之后，也纷纷的跟在他的身后张弓搭箭嘴里“呜嗷！呜嗷”的呐喊的冲出了山包。

　　因为黑熊冲出去的太快了，赵宏宇都没有反应过来。

　　“黑熊，你在做什么！”

　　赵宏宇只来得及喊一嗓子，然后就只能看着黑熊绝尘而去高举斧头的背影了……


第33章 死不瞑目

　　太冲动了，真是太冲动了！

　　黑熊因为担心自己的女儿，所以招呼也没有打的就冲了出去，一下子将赵宏宇他们都暴露了出来。

　　这让赵宏宇很是无奈。

　　事已至此，赵宏宇也没有了其他的办法，他只能立马收回自己的目光转头匆匆的对王山吩咐了一句：“王山，你带两个人直接夺回艾玛然后保护起来，千万不要让她受到伤害！”然后便带着基因人们也冲出了山包。

　　敌袭！！

　　呜嗷！呜嗷！的呐喊声，在第一时间就吸引到了哨位的注意。

　　“嗖！”

　　那名放哨的佣兵，只是来得及喊出“敌袭”这两个字，就被突如其来的一根箭矢刺穿的脖颈倒在了地上，眼瞧着就失去了战斗力。

　　倒在地上的佣兵，挣扎着抬手想要将箭矢拔掉，可惜这是根本不可能的事情。

　　血沫不断的从他的口腔中涌出，黑熊他们飞奔而过也不知道是谁抬起斧头，狠狠的劈在了他的额头。

　　咔！

　　这一下，倒霉的家伙陷入永恒的黑暗了。

　　赵宏宇微微猫着腰，以及其常规的战术动作，跟在了黑熊他们的身后。

　　这些都是跟着王山他们学来的，要知道王山他们就算是“义务兵”但是也能从他们那儿够学到很多的东西。

　　跟在黑熊他们身后，赵宏宇看着莫西干人散乱的奔跑着。

　　不过赵宏宇倒是看出了一点门道。

　　表面上，这些莫西干战士，都是乱哄哄的跟着黑熊发动着攻击。但是你自己分析一下的话，则完全不是这样的。

　　三十个莫西干战士，全都是在距接敌还有一段距离的时候就射出了两轮弓箭。当着两轮弓箭射完之后，其中一半的战士则右手拿着砍刀，左手抛出了斧头。

　　而另外一半的莫西干战士，则会拿起吹箭释放一次，然后和同伴们一样开始和敌人短兵相接。

　　这是非常套路化的一个进攻模式，远不是赵宏宇所认为的那样没有规则。

　　要知道，莫西干人生息繁衍在这一片土地上，他们祖祖辈辈和大自然搏斗，和动物搏斗，还会和其他的部落战斗。

　　怎么可能连基本的战斗经验都没有呢。

　　莫西干人既然成为了这一片地区的霸者，其过程也不会是一帆风顺的。

　　天知道他们经历了多少次战斗和厮杀。

　　啊！

　　噗！

　　咔嚓！

　　箭矢刺入肉体的声音，以及铁器砍在身上的沉闷声响不断响起。

　　不过几个呼吸的时间内，黑熊他们便和贝克的佣兵们交手在了一起。

　　甫一交锋，形势就对赵宏宇他们比较有利。

　　贝克的三十五名雇佣兵，在黑熊他们冲出来的时候，就被对方的弓箭放倒了三四名。损失了一些人手，虽然没有伤到要害但也有一些影响。

　　而莫西干人染毒的吹箭，这才是罪魁祸首。

　　佣兵们的身上穿着铁质的复式铠甲，就防御力来说是比赵宏宇一方强大一些的。

　　也正是因为这样的一个原因，两轮弓箭的射击以及飞斧的攻击下他们才会没有多少损失。

　　不过，在吹箭之下，他们还是倒下了四五个人。

　　由于毒素发作迅速，着四五个人算是完全的失去了战斗力。

　　而反观赵宏宇和黑熊两方加起来，他们可是有四十多个人的。就数量来说，赵宏宇他们算得上是占上风了。

　　冷兵器的近身肉搏非常残酷、惨烈，对于这一点赵宏宇心知肚明。

　　不过短短十几秒三四个呼吸过后，莫西干一方就倒下了五六个战士，而佣兵们则因为身上穿着很好的铠甲的原因损失了一个人手。

　　形势开始对赵宏宇一方不利。

　　当然，这都是暂时的。

　　因为现在和佣兵们交手的，都是黑熊和他的莫西干战士们。

　　当赵宏宇和王山他们加入进来之后，战斗的形势则得到了完全的逆转。

　　基因人战士们的战斗力，相比于莫西干战士们来说只强不弱。就算是比起身穿铁质铠甲的佣兵们也是要强一些的，尤其是他们那诡异的战术动作配合下，第一时间就放倒了十几个人。

　　黑熊找上了庞克族的印第安人桑多利，因为他刚才看的清楚。就是这个家伙，在折磨自己的女儿。

　　桑多利猫着腰，双手各持一个匕首，像是一只猎豹一样的盯着黑熊。

　　而黑熊则站直了身体，眯着眼睛看着桑多利。

　　“白皮的走狗，我要挖出你的心脏，砍掉你的四肢才能消除我心中的愤怒！”

　　黑熊一手砍刀，一手持斧，两手中的兵器不断碰在一起，产生了“铛铛”的声音。

　　“来呀！你这个胆小鬼！”

　　黑熊刺激着桑多利。

　　面对黑熊的挑衅，桑多利并没有在意。

　　只是相比黑熊来说，桑多利有些忐忑不安。

　　眼角的余光能够让桑多利十分清楚的看到，自己带来的那些白皮们，正在被莫西干人屠杀。

　　自己一方已经处于劣势，这对于桑多利来说有着很大的影响。

　　呜嗷！

　　桑多利呐喊了一声，然后窜了过去。手中的匕首在空中划过，刀锋绽放着一道道的寒芒。

　　唔！

　　可惜，桑多利只冲到了一半，他的身体就再也冲过下去了。

　　桑多利的身体一顿，随后软趴趴的萎靡倒在了地上。

　　当桑多利倒在了地上之后，在他的脖颈处这才出现了一条细细的纹路，随后这个纹路慢慢渗出了越来越多的鲜血。

　　敢情，在他冲向黑熊的时候，黑熊已经砍断了他的脖子。

　　比起一般的印第安人常用的匕首来说，赵宏宇卖给莫西干人的砍刀很有优势。

　　这种砍刀长1米，很是有些类似唐代横刀的样式。

　　当莫西干人第一次看到这种砍刀的时候，便深深的没它迷住了。

　　虽然是劣质的铁器，但是起刀锋非常的锋利。

　　不管怎么说，就算是山寨货色，那也是21世纪的产品。

　　干掉了桑多利之后，黑熊将手中的十字斧放回了右腿外侧。他走到了桑多利的尸体前，从腰间掏出了匕首割下了他的头皮。

　　而另外一边的战斗已经进入了尾声。

　　冷兵器战斗进行的很快，根本不需要那么长的时间。尤其这还是在一方发动突如其来的攻势的情况之下，那就更快了。

　　前前后后不到五分钟的时间，贝克和他的雇佣兵们便躺满了一地。

　　胖胖的贝克，不知道被谁劈开了脑袋，白花花的脑浆流在地上很是悲惨。他那眼睛都没有合上，可见是多么的死不瞑目了。

　　不过，赵宏宇连看都没有看他一眼。

　　附近很多没有死去的人，发出了痛苦的呻吟。

　　“宋虎，你去给那些白人补刀，我可不想听他们继续呻吟下去了。”

　　赵宏宇叫来了宋虎，对他嘱咐了一声。

　　宋虎点了点头，便拎着砍刀带着几名手下，挨个给那些贝克的护卫们补刀去了。

　　残忍吗？

　　赵宏宇并不觉得自己残忍，这个时代就是这样。你不杀人的话那么你就等着被杀吧，既然他已经做出了这样的一个决定，那么就不能有妇人之仁。

　　王山解决那些佣兵，而莫西干的战士们则负责割下他们的头皮。

　　“哥哥！”

　　小艾玛在张铁的搀扶下，小脸蛋上挂满了泪痕的扑进了赵宏宇的怀抱。

　　“你的父亲在哪儿呢，他为了救你可是第一个冲出来的。”

　　赵宏宇安慰了一下小姑娘，然后指了指正在用匕首挖桑多利心脏的黑熊。

　　艾玛这个时候，身上披着一件有些显得大的绿色军大衣。这是张铁自己的大衣，他看到小姑娘身无寸缕便脱下了自己的衣服给她披了上去。

　　让张铁带着小姑娘去了黑熊那边，赵宏宇招呼王山问道：“咱们损失了多少人手？”

　　刚刚的战斗，虽然形势对他们一方极为有利，并且是他们压着贝克一方打。但赵宏宇可是清清楚楚看到，莫西干战士有不少人也倒下了的。

　　这样的冷兵器厮杀，想要自己一方完胜是很不现实的事情。

　　“我们这边只有两个基因人士兵受了些小伤，不过就是后背和胳膊中了几刀，没有什么大碍。”王山小声的回答赵宏宇道。他继续压低声音说：“不过莫西干一方就不这么好了，他们死了五个人，重伤两个，轻伤十一个。”

　　唔～

　　赵宏宇低下了头来，他想不到莫西干战士损失这么大。

　　“这些英国人的铠甲很好，莫西干人又没有什么铠甲，所以损失大也是正常的。”见到赵宏宇有些失落王山解释着原因。

　　终究是死人了，这个事情还是因为自己而造成的，那么自己就应该对此表示一下才好啊。

　　作为莫西干部落来说，男人可是一个家庭的支柱。如今男人战死了，他们的家人怎么办呢。

　　赵宏宇考虑的是这个问题，他的良心也不能不让他思考这个问题，他是没有办法回避的。

　　“回去再说了，我们总要给这些战死的战士们一个交待，你先将这些英国佬都掩埋掉。”眼前还不是探讨这个问题的时候，赵宏宇开始吩咐手下们“毁尸灭迹”。

　　在赵宏宇的吩咐下，基因人们忙活了起来。

　　黑熊这个时候，也发泄完了自己的怒火，将桑多利这个家伙挖出了心脏砍断了他的手脚后，这才搂住自己的女儿走到了赵宏宇的面前。

　　“等到我们掩埋了这些白皮，然后就会莫西干去。对于那些战死的战士们，我会给你一个交待的。”

　　听到赵宏宇这么一说，黑熊明显的一愣……


第34章 准备就绪

　　“你真的打算这么做？”听完了赵宏宇刚刚说的那些话后，黑熊呆呆的坐在而一脸不可置信的看着对方，他怎么也想不到对方居然会给战死的那些战士们家属补偿。

　　虽然不知道这是什么意思，但是黑熊却隐约觉得这是一件好事儿。

　　要知道，莫西干部落每一年都会死上不少的战士。他们不是和野兽搏斗死亡，就是死于和其他部落的小冲突，这种事情每一年都会发生不可能避免的。

　　但是，那些死掉的战士们，也就是那么死掉了而已。对于死去的人，他们是不会去在意的，也从来没有在意过。

　　更加没有想过，去给他们的家属什么补偿。

　　这也是黑熊听了赵宏宇这番话后，为什么显得有些惊讶的原因了。

　　此时，经过了半天的时间，赵宏宇他们已经回到了莫西干部落的营地，赵宏宇对黑熊讲出自己打算的时候，已经是坐在黑熊的帐篷内了。

　　他们回来之前将贝克等人的尸体掩埋掉了，抹去了他们所有的行迹。

　　再加上王山他们的补刀，没有一个人会活下来。

　　可以说，莫西干部落附近森林深处的黄金矿脉这个秘密，暂时是保住了。

　　看着坐在自己对面的黑熊，一脸惊异和不可思议的表情，赵宏宇很是认真的对他说：“这一次那些战士是为了我们的生意死去的，所以作为我们必须要给予一定的补偿。而且你想过了没有，那些战士死后他们的亲人怎么生活。”

　　面对赵宏宇的这番话，黑熊不知道应该怎么回答，因为他们从来没有想过这样的问题。

　　“嗯，我们以前没有想过这些。”黑熊吭哧了一下后，有些面红耳赤的回应了一句。赵宏宇则无奈的摇了摇头，痛心疾首的对黑熊说：“真是不应该啊，你想过没有。那些作为家庭顶梁柱的男人战死了，他们的妻儿老小是不是会痛苦，生活会不会陷入困难甚至食不果腹的境地。”

　　黑熊点了点头，他想到往常那些战士们战死后，他们的家人的确会有赵宏宇说的这种情况出现。

　　见得黑熊点头，赵宏宇及其装逼的说了句：“我们不能让战士们流血又流泪，让他们的亲人遭罪啊。”。

　　听的赵宏宇如此一说，黑熊顿时浑身一震。

　　他觉得赵宏宇说的真是太对了，自己就从来不会想到这个问题。

　　战士们为了部落去厮杀，结果他们死掉了之后亲人们却挨饿，这是非常不对的事情。

　　自己以前只是没有想过这个问题，如今被赵宏宇说了出来，黑熊听在耳中还真是觉得不是个滋味。

　　尤其是赵宏宇说的这番话，“不要让战士流血又流泪”，看看人家说的多好。自己就说不出这样的一番话，准确而又震撼人心。

　　“行，既然你要波长那些战死战士的家属，我就不阻拦你了。反正你也是善心，我先前的话就当是我放屁好了。”

　　原来，当赵宏宇说要补偿那些战死战士们的家属时，黑熊还觉得简直是多此一举的呢。

　　现在经过了赵宏宇的一番解释之后，黑熊也明白了许多，所以便不再阻拦了。也正是因为明白了一些事情，黑熊就更加觉得自己先前考虑的简直就是混蛋渣渣。

　　打心眼里，黑熊又高看了赵宏宇一眼。

　　“这个方法我要通知首领一声，如果可以的话以后我们莫西干部落都要实施这个方法。我想这对于凝聚部落人心，有着很大的好处。”

　　黑熊喳吧了一下干涩的嘴巴后，认真的看着赵宏宇说道。

　　黑熊并不笨，他只要稍微有点脑子，就可以看清楚这个问题的。

　　“这就是你们莫西干部落的事情了，我只是要负责这一次战死者们的抚恤问题。”对于莫西干部落的内部事务，赵宏宇才不会插手呢。

　　不过，赵宏宇可以想象的出来，如果黑熊提出了这样的一个提案来。那么他在莫西干部落内的声望，将会得到很大的提高。

　　到时候，很可能会影响到阿提多的父亲，现在的首领萨马拉。

　　但，这就不是赵宏宇要考虑的问题了。

　　而且，在赵宏宇的心里，他还是倾向于支持激进派的黑熊掌权。

　　因为赵宏宇看得出来，萨马拉有些惧怕白人，他不敢得罪白人。如果有一天自己真的和白人发生了冲突，而又需要联盟的话，萨马拉绝对不是一个好人选。

　　但是黑熊则不同，他属于莫西干部落的激情派，按照21世纪的话来说那就是一个“愤青”，他是非常抵制白人的。

　　所以，他要是掌管了莫西干部落的大权，那么未来绝对是可以联盟对抗白人的一个好人选。

　　“黑瞳，你早前对我说，那种金色的石头矿脉交给我来开发，我认真的想了想，觉得还是交给整个部落来的好。”

　　黑熊又对赵宏宇说起了另外的一件事情。

　　赵宏宇有些好奇的看着黑熊，他不明白黑熊为何要放弃这样的好处，而是将看得见的利益交给整个部落。

　　要知道，只要黑熊管理了那片金矿，每天开采的金子就可以从他这儿换取大量的物资。而想要在金矿干活的莫西干人，就需要通过黑熊认可才行。

　　无形中，黑熊在莫西干部落中，就会笼络到一大批人。

　　由于利益上的关系，这些人在很多时候，都会站出来支持黑熊的。

　　这样的一个好事，黑熊怎么就放弃了呢？

　　关于这其中的点点好处，赵宏宇可是认真的给他分析过了的。

　　正是因为想不通这些，赵宏宇才疑惑的不得了。

　　看到赵宏宇疑惑的看着自己，黑熊抬手挠了挠自己的后脑勺子“嘿嘿”一笑道：“让我这个人去打猎战斗还行，但是你说的管理我却不行啊。而且那么大的一个地方，我又不懂怎么采集那种石头，所以我必须需要族人们的帮助。”

　　停顿了一下后，黑熊继续道：“而且采集那种石头，肯定需要很多人才行的。我又召集不到那么多的人，这也需要部落众多族人们的帮助才行。同时我要那么多的物资也没有什么用啊，就算我再能吃也吃不了那么多的东西，所以不如让大家一起来划算。”

　　赵宏宇听了黑熊一番讲述之后，算是明白了他担心的和所想。

　　闭上眼睛仔细衡量了一下后，赵宏宇对黑熊道：“那么你可以负责那一片地区的护卫，不让其他部落的人进入那里。至于采矿什么的，你可以告诉族长萨马拉，让一些无事做的妇女和孩子们去就可以了。男人们除了一些人跟着你负责保卫那个矿区，其他的人照样可以去狩猎的。我想这样的安排，绝对不会有人拒绝。”

　　对于赵宏宇开出的这个条件，黑熊完全能够接受。因为这简直是无法让人拒绝，对于莫西干部落来说好处太大了。

　　女人和孩子们，他们无法出去狩猎，整天呆在家里无事可做。但是能有一个事情做，并且给家里带来一些好处，想来不会有人去拒绝的。

　　而赵宏宇之所以开出这样的条件，也有着他的打算。

　　现在他的人手不足，一个人开发那儿真的是有心无力。所以他只能借助莫西干充足的人力资源，来为自己获取这份利益了。

　　如果他人手充足的话，不要说这个金矿了。整个莫西干部落附近的森林资源，赵宏宇早就开始获取了。

　　当然最为主要的原因，那片森林不属于赵宏宇。而是属于莫西干部落管辖的范围，无论是野兽还是植物，甚至是树木他赵宏宇都没有权利获取。

　　如果赵宏宇欺骗莫西干人，用下流的手段来获得那片地区，会给自己带来很不好的影响。

　　要知道，这个时代还有不怀好意的白人在呢。

　　他们要是对莫西干人说了什么，赵宏宇和莫西干的关系可就会有裂痕了。

　　为了避免这样的情况出现，赵宏宇必须以合作的方式，来让莫西干人出头。而他也必须要付出让莫西干人满意的利益，只有这样才能将友谊保持下去。

　　杀鸡取卵的事情，赵宏宇不会那么做。

　　黑熊回应道：“我想部落的族人们，不会反对这样的合作方式，我可以说服他们。”黑熊做出了保证。

　　“黑熊，你不觉得早上那个时候，你突然冲了出去实在是太危险了吗。”一切都谈妥之后，赵宏宇一脸严肃的看着黑熊说起了早上的事情。

　　是的，黑熊当时一声招呼都不打的就冲了出去，虽然他是因为关系他的女儿。但却影响了整个计划，甚至差一点连小艾玛都没了命。

　　当时如果不是王山他们跑得快，桑多利很可能在黑熊杀到他们面前的时候，就一刀了结小艾玛了。

　　想起这个事情，赵宏宇就觉得自己很有必要说道说到这个问题。

　　黑熊见赵宏宇提起了这个事情，不由得讪讪的笑了起来，很是不好意思的样子。

　　接下来，黑熊就像是一个犯错的小孩子一样，被赵宏宇数落了起来。

　　好在小艾玛和她的母亲在一起，要不然的话看到这样的场面，黑熊这个做父亲的还有什么面子呢。


第35章 禽兽，放开那女孩！让我来！

　　时光匆匆流逝，转眼便过去了三天。

　　贝克就像是一朵小小的浪花，一瞬间便消失在了长长的历史洪流中，没有泛起一点点的涟漪。

　　黑熊在这段日子里，将与赵宏宇合作的打算告诉了部落中的莫西干人。老首领萨马拉觉得这个事情对莫西干人很有好处，便点头同意了下来。

　　有了老首领的点头，一切都变得顺利起来。

　　黑熊招募了二百名莫西干战士，用护卫矿产的名义成为了金矿的“管理者”。

　　同时，莫西干部落内无事可做的妇女们，也都三三两两的来到森林深处的金矿，做起了淘金的矿工。

　　反正在家里她们没事做，来这找“石头”就能换取她们需要的食物，这还有什么不满意的呢。这个事情就连孩子们都可以做，所以莫西干的妇女们爆发出了极大的热情。

　　而战死的那几名莫西干战士的家人，每一家都得到了赵宏宇送出的一千斤“陈米”的抚恤，这让那几家人感激的不行。

　　一条人命啊，才值一千斤大米！还是陈米！

　　赵宏宇觉得自己真是一个人渣，但就算这样赵宏宇在那些参与了伏击的战士和黑熊的眼中，都已经是高尚的不能再高尚的人了。

　　对于这一点，赵宏宇真是有些哭笑不得。

　　但他绝对不会脑残的去解释什么，毕竟这对他很是有利。

　　“高尚、公平、善良的黑瞳”这个称呼，就这样悄无声息的在莫西干部落内流传的起来，这也是令赵宏宇感到有些意外的。

　　一切，又恢复了正常。

　　最少，表面上看起来恢复了正常，没有多少人知道几天前所发生的事情。

　　参与了伏击白人的那些莫西干战士们，都从赵宏宇手中获得了不少的好处，他们发誓是会守口如瓶的。

　　虽然誓言到底会不会被遵守，赵宏宇心里没有什么底。但以眼前的情况来看，他除了相信这些莫西干战士们外，没有什么其他的办法了。

　　小艾玛经过了这个事件之后，变得沉默寡言起来。让黑熊十分的心疼，但是他却对于自己女儿变成这样，显得很是无能为力。

　　不只是他，就连赵宏宇对此也帮不了什么忙。

　　为此，黑熊没少在晚上打老婆，因为黑熊认为正是他老婆没有看好孩子，这才让艾玛没抓走的。

　　最后，还是在赵宏宇的劝说下，黑熊才放过了他可怜的妻子。

　　严格来说，黑熊的妻子也是受害者，而黑熊将怒火发泄在他的妻子身上，是赵宏宇最为看不惯的事情。

　　但人家的家务事，赵宏宇插不上手，他也没有权利插手。他能够做到的也只是劝说黑熊，让他不要打老婆罢了。

　　而变得沉默寡言的小艾玛，却像是个小尾巴一样，开始整天跟在宋虎的身后，并且和宋虎两个人显得神神秘秘的。

　　当天对贝克一行人的战斗，宋虎表现出了强大的战斗力。

　　他一个人，就干掉了七八个佣兵，也正是因为这样的一个战绩。参加了那场战斗的莫西干战士们，都对他表示出了极大的敬意。

　　对于强者，无论在什么时代，都会有崇拜者的。

　　赵宏宇这个团队，就获得了黑熊他们的尊重。

　　而小艾玛当天，就眼睁睁的看着宋虎，手脚利落的杀戮敌人。这给小姑娘非常强烈的震撼，然后他就成为了宋虎的小尾巴甩也甩不掉了。

　　“你说小艾玛整天跟在宋虎屁股后面做什么？”看到小艾玛整天跟着宋虎，而他们两个又显得深深秘密的，赵宏宇不由得转头小声问跟在自己身后的王山。

　　他们周围的莫西干妇女和孩子们都在忙碌着，她们站在冰冷的溪水中，拿着铁锅在溪水里掏出沙子然后慢慢的筛选着什么。

　　周边黑熊带领的莫西干战士护卫们，则警惕的观察着四周的情况。毕竟这是在森林中，野兽经常出没，他们可不想让族人们受到什么伤害。

　　参天巨树上，茂密的林叶遮挡下，一些莫西干战士们很好的隐蔽着自己的身体，如果不是早就知道他们隐藏在那儿的话，赵宏宇都不可能发现他们的行迹。

　　“也许，小艾玛看中了宋虎也不一定。这个时代的女孩子都很早熟的，所以这种事情也不是不可能发生啊。”王山看着不远处正在和小艾玛说着什么的宋虎，煞有其事的回答道。

　　什么，艾玛看中了宋虎！

　　赵宏宇的眼皮子跳动了一下，他觉得这个事情真是太不可思议了吧。

　　小艾玛才多大啊，不过十一二岁的孩子而已。她就算再怎么早熟，也不可能熟到这种程度吧。

　　不过看着王山煞有其事的模样，赵宏宇也觉得这个事情有些悬乎。

　　正如王山所说的那样，这个时代可不是自己那个21世纪啊。这个时代的女孩子们，早熟一些也是可以理解的。

　　而且就算是自己所在的那个21世纪的时代中，小学生们搞对象也不是什么新闻了的。

　　想到了这些，赵宏宇就不怎么淡定了。

　　不过，如果小艾玛要真是看中了宋虎，他赵宏宇也不会反对。

　　毕竟“恋爱”自由啊，他没有理由反对人家不是。

　　这个时候，宋虎忽然带着艾玛走进向了森林远处，小艾玛一脸紧绷的跟在他身后。自从被救下来后，小艾玛一脸天真的模样就消失了，取而代之的就是整天板着脸的样子。

　　“走，跟过去看看，我倒要看看他们到底在搞什么东西。”

　　赵宏宇心里的八卦之火，熊熊燃烧起来。

　　反正现在这边的事情已经步入了正规，他是不需要在这里看着的。

　　金矿这里的事情非常简单，只要莫西干妇女们淘到了金子就自己装起来，攒到一定的数量就可以拿到他这里来换东西了的。

　　当然，妇女们淘到的黄金，要分出一部分来交给黑熊，作为他们这些护卫者的报酬。

　　远远的跟在宋虎身后，王山对赵宏宇道：“首领，也许我们该教导莫西干人和远处的部落做贸易了，要不然的话咱们不能做大做强啊。而且咱们能够通过贸易吸引其他的部落，让他们迁居莫西干部落附近，只要让他们不能离开咱们的商品，那么咱们就可以通过一些手段，来让他们给咱们做事儿了。”

　　王山所说的这个事情，是赵宏宇和他们在私底下早就打算好了的事情。

　　是的，如果不是在莫西干附近发现了金矿的话，那么莫西干人也许就会按照赵宏宇所想，开始去伐木了的。

　　毕竟，光是靠着打猎，来和赵宏宇做交易是很不现实的事情。

　　赵宏宇手头交易的，大部分都是生活所需的商品。这种商品消耗的很快量也很大，这就需要莫西干部落也必须有能够有持久的购买力才行。

　　可是显而易见的，莫西干部落的购买力已经开始萎缩了。

　　他们手头可以用来交换的毛皮资源，已经消耗殆尽。

　　那么，在这样的情况下，他们就必须找到新的可以和赵宏宇交换的资源。

　　在美洲大陆上，出了丰富的动物资源和土地资源之外，还有着丰富的森林资源。这也是让赵宏宇一直眼馋的物产，只是可以他的人手不够，这才一直没有下手。

　　21世纪，木材的价格一直高居不下，如果能够贩卖到交易器内，这也是一个源源不绝的好财路。

　　要知道，21世纪人口大爆炸，耕地也非常的紧张。木材一直是国际市场上的紧俏物资，赵宏宇不是白痴他对此当然一清二楚。

　　像是美洲大陆上的木材，绝对可以卖一个好价钱。其价值甚至可能会超过金矿所带来的利润，这绝对是有可能的。

　　而且按照这个时代的森林资源来看，足够让赵宏宇交易一百年都是没有问题的。

　　当然，这是指不使用毁灭性砍伐的基础上。

　　闻言，赵宏宇点了点头：“不错，莫西干可以成为咱们的合作伙伴。现在我的名声已经有一些了，莫西干人也对咱们有了很大的好感，这些都是进行深度合作的基础。我想要不了多久，咱们就可以开始这个计划了。”

　　对于王山的提醒，赵宏宇非常的赞成。

　　二人一边轻声交谈着，一边远远的吊在宋虎和艾玛的身后。

　　初春的阳光，透过茂密的林叶，洒下了点点金色的光线。周围不断传来各种鸟儿的鸣叫声，这就是1620年的美洲。

　　数人才能合抱的古树树身，长满了青色的青苔，湿润的温度让人感受不到一点点的阳光温暖。丝丝的凉意，还是充斥在这个初春时节的三月里。

　　远处的宋虎，一边走一边和艾玛交谈着什么。可惜由于距离太远的关系，赵宏宇根本就不知道他们在说什么。

　　来到莫西干部落也有几个月了，王山他们也学到了不少的莫西干语言。虽说不是那么的顺溜，但磕磕巴巴的表达几个简单的意思，还是能够做到的。

　　所以，宋虎和艾玛交流的时候，就避免不了不停的挥舞手臂比划。

　　宋虎和艾玛现在都还不知道，在他们的身后还跟着两个燃烧了八卦之火的男子。

　　大约走了五分钟后，宋虎和艾玛来到了金矿附近森林的一处开阔地。

　　这处开阔地长满了厚实的青草，周围被茂盛的植物所遮挡，就像是一个人造的小植物园。

　　赵宏宇抬手轻轻拨开了挡在面前的植物枝干，偷偷的看了过去。

　　就只看见，宋虎脱下了自己的绿色军大衣和和内衣，露出了黝黑结实的上身……

　　这个家伙不是要在这里“一树梨花压海棠”吧！

　　赵宏宇和王山同时露出了惊愕的表情。

　　王山吧嗒了一下嘴巴，低声说出了一句让赵宏宇蛋疼的话来……禽兽！放开那个妹纸，让我来！


第36章 原来如此

　　禽兽！放开那个女孩，让我来！

　　这样的话，王山居然也懂！他居然也能够在这样的时候说出来，这可真是让赵宏宇对基因人有了一个全新的认知。

　　也不知道那个诡异的“时空交易器”到底是谁自造的，其基因人产品居然还有这样的功能。

　　当然，也不是每一个基因人都是这样，王山他们之后自造出来的那十二名基因人，就想对来说诶长的木讷。

　　看起来，时空交易器一定有一些诡异之处，还需要自己好好的琢磨一番才好。

　　赵宏宇收回了自己的心思，对于一脸嫉妒羡慕恨的王山，他连吐槽的心思都没有了。

　　现在赵宏宇注意的是，宋虎和小艾玛难道是真的要在这个地方……那啥？

　　“别出声，小心被他们发现了。”赵宏宇小声的呵斥了王山一句，随后将目光再次的转了过去。

　　就见王山抬手，在自己胸腹两侧的肋骨比划了一下，然后从腰间抽出了匕首递给了站在他面前的小艾玛。

　　这是玩什么套路呢？

　　难不成是SM？

　　可不带这么玩的，这些基因人也要猛了吧。

　　赵宏宇觉得自己对于这些基因人的性格，有些不太了解了。

　　小艾玛接过了宋虎递过来的匕首，按照宋虎的要求持刀做出了各种战斗动作。而宋虎则推开了几步，然后好像是还时不时的纠正着什么。

　　嘿！哈！嘿嘿哈哈！

　　小艾玛持刀，不断的在宋虎的指导下，练习了起来。她虎着一张小脸，看起来就像是一只还未成年的小雌豹！

　　呼！

　　赵宏宇看到这儿，这才长长的松了一口气。

　　他现在算是看明白了，原来自己和王山二人全都误会了。宋虎和小艾玛他们两个人，并没有如他们所想象的那么猥琐。

　　这肯定是宋虎在教导小艾玛一些格斗术。

　　我真是一个龌蹉的人，居然将艾玛和宋虎想成了是那样的关系。如果我不是自己猥琐龌蹉的话，怎么会想到这些事情呢。

　　赵宏宇明白过来之后，脸上开始微微发热，并且红了起来。

　　是的，他感觉自己非常的丢人，也为自己将其他人想的那么坏而感到惭愧。

　　只有心底黑暗的人，才会将其他人也想象的那么黑暗。看来自己还真的不是一个好人，而是一个猥琐的存在啊。

　　赵宏宇在自己的心底不断的痛骂自己，他为自己的想法感到羞愧。

　　“王山，看来你我都想错了。小艾玛跟着宋虎在一起，看来是要跟他学格斗术呢。”赵宏宇一脸惭愧的转头过来，红着脸不好意思的看着王山对他小声说道。

　　王山这个时候也看明白了，所以当他听到赵宏宇的话后，也是一脸不好意思外加惭愧的表情点了点头道：“是啊，看来我真心龌蹉了。大好青年和一个纯洁的孩子，居然被我们想象成那样的人。”

　　“我们走吧，不要打扰他们。”赵宏宇悄悄的后退着，同时对王山示意了一下。很快二人便悄悄的离开了这个地方，赵宏宇和王山离开后他苦笑着对王山说：“我现在算是明白了，艾玛为什么会缠着宋虎了。”

　　王山不解的看着赵宏宇，“哦”了一声后问道：“是因为什么呢？不就是小姑娘想学格斗术吗，我看就是这样子的了。难不成这里面，还有一些其他的原因？”

　　赵宏宇微微抬起了自己的头，目光透过了头顶茂密的林叶，看向了蔚蓝的天空。然后才用幽幽的语气回答王山道：“前些日子，艾美被那些英国佬抓住了不是。”王山听了这话之后默默的点了点头，赵宏宇继续道：“想来小姑娘受到刺激了，她觉得可能自己太弱小了，再加上那次战斗宋虎表现的很抢眼，所以艾玛便打算跟着宋虎学着变强大呗。”

　　赵宏宇的这个猜测完全正确，小艾玛的确就是这个心思。

　　她每每想到那个时候的自己，就会感到自己是那么的无助和柔弱。就好像是被土狼攻击的土拨鼠一样，她十分不喜欢这样的感觉。

　　她想要变得强大，可以保护自己再也不用遭受这样的危险了。变得强大之后，同样也可以保护自己的家人，保护父亲和母亲。

　　不得不说，这一次的事件，给小艾玛的心里带来了黑大的负面影响。

　　当时要不是黑熊冲了出去，再晚上那么一点时间的话，桑多利的匕首肯定会将小姑娘眼珠挖出来的。

　　每一次闭上眼睛，艾玛都会回忆起当时桑多利那阴森的表情，还有贝克胖胖脸上流露出的不屑和讥讽神色。

　　“学一些格斗术也好，最起码的可以在有危险的时候可以保护自己。”王山倒是很同意小艾玛的这个打算。

　　“好了，我们不说这些了。”赵宏宇知道了宋虎和小艾玛二人并没有来“不伦之恋”后，八卦之火便消散了。“回去吧，回去之后我们计划一下，看看这几天就让莫西干人去和其部落的人展开贸易。”

　　说完，赵宏宇便向森林外莫西干部落营地方向走去。王山紧跟其后，离开了金矿矿脉所在地。

　　现在金矿这边的事情，已经进入了正轨。并不需要赵宏宇亲自在这里看着，所以他可以随意的活动。

　　而赵宏宇也不担心这些莫西干人找到了黄金后，自己私藏起来不和他交易。

　　要知道，现在除了赵宏宇外，这些莫西干人就算是找到了黄金也没有办法和其他人交易的。在这一片地区，他们能够交易的人只有赵宏宇一个人。

　　也就是说，赵宏宇算是垄断了莫西干部落的交易权。

　　要是他们不和赵宏宇交易的话，这些黄金就会成为“垃圾”一样的东西。

　　而这些黄金对于莫西干人来讲，一点用处也没有。如果不是赵宏宇答应他们可以用这些东西，来和他们换所需物资的话，莫西干人才不会去淘金的。

　　大约半个小时之后，赵宏宇和王山便走出了森林，来到了莫西干营地外。

　　莫西干的营地外，孩子们在欢笑着奔跑相互打闹。一些没有参与淘金的莫西干妇女们，一个个蹲在自己的帐篷外，正在那儿休整自家的动物毛皮，或者是给自家男人猎到的猎物剔骨割肉。

　　现在的莫西干部落，并不全都是那种三角皮质帐篷了。这当中多了一些圆形的，并不会出现在美洲大陆上的“蒙古包”。

　　这种蒙古包最早的时候，是赵宏宇他们用来安身的住所。

　　之所以赵宏宇要住这样的蒙古包，也是没有办法的办法。因为他们根本就没有地方住，总是不好住在别人的帐篷里呀。

　　所以，他们用和莫西干人交换来的毛皮，自己砍伐了几根木材搭建了这样的一个“蒙古包”样式的帐篷，来作为自己的住所。

　　同时，赵宏宇还购买了不少的劳保军大衣，将其拆开之后棉花和布料重新的整理了一下，然后用野牛筋缝缝在了搭载“蒙古包”外。

　　这样的“蒙古包”式帐篷，比起印第安那种三角形帐篷来说，居住的空间更大显得更加宽敞。让人住在其中，一点也感觉不到压抑沉闷。

　　当赵宏宇他们的“蒙古包”样式帐篷搭建好了之后，众多的莫西干人都纷纷来参观过。他们不时的发出赞叹声，对于这样的新式家园表现出了很大的兴趣。

　　而阿提多的父亲，莫西干的老首领，更是在第一时间里学着赵宏宇他们那样，将自己的帐篷也改建成了蒙古包。

　　并且，在住进去之后，萨马拉对此赞不绝口。

　　有了一个带头效应之后，众多的莫西干人纷纷效仿起来，一时间整个莫西干部落内蒙古包样式的帐篷，如雨后春笋一般的出现在了营地。

　　当然，有条件搭建这种蒙古包帐篷的，那都是在莫西干内有点本事的人。要不然的话，那么也不会有那么多的毛皮，来搭建的呀。

　　所以，蒙古包在莫西干内出现的不是很多，也就是占总家庭数量的两成罢了。剩下的那些莫西干家庭，现在所居住的还是原来的那种三角样式的帐篷。

　　现在的莫西干部落，一些原来经常来的其他部落的人要是看到的话，肯定会大吃一惊的。

　　因为莫西干部落的变化，已经是非常大了。

　　光是蒙古包不说，现在的莫西干人身上全部都穿着劳保军大衣了。已经完全告别了那种漏风的兽皮“衣服”，这让整个部落看上去有些怪异。

　　好在这个时候才三月份，不过是初春的时节。周边的部落刚刚度过这个寒冬，还没有时间走访其他的部落。

　　六七十年代华夏的农村市集，也不过就是这样的了。

　　面带微笑，和那些忙活着的莫西干家庭主妇们打了一路的招呼，赵宏宇和王山回到了他们的居住地。

　　走进了自己的帐篷后，二人坐定。王山首先开口道：“首领，趁着这个机会咱们再继续增加一些人手吧，这些天也收到了不少的黄金，您手头的资金应该足够了吧？”

　　既然他们要开始唆使莫西干部落和其他部落展开贸易，那么势必就要增加货物的储存量。这么多的货物存放在这儿，难保不会有人生出歹念来。

　　所以，增添人手也就成为了现在最为重要的事情。

　　虽然莫西干人看不出有这样的苗头，但小心一些总是好的。

　　正所谓：害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　赵宏宇点了点头，在心中轻声喝道：“开启交易器！”


第37章 王山给建议

　　时空交易器这个玩意儿，只需要赵宏宇自己的念头一动它就会自行开启，一点都没有那么多麻烦的。

　　而除了赵宏宇自己之外，打开的交易器出现的那种三维立体全息图像，根本就不会被外人看到的。就算是基因人也看不到，因此他不用担心被人发现。

　　只是和交易器交易的时候，赵宏宇需要全神贯注才行，所以他必须找一个安全的地方。

　　嘟嘟嘟！

　　打开了交易器后，赵宏宇马上就开到了自己的属性栏。

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：户长（基因人忠诚度始终+1）15/25（农民）下一级别为“甲长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无0/12（士兵）下一军衔为“班长”，请满足升级条件。

　　“山寨保护伞”技术研究中心出产产品：火柴、木制碗碟、生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首，生铁砍刀、：青霉素、盐水、涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米（陈米）、棉军大衣（黑心棉）、裤（黑心棉）、翻皮棉靴，绿色帆布斜挎包、十七世纪火绳枪（如需增加新产品，请投资最少300万元）

　　看了看自己的属性栏后，赵宏宇心中暗自琢磨起来。

　　难不成民政级别只是对基因人有的忠诚有用，在其他的方面就没有用处了吗？

　　根据赵宏宇自己的猜测，那觉得这个时空交易器绝对没有这么简单的。所以他认为，这个民政级别这一块肯定还有其他的作用。

　　只不过，现在他的级别太低，还完全没有办法显露出来罢了。

　　收回了自己的思绪，赵宏宇查看了一下“保护伞”研究室的那些产品。

　　唉！

　　当赵宏宇看过了产品之后，无奈的叹息了一声。

　　现在的商品真的是太少了，如果自己的计划要实施起来，那么这些商品根本无法跟上计划的。

　　如果根据自己的贸易侵略计划的话，那么他手中就必须要掌握更多的生活消耗品才行。

　　至于医药或者是其他商品，倒是不用那么多。

　　是的，生活类的消耗商品，是赵宏宇最为看重的。

　　因为这些东西人人都需要他们，并且消耗量最大。只要自己能够掌握着这样的商品，那么印第安人就离不开他了。

　　当然，前提是赵宏宇要将印第安人的生活习惯改变一下，让他们接受并且习惯这些新的生活物品才行。

　　只要他们习惯了这些东西，感觉到再也离不开了的话，那么赵宏宇的计划就会成功了。

　　赵宏宇对此有着很强大的信心，只要自己的计划开始实施。莫西干人开始和其他部落展开贸易，那么一段时间后周边的印第安人生活绝对会发生翻天覆地的变化。

　　到时候，吃惯了现代食物的印第安人们，要让他们再次回到现在的生活，想来他们自己也是不会同意的了。

　　赵宏宇想到这些嘴角不由的微微翘了翘。

　　接下来，赵宏宇看了看自己的账户。

　　账户名称：赵宏宇。

　　余额：3388960元（人民币）

　　原本上次购买培育了十二名基因人后，赵宏宇的账户上应该还剩下二百多万元的。

　　但是时间已经过去了半个月的时间，再加上虽然莫西干人的购买力减弱，但贸易还是每天都在进行着的原因，因此赵宏宇的收入每天都在增长。

　　只是相对于刚开始的火热来说，现在收入增长的有些缓慢了而已。

　　不过这已经是有些兆头显露出来了，赵宏宇不得不考虑这个情况。

　　是培育基因人好呢，还是投资“山寨保护伞”研究机构呢？赵宏宇显得有些为难起来，鱼肉和熊掌难道真的不可以兼得啊。

　　赵宏宇在自己的心里长长的叹息了一声。

　　坐在赵宏宇身边的王山，看到了一脸为难的首领脸色，琢磨了一下后试探着问道：“首领，是不是遇到什么为难的事情了？如果是的话不如说出来，我们两个人一起参详一下，总是好过你一个人为难的。”

　　比起后面购买的那十二名基因人，王山是最最贴心的家伙了。

　　就算是张铁和宋虎两个人，也不如王山让人满意。

　　也不知道是不是因为这个家伙是第一个培育的原因了，总之赵宏宇觉得王山很是称心。

　　和那十二名木马的只会听从命令的基因人不同，王山和宋虎还有张铁他们三个人都有着各自的性格。

　　比如王山，他就十分会察言观色。已经开始慢慢显露出一个好狗腿子的品质了，所以赵宏宇对他总是非常满意。

　　而张铁他和王山又不同，这个家伙不会拍马屁，就算是拍马屁也总是拍到马腿上。不过这个家伙也有一个长处，那就是他对于策划很是擅长，并且在管理方面显露出了很好的天赋。

　　宋虎和王山还有张铁又完全不同，他既不会管理也不会察言观色拍马屁。不过这个家伙对于战斗有着与生俱来的激情，是一个好斗的家伙。

　　同时，宋虎有着很强的战斗天赋。

　　这三个基因人，总是给赵宏宇带来不小的惊喜。

　　当然，可能是由于他们实在太年轻的缘故，他们的这些特质还没有完全的发挥成长起来。但是赵宏宇觉得，随着时间的流逝他们岁月见识和年龄的增长，慢慢的他们这些特质会完全成长起来并且发挥的。

　　这边厢，有狗腿子品质的王山通过“察言观色”技巧，察觉了自家老大的一些不对劲。本着狗腿子要为老大排忧解难的特点，他小声的问了一句。

　　闻言，赵宏宇回答说：“我有些为难啊，现在账户余额已经突破了三百万。我不知道是继续培育基因人好一些，还是投资我们的山寨研究机构好一些。虽然人手很重要，不过我想增加一些产品也是很重要的吧。”

　　赵宏宇对王山说出了自己纠结的这个问题。

　　“你想想看，如果投资研究机构的话，万一出现了拖拉机或者是其他的一些21世纪的机械产品，这对于我们的帮助将会有多么大。”

　　王山静静的听着赵宏宇讲述他的理解，作为一个好狗腿子除了给老大排忧解难之外，就是还要能够做一个好的听众。

　　现在的王山，他做的就是这样一个听众的角色。

　　不过，听着赵宏宇的讲述，王山觉得不是没有道理。

　　想想看，如果真的出现了拖拉机或者是其他的能用得上的产品，这对于他们真的是有很大的帮助呢。

　　现在的曼哈顿岛虽然已经属于了他们，但现在他们根本就没有力量去开发，现在好荒在那儿的呢。

　　如果有了拖拉机什么的，那就会方便很多了。

　　最少，他们可以想想办法，用来耕田吧。

　　那么好的土地被荒在那儿，是十分可惜的。

　　作为一个“农家子弟，大山里走出来的孩子”，王山对于土地有着一份比较执着的热诚。

　　赵宏宇所在的这个时代美洲曼哈顿岛，与原来历史中的曼哈顿岛完全不同。因为这一片曼哈顿岛完全是一个大平原，有着极其肥沃的土地。是天然的良场，只要稍微开发一下，那就可以给赵宏宇带来可观的惊喜。

　　而原本时空的曼哈顿岛，可不是这样的一个大平原。

　　按照赵宏宇的理解，自己虽然穿越了时空来到了1620年。但是天知道是不是时间轴外的，另外一个平行时空呢。

　　赵宏宇不是研究这个课题的科研人员，对此他是想不明白的。

　　不过，既来之则安之，他可不会为此来伤透脑筋。

　　现在赵宏宇提起了这个事情，王山当然想到了如果真如赵宏宇说到这样，能够给他们带来的这些好处。

　　就他们这么十五个人，算上赵宏宇也不过才十六个人，想要开垦曼哈顿岛这么大面积的土地，那是非常不现实的事情。

　　可是，也正因为他们现在人手不足，所以也需要继续培育基因人的。

　　王山体会到了赵宏宇的为难，唉，还真的是这样子的呢。

　　王山也在自己的心中叹息了一声。

　　不过，他飞快的在心里衡量起来，想到：现在就算投资山寨保护伞公司研究机构，对于他们来说也没有什么大用处。因为按照他们手中现有的商品来看，足够他们让莫西干人去和周边开展贸易的了。

　　所以，现在就投资研究机构搞新产品，暂时来讲是没有什么必要性的。

　　因为印第安人现在对于这些商品的新鲜劲头，还能够继续的保持一段时间。在短时间内，是不会消退掉的。

　　“你知道吗，就算开发出其他的商品，比如说鸡蛋啊牛奶啊，甚至交易器多出购买更牛或者鸡鸭鱼什么的，对于咱们一样有很多的好处呢。”

　　赵宏宇唠唠叨叨的，有些像是入魔一样的不停说着投资研究机构，可能会带来的好处。

　　在他的脸上，甚至散发出了一样的光泽。

　　赵宏宇越说越是激动，他仿佛看到自己投资研究机构之后，研究机构将宇宙飞船都研究出来了。

　　而自己带领着铺天盖地的飞船和基因人战士们，从地球开始像是蝗虫一般的开始了他统治宇宙的历程。

　　当然，以上都是赵宏宇个人的幻想而已。

　　他也不考虑一下，就算研究出了宇宙飞船来……他，买得起吗？


第38章 意外事件

　　经过了一番深思熟虑后，王山终于开口打断了正在YY之中的赵宏宇。

　　“首领，我想咱们还是增加人手的比较好一些。”

　　王山一脸严肃的提议道。

　　是的，按照王山的想法，并且衡量了他们现在的情况。投资研究机构是非常不合理的，毕竟就算研究出了新产品，对于他们的安全也没有什么好处。

　　十六个人，周边这么多的印第安部落，这样的安全系数是非常不高的。

　　就算现在莫西干部落和他们的关系不错，但是谁又能够保证以后也是这样呢。

　　印第安人也是人，他们也有七情六欲。

　　是人就会有着各种各样的欲望，哪怕他们是土著人也是一样的。

　　现在赵宏宇他们有着印第安人没有的商品，这是非常令人感到侧目的事情。

　　面对这样多的货物，出现什么样的事情都是有可能的。

　　王山可不敢保证，莫西干部落内就真的没有人窥视他们的这些货物，到时候不会出现什么杀人越货的事情。

　　面对诱惑的时候，不管是文明人还是土著人，大家其实都是一样的。

　　只是相比于物质社会的文明人来说，土著人更加单纯一些，他们产生这样想法的时间可能长一点罢了。

　　所以，只有增加人手，让他们这个团体有足够的战斗力，才是保护他们最为安全的方式。

　　如果未来真的遇到了这样的事情，也不至于他们人手不足被打一个措手不及。

　　而有了足够的人手之后，就算有人窥视他们想要来占便宜，也要好好想想的。

　　被打断了YY的赵宏宇，闻言回过神来。他很是正经的看着王山，眼神中满是询问的意思。

　　“哦，你倒是说说看，为什么你会有这样的想法。你不用有什么顾忌，对于好的建议我会虚心接受的。”

　　赵宏宇说的十分真诚，也十分的诚恳。

　　他不是脑残，对于好的建议不会不接受。毕竟一人计短二人计长的道理他还是知道的，搞一言堂不是不行，但现在这个阶段赵宏宇要是搞一言堂，那可就是脑残了。

　　而且王山虽然有狗腿子特质，但是往往他给出的建议都很正确，这也是赵宏宇最为看重的一点。

　　很明显，王山的智力在这些基因人中，是最高的了。

　　“我记得开创红朝的太祖有一句话说的好，那就是‘人多力量大’。我对此是深以为然的，只要有了人那么我们什么都会有的。但是如果没有人的话，就算给首领您有高科技的武器，想来也不会有足够的人手来使用啊。”王山居然说出了让赵宏宇目瞪口呆的一句话来。

　　我勒个去，居然连红朝太祖都知道啊，基因人培育真是太拉轰了！

　　赵宏宇瞪大了自己的眼睛，表情仿佛是见了鬼似地。

　　不过，赵宏宇又何尝不是在心里承认，王山说的真的是很有道理呢。

　　如果他现在有坦克这种武器，而没有基因人人手的话，那么也不过是一堆烂铁罢了。

　　不得不承认，赵宏宇被王山说的心动了。毕竟，王山说的这些道理有根有据，条理分明的。

　　没有理会目瞪口呆的赵宏宇，王山继续道：“莫西干人我们要交好，但同时我们也不得不防备一下。要是我们人手不增加，难保不会出现一些别有用心的家伙。”顿了顿，王山吞咽了一下口水接着说：“现在一切看似都进行的很顺利，但这看似平静的水面下，也蕴含着很大的风险呢。”

　　赵宏宇默默的点了点头，表示自己很是认同王山的话。

　　看着坐在自己面前，默默的点着头的赵宏宇，王山一本正经的道：“现在莫西干人还对咱们保护友善，主要是咱们付出了很多，首领你所做的一切也获得了他们的好感。同时你早前忽悠他们咱们背后还有一个部落的事情，也是他们的一个顾忌所在。”

　　王山一点一点的给赵宏宇分析了起来。

　　“既然首领你忽悠他们，咱们背后还有一个大大的部落。那么就要增加人手，这样才能不断的在莫西干高层中增加压力。”王山的心里对此早就有着他的一套看法了。现在不过恰逢其会的说了出来罢了，其实就算现在不说他早晚也是要提醒赵宏宇这位首领的。

　　“我承认莫西干人很是单纯，并不是大奸大恶为非作歹之辈。但是什么事情我们都要分成两方面来看，因为他们是人，是人就会有欲望的。”

　　王山越说赵宏宇越是觉得有道理，渐渐的他也想开了。

　　“好吧，既然如此的话，我就暂时先不投资山寨保护伞研究机构了。眼下咱们缺少人手，那么我就用这笔钱继续增加几个基因人好了。”

　　既然被王山劝说想通了，赵宏宇也不是那么不干脆的人。

　　他开启了基因人培养的功能，打开了事先设置好的模板，开始了基因人的培育。

　　由于手头的钱不多，所以赵宏宇也只能先购买七个基因人而已。

　　毕竟，最便宜的基因人，也是需要442200元才能购买培育一个出来的。

　　而赵宏宇现在的账户余额才3388960元（人民币），所以他只能先购买七个基因人。因为他不能将手头的现金都花费出去，还要留下一些钱来进货的。

　　做好了一切之后，赵宏宇便开始耐心的等待了起来。

　　可是，这一次却和上一次大大不同，出现了一个意外的状况。让赵宏宇有些措手不及，甚至完全都想不到。

　　因为设置了模板之后，基因人的培育应该是按部就班，再也不会出现什么提示框了的。因为有设置的关系，系统可以自行扣除培养基因人所需要的费用，完全不用麻烦赵宏宇操作了。

　　但是这一次却不一样，并且抽象风格的动画图像，再次的出现在了赵宏宇的眼前。

　　只见动画的画面放大，下方是一个平静安详的小山村。从动画中看去，现在好像还是在清晨的时候，村庄中的人们还都在沉睡之中。

　　水墨画和抽象画风的动画，让这个画面平添了很是怪异的美。

　　这是什么个情况，我设置了模板之后，不是这种耗费时间的动画就不应该出现的了吗！

　　赵宏宇心里一惊，心里开始琢磨了起来。

　　不过，他也是第一次面对这样的情况，所以他自己的心里也是没有底的。

　　既然对于这样的状况没有什么心理准备，再加上他又是第一次发现交易系统中的基因人培育器出现了异样。那么现在对于赵宏宇来说，他能够做到的就只有安静的等待。

　　随着时间的推移，画面慢慢的拉近到了村庄的上方便再也不动了。

　　典型的华夏风格南方村路房屋，慢慢的一家一家冒起了白色的炊烟。

　　赵宏宇心里觉得有些疑惑，因为系统绝对不会光是给自己演示农家做早饭的吧。既然打破了模板的设置，那么就肯定会有一定的原因和用意。

　　果然不其然，当这个念头在赵宏宇的心里生出不到三十秒的时间后。整个画面开始颤动起来，刚开始的时候还是颤抖的不太剧烈，但是慢慢的慢慢的就越来越厉害了。

　　“这是做什么！”

　　赵宏宇惊呼一声！

　　当他的话音刚落，面前便弹出了一个提示框。

　　基因人培育失败，村庄遭遇地震无人幸免……

　　当赵宏宇看到了提示框内的那一行文字时，顿时内心被一群“中美洲绵羊”呼啸而过！

　　不带这么玩的，怎么可能还有地震！

　　坑钱也不是这么坑的吧，难不成未来还有海啸和泥石流，或者是火灾什么的事情发生吗！

　　赵宏宇的面部肌肉因为激动，都扭曲了起来。

　　他是万万想不到，居然会遇到这样的事情。

　　基因人是没有了，连带着他投入的资金也打了水漂。

　　现在的赵宏宇，就感觉自己像是一个被大骗子欺骗了的人。那心里是相当的难受，对这个事情也是相当的不能接受啊。

　　但就算是他在怎么难受，在怎么不能接受也没有办法了。事情已经发生，时空交易器可不会在乎他的叫骂，退钱更是不可能的事情你想都不要想了。

　　赵宏宇顿时从地上跳起，不断的叫骂起来。

　　由于只有他能够看到时空交易器的显示，所以这让外人看起来就像是赵宏宇变成了一个疯子，正在对中空气咒骂不休。

　　王山虽然也看不到时空交易器的三维全息图像，但是他也知道肯定是自己的这位首领遇到了什么事情，并且还是对他来讲有很大刺激的事情，要不然的话首领绝对不会有这么大反应的！

　　奸商！混蛋！渣渣！坑爹啊！

　　“首领，首领，请冷静一下，到底发生了什么事情。”王山看到自家首领这么激动，连忙也站起身来窜了过去，一把抱住了跳脚咒骂的赵宏宇问道。

　　赵宏宇哭丧着脸，转头用及其难看的表情看着他回答说：“我被坑了，被这个时空交易器坑了。那些用来培育基因人的费用，现在全都打了水漂，什么都没有了！”

　　啥！

　　居然还有这样的事情，这一下子连王山都愣住了。


第39章 询问

　　在王山的询问下，赵宏宇将自己所遭遇的事情，以及时空交易器是怎么坑自己的经过都一五一十的说了出来。

　　看着自家首领脸上的不甘神色，王山的心里也很是不舒服。

　　“首领，这个时空交易器怎么可以这样。我觉得肯定有古怪，只是咱们还不太清楚罢了。”

　　王山对赵宏宇道。

　　“我管它有什么古怪，他无论怎么样也不能坑我的钱啊。我日它奶奶的熊，真是让然眼不下这口气！”赵宏宇愤愤不平的低声诅咒起来。

　　王山闻言苦笑了一下，耸了耸肩膀一脸无奈的对赵宏宇道：“首领，就算你眼不下这口气还能怎么样，难不成这个时空交易器还能退费不成？”

　　赵宏宇听到王山这么一说，愣了一下。然后才讪讪的道：“退还费用？这是肯定不现实的事情，这个抠搜的系统决定不会退还费用的，正是因为如此我才气不过啊。”想到自己辛苦攒下的那些钱，就这样不声不响的打了水飘，赵宏宇的心就一阵阵的酸痛。

　　虽然现在已经有了一个金矿，要不了多久他就会有一笔很大的收入了。但是对于自己的钱就这样的被坑，他还是想不通。

　　“首领，既然系统没有办法退还费用，那么你再什么生气也是于事无补的。这样生气万一气坏了身体怎么办，你可是我们的主心骨啊。”王山劝慰着赵宏宇，一脸的真诚可担心。

　　赵宏宇看了看一脸担忧神色的王山，深深的吸了一口气尽量让自己的心平复了一下。

　　“放心，我不会有什么问题的。你说的对，事已至此我就算的跳脚骂娘也没啥用。眼前还是让我看看，到底是为什么才会搞成这样的吧。”

　　对于时空交易器的古怪，赵宏宇一直想弄个明白的。

　　现在有了这样的一个事情发生，他要是还不想办法弄清楚，那他可就是一个脑残了。

　　他可不想下一次开启时空交易器的时候，又被这么坑一下。要是总这样被坑爹，他还提什么狗屁的发展啊。

　　“王山，到外面看一下。不要让人打扰我，我必须要看看这个系统到底是怎么一回事儿了。如果不搞清楚的话，时不时的给我来这么一下我可是真的受不了。咱们现阶段可没有这么多的钱，给时空交易器坑着玩的。”

　　赵宏宇说出这番话的时候，那是咬牙切齿。

　　一想到自己被坑爹了一次，他的心里就抽筋。

　　“好的首领！”王山点了点头，他知道这个事情对于他们这个团体来说是很重要的。正如赵宏宇说的那样，如果不搞清楚这个坑爹问题的话，那么以后他们可能会继续遇到这样的事情。

　　现在别看他们已经掌握住了一个金矿，但是无论是什么样的收入，都架不住被这样坑爹的。

　　就算你账户中有天文数字，随便来几个地震海啸那就全都成为了泡影啊。

　　“谁来找我，你都给我拦着。在我没有搞清楚这个问题之前，你就在外面看住。”赵宏宇一脸严肃的嘱咐王山。

　　吩咐完毕之后，王山转身掀开了门帘走了出去。

　　而赵宏宇则走到了用动物毛皮堆成的座位上坐了下去，他扭动了一下自己的身体尽量的让自己舒服一些。

　　“能不能告诉我，这到底是怎么一回事儿吗！”

　　赵宏宇在自己的脑海中，试探的用思维冲着时空交易器问话。

　　他自己也不知道这样行不行，因为时空交易器还没有过可以回答自己问题的先例。所以赵宏宇没有把握，他能够很顺利的得到系统的回答和自己想要的答案。

　　赵宏宇他当然不能真的在帐内出声大喊，因为外面的人听到了肯定会将他当成疯子的。而且自己开口说话，系统也听不到。

　　所以，赵宏宇只能试着让自己的意识，和时空交易器试着进行沟通。

　　也许，这样会有一些用处也不一定的。

　　“我希望你能够告诉我这到底是怎么一回事儿，为什么会出现地震。”赵宏宇问了一次之后，时空交易器并没有什么反应，这让赵宏宇有些泄气。

　　不过，他还是打起精神，继续用意识和使用交易器进行着沟通。

　　没有办法，他必须要和时空交易器沟通成功才行，也只有这样他才能从时空交易器中获得一个答案，让他知道时空交易器中究竟会发生一些什么事情。

　　只有明白了这些事情，有了答案之后，他才能够心里有数。在未来的日子中，能够避免重蹈这样的覆辙，也避免让自己有更大的损失。

　　展现在赵宏宇面前的，那个只有他一个人可以看到的三维全息动画画面，此时此刻还停留在地震的那一霎那。

　　水墨画和抽象派的动画画风，还是显得那么的诡异。

　　画面中，原本平静的山村，房子东倒西歪。同时从画面中可以看到的几条道路上，可以看到那些道路已经有了裂痕，甚至露出了深深的黑洞。

　　嘟嘟嘟！

　　赵宏宇接连用意识询问了五六句，他自己都以为系统根本就无法沟通的时候，静止的动画画面前，忽然弹出了一个对话框。

　　在这个对话框中，显示着一段文字：本系统有机率触发各种灾难，民政级别越低触发机率越高！

　　擦！

　　当赵宏宇看见了对话框中的那段文字后，额头顿时闪出了三条黑线。

　　有没有搞错，时空交易系统居然还有这种事情发生的。这不是在限制我的发展吗，狗屎！

　　赵宏宇琢磨了一下，这种天灾的触发，简直就是在给自己设置障碍。给原本一帆风顺的前路，布上了一些障碍。

　　这让赵宏宇的心里十分的不舒服。

　　不过赵宏宇却没有想过，如果没有这个设置和障碍的话。要真的是让他顺利发展下去，说不定要不了两年他就真的统一地球然后冲入太空了。

　　在恼火的这个关头，赵宏宇很明显的没有考虑过这个问题。

　　当然，从时空交易器的这些设置来看，很明显的它不想让赵宏宇崛起的那么容易。

　　毕竟，太容易得到的东西，是不会有人去珍惜的。

　　不过很快的，赵宏宇便问下心来。他眯着眼睛盯着对话框，又将这段文字看了几遍。

　　民政级别？

　　这段文字中，要说让赵宏宇觉得有些诧异的，就是关于民政级别这一块的了。

　　民政级别，其实在赵宏宇看来，暂时还貌似没有看出有什么太大的作用。

　　以眼前的情况来说，现在只有能够提高忠诚度这一点可以看得到的好处了。不过这个提高忠诚度的好处，也没有所想象的那么好。

　　赵宏宇已经是民政级别二级的人了，但忠诚度也不过才增加了1点而已。同时就算是升到了第三级，那么对基因人的忠诚度也不过是再提高1点罢了，可以说是非常鸡肋的一个东西。

　　当时的赵宏宇，还在琢磨着，这个民政级别想来也没有什么太大的用处了的。

　　但是今天，赵宏宇才知道，自己所想的所认为的是大错特错。

　　既然时空交易器给出了这么一个功能，那么它就必定会有它的用处。无论是什么功能，时空交易器都不会乱使用的。

　　现在不就是吗，自己的民政级别关系着灾难的发生机率。

　　“我想问问看，现在以我的级别，发生灾难的机率是多少？”赵宏宇耐着心继续用意识和时空交易器沟通着，当他问完了这个问题之后停顿了一下下马上又问了一个问题：“还有就是，为什么我前两次培育基因人没有遇到这样的情况？”

　　嘟嘟嘟嘟！

　　当赵宏宇问完了这些问题后，默不作声的坐在那儿等着时空交易器给出答复。

　　时空交易器则在收到了赵宏宇的问题之后，收起了那个对话框“嘟嘟嘟”的响了起来。仿佛是在不停的运转系统，在思考着怎么回答赵宏宇的问题。

　　没有过去多长时间，大约也就是在一分钟的时间后，一个新的对话框弹了出来。

　　根据对您的级别评价，下面给出答复：灾难的出现率为90%，概率为极高！想要灾难出现机率减少，还请努力升级自己的民政级别！

　　同时，民政级别提高后，将会有新的功能和好处出现，加油吧骚年！

　　给出了这样的一个答案之后，这个对话框最后一段话，居然还来了一句“加油吧，骚年！”。赵宏宇的嘴角抽搐了一下，真心想给时空交易器跪了。

　　90%的灾难出现率啊，这是多么坑爹的一个机率！

　　赵宏宇自己都不敢去想象，自己要被坑多少钱才能成功一次。

　　不对啊，如果是90%的机率出现灾难，那么自己前两次怎么就没有遇到这样的事情呢？

　　猛的，赵宏宇想到了这个问题，因为这在他看来是非常不合理的。

　　90%的灾难出现率已经很高了，基本上自己绝对不会有那么好的运气，两次都没有遇到这样的事情出现。

　　这里面肯定有什么说道才是。

　　而且，刚才自己好针对这个问题提问了，时空交易系统还没有给出自己一个答复呢。

　　想到这儿，赵宏宇便用意识对时空交易器交流道：“我刚才问的第二个问题，还没有给我答复呢。”

　　嘟嘟嘟！

　　当赵宏宇收回了自己的思维之后，三维全息图像再次的弹出了对话框。


第40章 我不会放弃！

　　第一次基因人培育，和第二次基因人培育，鉴于使用者还处于保护时间内。所以灾难机率并没有被触发，但是现在您已经度过了保护时间，所以再也不能享受保护了。

　　至此，赵宏宇这才明白了，为什么自己前两次培育基因人的时候，系统没有触发这个什么狗屁的灾难原因了。

　　狗屎，这有些像是在玩游戏啊，还有新手保护时间的。

　　赵宏宇在心中吐槽了一下。

　　“你可不可以不要总是弹出对话框，如果可以的话能不能和我对话啊，这样很不方便的。我记得早前不是有对话功能的吗？咋现在没有了呢？”对方弹出对话框的速度很慢，赵宏宇实在忍受不了了便提出了这样的一个问题。

　　是的，如果时空交易器的这个系统，可以有一个功能与自己像是人类一样用语音交谈，那么对话起来就方便的多了。

　　嘟嘟嘟！

　　又是差不多一分钟的时间后，系统这才继续弹出了一个对话框。

　　“使用者民政级别太低，无法开启高级功能，请努力提升民政级别！系统有无数功能，请自行慢慢挖掘。开始的对话功能，是为了让使用者尽快熟练操作本交易器，新手时间过去后这个功能将会关闭。”

　　这个对话框和其中的文字，显示在了赵宏宇的面前。

　　大约有五分钟之后，这段文字便自行消失掉了，而对话框也重新的收了回去。

　　看了系统的这一段回答后，赵宏宇的心里有了一个初步的设想。

　　从系统的答复来看，民政级别这个玩意儿，好像提高了之后不只是对忠诚度有加成这么简的。可能还有有其他一些想不到的好处出现，这让赵宏宇的心头一动。

　　不过，赵宏宇马上想到了让他为难的事情。

　　那就是现在自己已经不在收到保护的时间内了，所以90%这个触发灾难的机率，对于赵宏宇来说是一个非常大的考验。

　　“哎，自己想要快速的崛起，看来并不是那么简单的事情啊。”赵宏宇自言自语的嘀咕着从坐的地方站起身来。

　　既然知道了其中原因，并且自己又无法去改变什么，赵宏宇也只能无奈的去接受这个事实了。

　　是的，他现在只能依靠时空交易系统，根本就没有办法能够离开它。

　　因此，就算是交易系统有了这样一个比较麻烦的设置，他赵宏宇还是要与其打交道的。

　　如果不和时空交易器打交道，那么赵宏宇收来的那些美洲物产和黄金，就会变成无用之物。

　　是的，黄金虽然可以带来巨额利润，但是如果不能卖掉换成钱，然后买回来自己需要的东西的话，那么黄金其实也和石头没有什么不同。

　　这玩意儿既不能吃，又不能保暖的……

　　接下来的时间，赵宏宇又提出了很多的问题。但是都被时空交易器以起权限不足为由，拒绝了回答。

　　最后实在没有了办法，赵宏宇只能骂骂咧咧的离开了自己的帐篷。

　　“首领，事情都弄清楚了？”

　　当赵宏宇掀开门帘走出了帐篷后，守候在外面的王山连忙凑了上来一脸关切的问了起来。

　　王山对于首领的发展是非常在意的，他和大大咧咧的宋虎，还有张铁不同。因为王山十分明白，他们这个小团体如果想要发展好，那么就必须要看自家首领和时空交易器的了。

　　如果时空交易器出了问题，或者是自家首领身体有了问题，那么他们这些基因人的下场绝对会很悲催。

　　深深的吸了一口气，赵宏宇抬头看了看天空，眼睛微微的眯上感受了一下初春的阳光。过了一会儿后，这才重新的低下头来看向了王山。

　　王山一脸关切的神色，同时眼神中充满着询问。

　　“都弄清楚了，倒霉催的我可是遇到麻烦了。”赵宏宇一脸纠结和无奈的摇了摇头，是啊他现在说自己遇到了大麻烦也不算是错的，毕竟培育基因人有90%的机率会出现天灾，让基因人培育出现夭折的情况不算麻烦，那么什么才能算是麻烦的呢。

　　“这到底是怎么一回事儿？”

　　王山从赵宏宇的脸上看到了不甘，无奈，纠结等等负面情绪，这让他有些奇怪。王山不知道自家首领到底是遇到了什么样的事情，才会将他搞的这么萎靡不振的？

　　这些问题，在王山的脑海中回荡起来。

　　苦笑着摇了摇头：“你知道吗，这个狗屎的垃圾时空交易器，居然在培育基因人的功能中添加了一个设置，从现在开始我每一次培育基因人，都会有90%的可能性会出现灾难，导致我的培育出现失败。”

　　啥！

　　90%的可能性出现天灾人祸！

　　这一下，听了赵宏宇这么一说之后，连王山都目瞪口呆了起来。

　　这样的机率真的是实在太高了一些，可以说几乎是每一次开启培育功能，就会出现这样的情况。

　　难道说，正是因为自家首领拥有了这种逆天的金手指，所以系统才会出现了这样的情况吗？

　　王山觉得，自己所猜测的这些很有可能的。

　　赵宏宇可不知道王山此时此刻心里想着什么，他苦笑着对王山说：“准备好咱们悲催的日子吧，现在咱们对于时空交易器的这个设置是一点办法都没有的。现在我能够做的就是，尽量祈祷自己不要那么倒霉，同时运气能够好一些罢了。”

　　是的，现在想来想去也解决不了什么。

　　他们总不能对时空交易器的设置改动吧，他们可没有这样的能力。

　　“首领，这个时空交易器还真的是坑爹了。”

　　王山长叹一声，很是认同的点了点头后说道。

　　赵宏宇抬手在脸上搓了一下，然后打起精神道：“想那么多都没有用，现在走一步看一部吧，希望我们可以度过这个难关就好了。”

　　“首领，现在你的账户里还剩多少现金了？”王山问。

　　因为这一次的费用打了水漂，可以说赵宏宇算是吃了大亏的。

　　而作为赵宏宇手下最为贴心的狗腿子，王山觉得自己还是尽量能够掌握住首领的一些形式为妙。只有这样，他才能提供一些建议的。

　　“还剩下了四十多万现金，一个基因人都不可能培育出来了。这些钱我可不敢乱动了，毕竟还要留下一些钱来购买货物呢。”

　　王山点了点头，心里有了一个数。

　　“走吧，跟我去曼哈顿岛看一看。现在我的心情坏透了，去散散心换个心情。”

　　经过了这样一次无情的打击，赵宏宇的心情简直就是糟糕到了极点。他现在一点兴头都没有了，对于什么事情都提不起兴趣来。

　　王山点头应了一声。

　　二人随后离开了莫西干部落的营地。

　　他们两个离开莫西干部落营地的时候，这才是中午时分。

　　走了一会儿后，王山对闷闷不乐的赵宏宇道：“首领。美洲大陆到处都是宝贝，咱们也不用担心资金来源会出现断裂。而且金矿那边的势头也不错，现在算是进入了正规。这一次亏掉的钱，想来要不了几天就能补回来的。”

　　为了让赵宏宇开心一些，王山尽量的说着一些好听的话。

　　不过王山也说的非常有道理，赵宏宇也必须要承认这一点才行。

　　的确如王山说的那样，美洲大陆上到处都是宝藏。

　　木材！野兽毛皮！各种珍禽异兽！还有各种矿藏！甚至连海洋中的那些鱼类，都是可以带来丰富收入的利润来源。

　　只是以赵宏宇现阶段的情况来看，木材他是没办法了，因为他的手头没有器具去砍伐。光是凭着铁制斧头，伐木是非常麻烦的。

　　而海洋中的那些鱼类，赵宏宇更是可望而不可及。究其原因是非常简单的，谁让他没有船呢。

　　没有船的话，是根本不可能捕鱼的。

　　而莫西干部落中的那种独木舟，只能在离海岸线很近的地方，根本就不能进入有鱼类出没的区域。

　　至于美洲大陆上的各种矿藏，赵宏宇现在也是没有办法开采的。

　　首先，他没有那种技术和机械。

　　毕竟，他的山寨科技研究机构，还没有研究出来的。

　　好在动物和其毛皮资源，赵宏宇还能插的上手。要不然的话赵宏宇真是要欲哭无泪了，这一次他被坑的太狠了一些。

　　同时，先前发现的金矿矿脉，也步入了正轨。只是赵宏宇还没有开始收购那些黄金，而那些淘金的莫西干妇女们，也在积攒着那些淘采来的黄金，没有急于来兑换商品。

　　可以预见的到，等到这些黄金可以交换了之后，赵宏宇的手头马上就可以积攒很多的钱。

　　只要有了钱，赵宏宇就可以再次的培育基因人了。

　　当然，他只要不在意那个蛋疼的90%灾难率就可以了。

　　乘坐着独木舟，王山和赵宏宇踏上了曼哈顿岛，这个已经属于他们的岛屿。

　　“你说的这些我都明白，可是我不知道要浪费多少资金，才能将咱们壮大起来啊。”赵宏宇长叹一声后，心有不甘的对放好了独木舟，跟在自己身后的王山说道。

　　“只要有一线希望，我们都可以试试的。况且我们现在所做的事情，简直就是无本生意，所以首领你也不要介意那么多了。”

　　王山微笑着安慰赵宏宇说。

　　赵宏宇踢开了一个脚下的石子，点了点头。

　　“我不会放弃的，既然我来到了这个时代，那么我就要崛起站在世界之巅！”


第41章 未来充满希望

　　哗！

　　哗！

　　走在海边，闻着带有咸腥味的海风。赵宏宇和王山二人，慢悠悠的走在海边。

　　曼哈顿岛南部海滩，是天然的良性港口。21世纪的时候，此处就被建成了一个大大的海港。

　　现在赵宏宇和王山漫步的此处，就是未来海港所在地，曼哈顿岛的南端。

　　不过，与未来不同，这个时候的曼哈顿岛南端还是原始的，没有受到工业化摧毁和污染的沙滩。

　　几个海螺被海浪掀在了沙滩上，当海浪退去之后，几只小小的寄居蟹从柔软的沙滩下挖出洞穴来到了地面，开始找寻自己所需要的食物。

　　“这里的景色真美，在未来的时候可看不到这样的景色了。”赵宏宇停下了脚步幽幽的说了一句。而他身后的王山，看着蔚蓝的海面，也流露出了一副迷醉的神色。“是啊，景色真美，未来的工业化都市，已经很少能够看到这样的景色了，就算是在海南岛也不行，那边人太多了。”

　　基因培育出来的基因人王山，甚至连海南岛这个地方都知道。

　　“只要等我有了实力，这里我想也是要起一个港口的。最少也要建立一个船坞，用来生产我们自己的船舶。”赵宏宇抬起右手，指了指远处海滩上的一边岩石山头说。

　　“少爷，曼哈顿岛南部这里，距离出海口还有很长一段距离呢。未来的世界地图我看过，如果要我说的话，东部长岛一带沿海那边建立港口还是不错的。”

　　王山跟在赵宏宇的身后，和赵宏宇就这个问题闲聊了起来。

　　赵宏宇好不容易从被时空交易器的打击中恢复了过来，王山可不想让自家首领再次陷入这个“悲痛”的往事中去，所以他听的赵宏宇有了一个新的话题，他马上就顺着话头说了起来。

　　“嘿！我们说这些做什么，现在谈论这个问题还有些早呢。你看看我现在除了你们十五个手下，和一些商品之外还有什么？”赵宏宇自嘲的哂笑了一下，摊开了自己的双手对王山道。“屁，除了这些之外我什么都没有。”

　　“首领，只要在您带领下，我们未来一定可以发展起来的。请您千万不要灰心丧气，对自己一定要有信心才是。”王山连忙回应说。

　　作为王山，他是很担心自己的这位首领就这样意气消沉下去的。因为他们的未来，全都关系在自家这位首领的身上。

　　首领混得好了，他们这些基因人们也会跟着吃香的喝辣的。

　　如果赵宏宇出了问题，那么他们这些基因人可都要去喝西北风了。

　　闻言，赵宏宇转头看着王山一脸哭笑不得的模样，道：“我说王山，你小子不会以为我属于那种很容易，就意志消沉下去的人吧？我怎么从你安慰的这些话中，听得好像我就是一个废物呢。”

　　不等王山回话，赵宏宇话锋一转语气有些自嘲的自言自语道：“也不怪你有这样的想法，我这段时间的确挺废物的。”听了赵宏宇的这番自嘲之后，王山张了张嘴嘴巴他都不知道自己该怎么去安慰首领了。

　　而赵宏宇呢，他说完了这番话后脸上颓废的神色一扫而空，脸上洋溢着很是阳光的相容让人看得神色一荡。

　　“现在心里舒服多了，我也是一个凡人嘛。不可能是十全十美的，总会做出一些脑残的事情或者不可能想的那么周全。可能是我自己给自己的要求太高了，总是想将所有的事情都做的滴水不漏，可是这怎么可能呢。”

　　赵宏宇此时此刻想通了很多的道理，所以他现在心里舒服了很多。

　　而王山听到自家首领这么一说，他马上就明白了首领已经恢复了过来。

　　所以，王山也微笑了起来，对赵宏宇说：“首领，你能想到这一点就对了。不管是你还是我们，大家都是平反的不能再平反的人了。是人就会有七情六欲，是人就会犯错。人生的道路上根本就没有一番风水的事情，有困难我们解决就是了，翻过了那座叫做‘困难’大山，前方就是坦途。”

　　这个时候，又是一阵海风吹过。潮湿带有腥味的海风，拂动了海滩上的椰子树林。

　　“嘿，王山，今天看我来给你个奖励。”赵宏宇看着被海风拂动的椰子树叶，笑了笑后对王山说了一句，然后就迈开步子跑了过去。

　　噌！噌！噌噌！

　　站在椰子树下，赵宏宇摊开双手，在手掌中吐了两口吐沫然后揉搓了一下，就抱着树干开始向上爬去。

　　很快的，赵宏宇便爬到了树梢，并且很是麻利的用腰间的匕首，砍下了几个椰子果实。

　　“来试试看，算是我奖励给你的饮料。”

　　赵宏宇从树上滑了下来后，弯腰捡起了落在沙滩上的椰子然后走了过来。

　　将手中的椰子递给了王山，赵宏宇一脸疑惑的自言自语道：“这个地方怎么可能有椰子树呢，要知道这个地区可不是热带啊。这个椰子树不是只能长在热带地区的吗？真是奇了怪了呢，想不通。”

　　对于这个问题，王山也不明白。

　　其实在第一次来到曼哈顿岛上的时候，发现了这片椰子树林王山就有些想不通了。

　　“管它的呢，这个问题我们不需要去头疼。”赵宏宇还不等王山开口，就笑嘻嘻的自问自答式的说了句。

　　二人用腰间的匕首，开始在椰子上挖了起来。

　　不大一会儿的功夫，二人便将手中的椰子都打开了一个口子。

　　我勒个去！这椰子没有椰子汁的啊，真是白费了我的力气！

　　当他们看到椰子中空空如也的时候，二人对视了一眼便大笑了起来。

　　“首领，这个地方长椰子树本就很奇怪了。不过如今这样看来，倒是可以理解了呢。”

　　赵宏宇也不住的点头，很是认真王山的这番话。

　　他将手中没有椰子汁的椰子空壳丢在了地上，“走吧，咱们在曼哈顿岛上走一圈。这里毕竟也算是我的领地，我还没有好好的走过呢，我怎么也要了解一下自己领地有些什么才好吧。”

　　赵宏宇丢掉了椰子后，转身向内陆走去，同时冲着王山招了招手。

　　王山嘿嘿一笑，也丢下了手中的椰子，然后快步的跟了上去。

　　这个时代的曼哈顿岛，的确是和未来赵宏宇所熟知的曼哈顿不同。

　　一望无际的大平原，初春时节刚刚冒出地表的嫩草，还有是不是从洞穴中探出头来的可爱土拨鼠，都在宣示着它的不同。

　　历史上的曼哈顿岛并不是一个平原，在岛上分布着很多的山包。

　　但是，在米国人的建设中，曼哈顿岛最终改变了他的模样。

　　不过，这些事情对于赵宏宇来讲并不重要，他对此也一点都不关心。在他看来，这个全是平原的曼哈顿岛对于他来说，更是让其感到满意。

　　恩，岛上的野生动物不是很多，基本也就是一些土拨鼠和野兔之类的小型动物，并没有那些大型的食肉类凶悍的野兽。

　　赵宏宇弯腰伸手，抓起了一把泥土。

　　这里的土地也很肥沃，如果以后自己有了机会是可以好好利用一下这片土地的。

　　现在欧洲那边，光是贩卖粮食也能让自己赚大钱，并不一定需要自己非得搞一些什么高科技产品过去的。

　　“以后这里我们都可以利用起来，种大白菜，土豆甚至玉米大豆和小麦都可以。”将手中的泥土洒在了地上，赵宏宇搓了搓手然后环目四望了一下对身后的王山道。

　　王山闻言点了点头：“首领说的不错，这片平原要是我们开发的好了，完全就是一片源源不绝的生财宝地。无论是什么资源都有开发殆尽的一天，黄金也好还是木材也好，但是土地上种植却可以为咱们带来源源不绝的利润。”

　　他顺着赵宏宇的话头开始说了起来。

　　“就算以后这片土地开发了起来，我们所种植的蔬菜和粮食不会贩卖到欧洲去也是可以的。附近印第安部落这么多，他们这些人就可以消化掉咱们出产的这些蔬菜和粮食了。”说完之后王山顿了顿，思索了一下继续道：“就算连印第安人也消化不掉，首领你不是还有时空交易器呢嘛。咱们以后种植蔬菜和粮食，不用化肥什么的，完全种出的全是绿色无污染的食品，我想绝对能够卖出一个高价来的。”

　　唔，这个思路不错，王山的这番话给赵宏宇提了一个醒。

　　是的，曼哈顿岛大平原上，完全可以开垦出数十万亩的良田来。这些良田伺候的好了，收益绝对可以媲美开采黄金了。

　　就如王山所说的那样，未来他们的粮食和蔬菜就算卖不出去，那也可以卖给时空交易器的。

　　绿色无污染的食品，在未来可是绝对的抢手货。

　　哈哈哈，我觉得我们的未来一片灿烂，不过现在咱们还是回去吧。

　　赵宏宇大笑了起来，然后看着王山说道。

　　“回去之后你就通知莫西干人，我们现在就可以开展黄金的交换贸易了。”赵宏宇在曼哈顿岛关了一圈之后，已经再也不复先前颓废的模样。

　　“好的首领！”

　　看到首领恢复了过来，王山当然是最为开心的人了。

　　因此，王山回应赵宏宇的时候，声音也是相当的清脆有力！


第42章 莫西干的女人们

　　“黑瞳，你看我淘到的这些石头，能够换些什么啊？”

　　一名年纪在三十岁上下，长的还算不错的莫西干少妇，来到了赵宏宇他们的贸易点前有些忐忑的问着。

　　当赵宏宇和王山回到了莫西干部落后，第二天一早王山便按照赵宏宇的吩咐，将可以展开贸易的消息传达了出去。

　　那些早就等着贸易的莫西干妇女们，在得到了这个消息之后，一股脑的都来到了赵宏宇的蒙古包前等待了起来。

　　虽然早前赵宏宇和他们有过口头的协定，说是她们采集到了那些石头后，可以拿来在赵宏宇这边兑换商品，但赵宏宇却懒得一点一点的来换，只是要求她们将采集到的黄金攒起来，到了一定的数量后才可以来交易的。

　　因此，在没有交易过的时候，这些莫西干妇女们的心里都不是那么的踏实。

　　现在好了，赵宏宇已经放出了消息，说是可以开展贸易了。这些莫西干妇女们那儿还有不开心的呢，可问题是她们不知道这是怎么个交易方式，所以心里很是不安。

　　关于这个问题，赵宏宇早就全权交给了张铁这个对商业很感兴趣的家伙。按照赵宏宇事先给出的条件，张铁坐在蒙古包前一一给出了解答。

　　考虑到森林深处矿脉淘采黄金，这些印第安妇女们要在寒冷的溪水中的缘故，赵宏宇也不得不开出了一个“良心”价来，毕竟他不是那种黑了心肠的家伙，非要将自己的崛起建立在印第安人的血骨上不成的。

　　两百克黄金，可以在赵宏宇这儿交换到斧头三把、陈米一袋（五十斤装）。

　　这样的价格，在莫西干妇女们看来，那真是良心的不能再良心了，公平的不能再公平了的一个价格呢。

　　不愧是高尚的黑瞳，公平的黑瞳啊……

　　三把斧头多少钱？一把劣质的斧头，城市里已经没得卖了，也就是在农村还有一些市场而已，但也不过就是三四十块钱的价格罢了。

　　三把斧头，顶天了一百块有木有！

　　陈米五十斤，就算是三块钱一斤，也不过就是一百五十块钱而已。

　　但是反观黄金的价格呢！

　　时空交易器上的价格，已经从320元飙升到了340元了，毕竟这个价格是要随着21世纪的金价来浮动的。

　　赵宏宇可是清楚的知道，21世纪的中国有的城市黄金价格，差不多都突破了400元的大关。

　　因此，时空交易器给出的价格，还是非常公道的。

　　印第安妇女们，用淘采来的黄金和赵宏宇交换，也不过才是交换到价值不到一克黄金的商品。也就是说赵宏宇的这个买卖，其利润高达二百倍之多！

　　什么样的生意，能够有二百倍的利润呢？就算是毒品和军火也没有这样的高额利润啊。

　　按照赵宏宇的规矩，这些印第安妇女们最少也要淘采到200克的黄金，才能和赵宏宇来交易一次的。

　　也就是说，每交易一次，赵宏宇最少也能获得200克的黄金。但是他所需要付出的，也不过就是300元的产品，相当于是一克黄金这样。

　　不得不说，这样的生意做起来，真是让人疯狂啊。

　　而赵宏宇倒是一点也不担心那片矿脉，不能给这些莫西干淘金妇女们带来收益。

　　要知道，现在的那片金矿矿脉，数千年数万年了都没有经过开发。以至于黄金都露出了地表外，可以轻松的就淘采到。

　　只要你不是懒惰的人，稍微的勤快一点的话，那么就可以从赵宏宇这儿兑换到商品，并且过上“富足”的生活了。

　　那处矿脉的溪流中，还有岩石外壁上显露出来的石英石缝隙上，金色的纹路显示着矿脉的丰富含量。

　　就算是这要的地表淘采，在赵宏宇看来也要一段时日的。

　　只要给他一段时间，到时候也未尝不能从时空交易器中买到那些大型机械，去开始深层挖掘开采了的。

　　时间！对于赵宏宇来说，才是最为宝贵的。

　　当然，金钱也是赵宏宇最为需要的。

　　没有金钱的话，他怎么能够培育出基因人？没有金钱的话，他还怎么给山寨研究机构投资，怎么出品新的产品和机械。

　　要是没有钱的话，他还怎么购买商品和莫西干人贸易呢。

　　赵宏宇现在规划的未来崛起，可都在他可以保持不断贸易的基础上呢。

　　“这是我淘采到的黄金，你看看数量对不对？”当贸易开始的时候，排在第一位的莫西干妇女，便从自己的腰间解下了一个土拨鼠皮子缝制的小袋子。

　　她将袋口打开，然后翻转过来将黄金倒在了张铁面前的桌面上。

　　张铁他们手头没有称重器，而莫西干人也没有。

　　所以，应该怎么衡量这些黄金有多重呢？

　　面对这个问题和这样的状况，赵宏宇他们当然已经考虑到了的。为了应付这样的情况出现，也为了方便让交易展开，赵宏宇找来了一个石子，大约在二百克左右的重量。

　　有了这个石子之后，赵鸿毅找了一个木棍来，做了一个简易的天枰。

　　就这样，一个用来交易的度量衡出现了。

　　其实这个石子到底有多重，赵宏宇自己也没谱。

　　总之，有那么一个大概就是可以了。至于分量多一些少一些，这也是没有办法的事情，赵宏宇倒是也想得开。

　　反正这个买卖，他赚取的利益是绝对足够的，如果少一些的话他也不会在意。

　　再说了，那些莫西干妇女们也不容易，她们要站在冰冷的溪水里淘采黄金。这要是日久天长了的话，搞不好就会有风湿病什么的。

　　这可是一辈子的病痛，赵宏宇心里也多少有些内疚。

　　终归，赵宏宇不是那种可以敲骨吸髓的黑心资本家。

　　如果可以的话，赵宏宇甚至都想好了，只要研究出了塑胶长筒水靴或者半身衣的话，他绝对第一时间免费供应给莫西干的淘金妇女们。

　　也只有这样，他的良心才会好受一些。

　　张铁将桌面的散碎金粒拢在了一起，然后收在了一个小木碗中。

　　木碗对面的石头被高高的翘起，这说明黄金的分量那是足够足够的了。

　　张铁点了点头，然后回头对木讷着一张脸站在他身后的手下招了招手：“给这位女士那三把斧头，五十斤大米。”那名基因人得到了命令之后，转身走进了蒙古包中很快的就拿出了三把斧头和一袋用麻袋装的大米。

　　接过了这些东西后，那名莫西干妇女的脸上顿时绽放出了浓浓的笑意，显出此时她的心情那是十分的不错。

　　“哈哈，想不到那些无用的石头真的可以换到粮食哦。”后面的妇女们纷纷议论了起来，显得很是不可思议。

　　她们都想不明白，这种无用的石头，为什么黑瞳会脑残的需要呢？

　　不过，她们可不会理会这样的事情，反正要交换的是黑瞳。又不是她们莫西干人强迫他的，所以他喜欢交换那么就交换喽。

　　接下来的一切，就很有秩序了。

　　拿出黄金，张铁查看一下重量之后，只要合格了。那么就可以顺利的交易，而且莫西干妇女们也很诚实，并没有人耍滑头。

　　“我不想要斧头，可以给我榨菜吗？”

　　轮到一名莫西干妇女的时候，她有些忐忑的提出了想要交换另外的一些东西。

　　是的，并不是每一个莫西干家庭，都需要铁制的斧头或者大米什么的。她们有的希望可以交易到榨菜，或者是二锅头还有火柴什么的商品。

　　张铁笑了笑说道：“完全没有问题，我们这里的商品随便与你们交换。”

　　对于这样的情况，赵宏宇他们早就预料到了。并且制定出了一个非常“合理”的价格来，那就是无论怎么交换，基本上都不会超出一克黄金的价格。

　　你想要榨菜，可以，一点问题都没有。

　　三百元的榨菜有多少包，那么就给你多少包。

　　想要火柴？

　　OK，完全没有问题，一块钱的火柴可以给你三百盒！

　　家里的男人希望要二锅头？

　　这个简单，二十瓶二锅头！

　　只是在森林里见到一些石头，就可以换取这么多的东西，莫西干妇女们全都兴奋了起来。

　　赵宏宇没有来到莫西干部落的时候，无论是春夏秋冬。这些莫西干的妇女们都是无事可做，顶天了就是在家里看着孩子，活着是给男人们打到的猎物扒皮晾晒。

　　而赵宏宇出现之后，她们忽然间发现，自己也可以为家庭做出一些贡献，来为男人和孩子们赚取粮食来让他们吃饱。

　　这还不让她们兴奋！

　　最重要的，淘金的工作在她们看来一点都不难做，也一点都不辛苦。

　　这简直就跟在草原上随便散步，然后就能捡到其他部落丢弃的野兽一样。

　　明天我要让我的妹妹也去淘金，她家的孩子很能吃的，只要做了这个三天换取五十斤大米太容易了，这样她们家就再也不会出现饿肚子的时候了。

　　人群中，有的女人开始打起了一些小心思，准备将自己的亲人们也一起拉进来了。

　　现在我也可以养家了，我也能搞到填饱肚子的粮食了！还能买来男人最喜欢喝的二锅头，看他以后还动不动的就打我！再打我的话，我就不给他吃大米……

　　交易，在莫西干妇女们各怀心思的情况下，顺利的展开进行了着。


第43章 好多金子

　　交易十分有序的进行着，交易完成的莫西干妇女们，脸上洋溢着兴高采烈的笑容匆匆忙忙的回到家中，准备给家里的男人还有孩子们一个惊喜。

　　一时间，在赵宏宇他们的交易点也就是专门用作贸易用的蒙古包前，人头涌动吸引了不少的莫西干人驻足围观。

　　参加淘金的女人们数量并不多，也就是一百多人罢了。

　　而大部分的莫西干妇女，虽然听了黑熊的动员，她们并没有流露出太大的兴趣。

　　毕竟，她们对于“石头”可以用来交换商品这件事儿，还是心里没有底的。

　　为了不丢脸，黑熊只能动员和自己关系不错的战士们，让他们劝说自家的女人去淘金，这样才没有在赵宏宇面前跌份。

　　对已刚开始的这个情况，赵宏宇也没有多想什么。

　　在他看来这些都是十分正常的事情。

　　到时候，只要先期淘金获得了好处的女人们成功了，那么必定会让其他的妇女也纷纷加入进来的。

　　赵宏宇需要的就是有人做出表率，并且给莫西干带来一个轰动性的模板。

　　现在他成功了，这些在金矿做了几天淘金工的莫西干妇女们，用她们自己辛勤的劳动换来了丰收的果实。

　　而看着那些妇女，欢天喜地的带着交换来的大米和榨菜还有其他商品离开后，周围先前没有参与进来的女人们眼中流露出了羡慕与后悔的神色。

　　说真的，在那儿淘金除了冷一点外，还真的是一点都不费什么力气的。

　　这些事情，就算是一个孩子都能去做，并没有什么难度。

　　先期去淘金的那些女人们，有的人就是带着孩子一起去的，妈妈负责淘金而孩子们则负责保管金子。

　　当然，小孩子肯定是闲不住的，他们也会蹲下来在溪流中，或者是溪流处捡一些裸露出地表的黄金。

　　这样一来，那些淘金工们的收获可就很大了。

　　而这里面对于赵宏宇最为信任的，就是和他一起伏击过英国商人贝克的那些几十名莫西干战士的妻子了。

　　因为自家男人对赵宏宇推崇备至，所以在男人们的劝说下，这些女人们在第一时间就加入了淘金工的行列。

　　甚至，连几名战死战士的遗孀，也加入了进来。

　　安排那些死亡战士的遗孀来做淘金工，其实这也是赵宏宇的意思。

　　毕竟是家里的男人战死了，可他们的妻子和孩子甚至还有老人们还要继续生活的。可家里又没有一个男人，这可怎么办呢？

　　冷兵器时代，男人可是一个家庭的支柱啊。

　　因此，赵宏宇便好心的将那些遗孀们，也都拉入了淘金工人的大军。

　　而那些遗孀们，由于现在赵宏宇所做的事情，对他那是相当感激的。所以她们这些女人们，在第一时间内就加入了进来。

　　如今，一切都如赵宏宇所设想的那样，这第一批已经得到“丰厚”回报的女淘金工们，已经在其她人的心中掀起了不小的波澜。

　　嘿嘿！

　　赵宏宇站在一旁心里暗笑不已。

　　想来，要不了多久，淘金工人的大人就会扩大了呢。

　　王山站在赵宏宇的身侧，和他差了一个身为。在王山的脸上也流露出了似有似无的笑意，如果你仔细看的话，就会发现他那憨厚的外貌下隐藏着一股子奸猾的味道。

　　“这些女人看来晚上就会要求也去做淘金工了，看来一切都在首领你的意料之中啊。”看了一会儿后，王山由衷的对赵宏宇道。

　　赵宏宇并没有什得意的表情，反而是一副云淡风轻的样子。

　　“这没有什么的，我要是连1620年的土著印第安人都折腾不住，那可真是白活了呢。”看似云淡风轻，其实赵宏宇的心里早就笑翻了天。

　　只是他脸上还要装装样子的，要不然会被看轻。

　　“首领，你没有来到这个世界之前，是做什么的？”

　　作为基因人，他们都是知道赵宏宇的来历是怎么一回事儿。所以，王山问出这样的话来，一点也不出奇。

　　对于这一点，赵宏宇也心知肚明的很，因此他闻言之后并没有多少震惊。

　　当然，基因人知道归知道，他们这些人是不会将赵宏宇的身份暴露出去的。在这一点上，基因人们都受到了很大的规则限制。

　　这个规则非常简单，系统设定基因人要是对外人暴露出了使用者身份信息的话，那么他们就会被强行的抹杀掉。

　　至于怎么抹杀？

　　那就是时空交易器的事情了，反正现在还没有出现过这样的问题。

　　“我以前做什么不要紧，身处这个时代以前不是很重要了。”赵宏宇明显的不想去谈论以前的生活和身份，这会让他对未来世界的生活无比怀念。

　　看出了自家首领心底的一丝丝无奈，王山和是适时的不在这个话题上继续纠缠下去。

　　“首领，你说今天咱们能收多少黄金？”王山话锋一转说到了黄金的问题上，当王山说到黄金的时候原本一副云淡风轻模样的赵宏宇，顿时目光闪动了几闪。“这个我也不太清楚，不过要是每个人都有200颗黄金的话，我想我们今天一定会有很好的收益，要知道200克可是差不多快一斤了呢。”

　　“恭喜首领发大财，带着我们日子越过越好啊。”王山很是讨巧的说着吉利话儿，让赵宏宇很是开心。

　　一百多个人虽然不是很多，但也让交易进行到了晚上。

　　当太阳已经落到了原处阿卡拉奇山脉之后，之露出了一个淡淡红色的“大脸”时，这场交易总算是圆满的完成了。

　　莫西干部落内，女人们的身影已稀稀拉拉起来，更多出现的则是打猎归来的那些男人们的身影了。

　　不管是蒙古包帐篷，还是三角帐篷顶部，都冒出了一阵阵的白烟。

　　这是莫西干的家庭主妇们，正在准备今天的晚餐。

　　“首领，今天咱们收到了好多的黄金，这一下子咱们绝对有钱扩大人手数量了。”张铁吩咐手下们将桌子都抬进身后的帐篷内后他猴急猴急的跑了过来，对赵宏宇报喜道。

　　看着张铁一脸的欣喜，赵宏宇和王山也受到了感染，几人的脸上都洋溢着喜气儿。

　　“我都看都了，第一次的交易很顺利，并没有出现什么问题。”赵宏宇笑呵呵的对张铁和王山二人说道。“我们临时搞出的那个度量衡，莫西干人也接受了，这样一来咱们算是有了一个比较靠谱的稳定收入，而他们也有了一定的购买力，我这下总算是不用担心他们的购买力会萎缩下去了。”

　　“首领，咱们去计算一下，看看今天到底收了多少黄金吧。”王山这个时候提议道。

　　张铁附和着说：“是啊，是啊，快点计算一下咱们收了多少的黄金。我的天妈妈呀，我这辈子都没有见过这么多的黄金，我都快流口水了。”

　　比起好战的宋虎，还有一心要做好狗腿子的王山来说，张铁明显对于商业很有兴趣。

　　尤其是在和莫西干人的交易中，张铁自告奋勇的要求来做这个事情。

　　看着张铁不断双手互搓，很是财迷的样子，赵宏宇和王山都乐了出来。

　　“其实咱们没有必要计算黄金有多少的，反正卖给时空交易器它自动就会换算出来了。我关心的是，今天咱们交易出去了多少的商品物资。”

　　赵宏宇抬腿，在张铁的示意下，向专门搭建用来做贸易的蒙古包走去。这个蒙古包严格来说，就是赵宏宇建在莫西干部落营地内的“小卖部”。

　　以后如果要是强大起来了，这个蒙古包肯定会扩大的，未来形成一个大大的超市也不是不可能的事情。

　　而赵宏宇也没有想过，要早莫西干部落内搭建自己的住所。

　　现在之所以住在莫西干营地内，那也是不得已的事情。

　　但凡给赵宏宇有了实力，他是要登上曼哈顿岛去的，只要那个地方才是赵宏宇最为看重的。

　　到时候谁还住蒙古包啊，最少也是砖头房屋了。

　　走进了当做“小卖部”的蒙古包，众人纷纷坐在了地上。帐篷内的地面上，铺着厚厚的一层野牛皮子，因此倒也不用担心搁着屁股什么的。

　　张铁挥了挥手，让基因人手下将装着黄金的皮袋子扛了进来，然后在让他们离开了帐篷去外面看门去了。

　　张铁亲自动手，当着赵宏宇的面前，打开了野牛皮袋的口子。

　　哗啦啦！

　　打开了野牛皮袋口子之后，张铁这么轻轻的一推一提，袋子内的散碎黄金便被倒了出来。

　　一时间，整个帐篷内，闪烁起了耀眼的金色光芒。

　　黄金啊！果然是让人怦然心动的东西，怪不得有人愿意为了它去发动战争，有人愿意为它去杀戮众生。

　　看着散落在面前的那些散碎黄金，赵宏宇的呼吸变得急促了起来。

　　不得不说，黄金虽然不能吃不能喝，但对人的诱惑力可是相当大的。

　　尤其是在物质社会待过的，像是赵宏宇这样的人。

　　王山伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇：“这得多少钱啊，要是在我老家足够娶十几个媳妇了。”


第44章 价格波动中的隐患

　　目测看了一下，地面上的那些黄金还真是不少。虽然都是散碎的金粒，但也有那么厚厚的一层，散落在那儿看起来就像是一个“小山包”似的。

　　“咱们的度量衡不是很准确，所以我们也不能奢望那些莫西干女人们，拿来的就真的有200克黄金。这其中会有很大的偏差，但是我估计就算有偏差但是咱们也有很大的赚头。”

　　王山抬起右手，在下巴上抚摸了一下后说道。

　　赵宏宇闻言，点了点头：“这也是没有办法的事情，谁让咱们手头没有秤呢。”不过赵宏宇还是露出了微笑对王山和张铁道：“王山说的对，就算有偏差咱们一样有赚头的，张铁你说说看咱们付出了多少物资？”

　　张铁点了点头，很是麻利的报上了下午交易出去的物资数量。

　　陈米六千多斤，进价为1.5元/斤，合计人民币9000元整。

　　铁制斧头一百三十把，进价为30元/把，合计人民币3900元整。

　　中型铁制锅子四十口，进价为200元/口，合计8000元整。

　　涪陵榨菜六十箱（小包装一箱一千包），进价为500元一箱，合计30000元整。

　　火柴，二锅头，木质碗碟这些商品，全都有交易。只是相比于铁制商品和大米还有榨菜，就显得有些少了。

　　这些商品林林总总的加起来，也不过就是用掉了赵宏宇不到十万元的账户额度。

　　听完了张铁的账目汇报后，赵宏宇笑了起来。

　　哈哈哈哈！

　　才不到十万元，就换到了这么多的黄金，这个买卖真是赚到爆啊！

　　王山和张铁都陪着笑了起来。

　　是的，赵宏宇说的一点都没有错。这个生意真是他赚到爆了，甚至可以说利润高的有些离谱。

　　十万元钱能做什么？

　　如果换算成黄金的话，按照21世纪的金价340元一克的话，也不过才能购买到294克重的黄金罢了。

　　但是现在赵宏宇的面前地面上，那散落在那儿的黄金就不只止有294克了，甚至是其的数十倍。

　　当下，赵宏宇抬手搓了错自己左手中指上的红宝石戒指。用意识开始沟通时空交易器，打开了交易功能。

　　一秒钟的时间都不到，原本散落在他面前的那些黄金便失去了踪迹，全都被时空交易器用一种诡异的力量收进了其中。

　　王山和张铁二人倒是没有多大的震惊，因为他们知道自家首领有着这样的一个神奇时空交易器傍身的。

　　嘟嘟嘟！

　　帐篷内一时间安静了下来，王山和宋铁都安静的看着赵宏宇不敢打扰他，生怕会影响到他的交易过程。

　　而接收了属于赵宏宇的黄金之后，时空交易器开始飞快的计算起这批黄金的重量。

　　使用者送来黄金一万八千五百三十二克，询问是否交易或者储存？

　　很快的，时空交易器便计算出了这批黄金的重量，并且告诉了赵宏宇。

　　嗯！？

　　听了时空交易器报出的数据，赵宏宇的眉头微微一皱。

　　这个重量，和他预想的差距有些过大。

　　要知道，在金矿处做工的莫西干妇女，有120个人。

　　按照她们没人200克黄金才能交易一次的规则，这一次他应该收取24000克的黄金才是。

　　就算有偏差的话，偏差个4000颗左右也该差不多了吧。

　　但是这次却偏差了大约六千克，这就有点多了。

　　不过，很快的赵宏宇便释然了。

　　谁让他没有度量衡呢，只是随便找了一块石头来作为标准，想来这其中的偏差可能大了一些罢了。

　　想通了这一点的赵宏宇，微皱的眉头舒缓了开来。

　　“贩卖！”

　　他用意识沟通着时空交易器，他才不会储存起来呢，再说他储存起来也没用啊。

　　对于现在的赵宏宇来讲，他最为需要的就是现金和投资购买基因人。

　　好的，开启交易模式！

　　根据赵宏宇的需求，交易器关闭了储存功能，开启了物品贩卖功能。

　　叮咚！

　　今日金价收购价格为330元/克，询问使用者是否继续贩卖？

　　哟呵，今天的价格，比昨天貌似降了10啊。

　　赵宏宇看着时空交易器提示出来的金价愣了一下。

　　昨天的金价还340元/克呢，今天就变成330元/克了，开来时空交易器的价格也是会波动呢。

　　不过这还好了，金价的波动不是很大才10元而已，赵宏宇对于这样的价格还是能够接受的。但就算是这样，赵宏宇也算是少了十几万的收入呢。

　　好的，根据使用者的要求，其物品18532克黄金开始出售，出售价格为330元/克！

　　当确认了赵宏宇的确要贩卖手头的黄金后，时空交易器开始动了起来。

　　大约十秒钟的时间后，时空交易器再次的给出了提示：18532克黄金贩卖成功，共获得人民币6115560元整请在账户内查询。

　　当赵宏宇想要关闭这个贩卖系统的时候，他不经意的撇了一眼金价显示后，猛的瞳孔收缩了一下。

　　刚才原本显示着330元/克的金价，在他的这批黄金贩卖完毕之后，居然一下子掉了不少变成了260/元一克。

　　一下子下跌了70元的金价，这可是很了不得的事情了。

　　如果按照赵宏宇刚才贩卖的那批黄金重量来计算，这70元可是一百万元的金额呢。

　　这是不是与我贩卖了这批黄金有直接原因呢？

　　虽然心中有些猜测，但赵宏宇对此不是很确定。

　　“请问，这个金价掉了70元钱的价格，是不是和我刚才贩卖的这批黄金有直接关系？”既然不明白，那么就要问一问系统了，因为这对赵红有的发展可是有直接利害关系的，他不得不问一个明白。

　　当然，如果系统因为自己的权限不够，而不回答的话他就没有什么办法了。

　　当赵宏宇用自己的意识问出了这个问题之后，系统很快就给出了答复。

　　使用者关于此问题权限足够，可以给予答复。“滴滴滴滴”一阵响声之后，一个对话栏弹了出来。

　　不得不说，保护期过去了之后，时空交易器系统不能用冰冷刻板的语调来对话，还真的是非常的麻烦。

　　是的，商品的价格的确会随着使用者大量输入商品而下降，但是随着时间的推移价格还是会慢慢上升，请使用者不要过于担心，加油吧，骚年！

　　看到了此处，赵宏宇心里有了一些波澜。

　　原来还有这样的情况呀，如果是大规模的货物倾销，会让原本高企的价格下跌。

　　赵宏宇喃喃自语了起来。

　　这不是和真实世界一样了吗，这可越来越让人对你感到好奇了呢。

　　赵宏宇有了先前吃亏的经验，所以这一次很快的就调整了自己的心态。

　　现在的赵宏宇，他已经坚定了自己的信念和目标，那就是攒钱提升团体实力。

　　至于遇到一些坎坷和困难，一笑而过就是了。世界上不可能有一帆风顺的事情，只要不会威胁他的人身安全就没有什么可担心的。

　　只要他赵宏宇还活着，那么他就有机会壮大起来。

　　赵宏宇收回了自己的思绪，微微眯上了眼睛。

　　看来以后自己要注意这一点了，千万不能过度的进行货物贸易。

　　尤其是进行那种单一的货物贸易，这是很不明智的事情。

　　如果自己进行了大规模的交易，导致价格下跌在点时间甚至很长时间内不能上升的话，这对于他的发展是有很大限制的。

　　所以，必须要有序的进行贸易，要有一个计划才行。

　　赵宏宇又继续问了几个问题，可惜这一次系统一点都没有给面子，全都以赵宏宇权限不够为借口，让他闭上了嘴巴。

　　既然再也问不出什么了，赵宏宇也只能一边琢磨着这个问题，一边从时空交易器那儿退了出来。

　　当然，时空交易器他并没有关闭，因为他一会儿马上就要开始培育基因人。

　　账户中的现在留着没有用，他现在需要将这些钱花出去，来提高自己的势力团体。

　　“告诉你们一件事情。”意识暂时退出时空交易器不再与其联系的赵宏宇，目光透过眼前的三维全息图像看向了坐在两侧的王山和张铁道：“我们要是拥有数量庞大的商品贩卖的话，会让现有的价格下跌，并且很可能短时间内不会回复的。这有点像是系统为了限制我们过度开采资源，或者是大量倾销而设定了又一个障碍。”

　　说完，赵宏宇停顿了一下后，想了想继续道：“我有理由怀疑，很可能我们大规模购买时空交易器内的产品，也会导致其价格不再稳定同时上涨的。”

　　经过了与时空交易器这么两次没有保护期后的交道，赵宏宇慢慢的学会了举一反三的考虑问题。

　　赵宏宇一边对王山和张铁讲述着，他的思绪一边飞快转动起来。

　　他从这个里面，看到了一些不利的因素存在。

　　不只是赵宏宇，张铁这个对于商业很感兴趣的家伙，在听了赵宏宇的讲述后马上就反应了过来。

　　“首领，如果我们不投资山寨研究机构，研究新产品的话。岂不是说很有可能，我们的这些商品都会慢慢涨价。到最后导致我们根本就没有利润可言，甚至还要亏本！”

　　不得不说，张铁对于商业还是很有天赋的，也不怪他对于做买卖这么的有兴趣。赵宏宇刚刚说完了他遇到的情况，他这儿就看到了其中的弊端。


第45章 宋虎的小心思

　　根据赵宏宇的讲述，张铁可以预计的出来。

　　他们贩卖的拼价格会下跌，那么反过来同样的赵宏宇从时空交易器内购买的商品，也随着他们的购入量而升高价格。

　　一把原本三十元可以买到的斧头，搞不好就可能会变成31元、32元慢慢的升至更高的程度。这样一来的话，很可能未来他们就赚不到什么钱了，甚至还会亏钱也不一定。

　　这都是很有可能会发生的问题。

　　看着脸色阴晴变化不定的张铁，赵宏宇哂笑了一声。道：“我说张铁，你也不要太过于担忧。虽然你所猜测的事情有可能会出现，但也不是不能预防的。”赵宏宇看着张铁眼珠滴溜溜一阵乱转，马上就想到了这个小子在担心什么，因此开口对他说了一句。

　　“你可是不要忘记了，虽然这些价格会变动。但是也是随着我们的购买量或者是贩卖量而浮动的，同时只要我们不是很密集的交易，那么这些价格就会慢慢的平抑下来的，所以你就不要再担心什么了。”

　　呼！

　　听得赵宏宇这样一说，张铁算是松了一口气。

　　“嘿嘿，看来是我想差了。还以为这个价格只会下降或者升高呢，原来随着时间的推移这个价格还能慢慢的平抑下来，这一下我就放心多了。”

　　知道他所担心的情况，还是可以控制住的时候，张铁不由得长长松了一口气。

　　“行了，现在不要担心这个问题了。我要开始培育新的基因人，现在咱们马上回到曼哈顿岛上去，这样才能不会引起莫西干人的怀疑。”

　　如果这一次培育成功的话，为了避免凭空多出了手下而引起莫西干人的怀疑，赵宏宇必须要回到曼哈顿岛上才行。

　　要知道，他最早的时候可是忽悠过莫西干人，他的“部落”族人们会从海上来找他的。而且他现在莫西干中贩卖交易的商品，也全都是他“部落”的人从海上给他运送过来的。

　　因此，他完全可以说，又有新的族人来到了曼哈顿岛上加入了他们。

　　王山和张铁纷纷点了点头，赵宏宇起身带着二人掀开门帘，走到了帐外。

　　“张铁，你要在这里负责看好商品，所以就不用跟着我们去曼哈顿了。”由于在莫西干营地内的“小卖部”需要留人看守，所以张铁和他的手下必须要留下来才行。

　　对于这个决定，张铁一点儿也不反对，他自己还巴不得想要留下来的。因为他觉得和莫西干人做交易买卖，能够让他心里上获得极大的满足。

　　“对了，首领。宋虎这个家伙还没有回来呢，这都晚上了。如果他回来的话，我是不是也让他带着手下去曼哈顿岛上找你们呢？”见到赵宏宇吩咐完了自己后便要离开，张铁忽然想到宋虎这个家伙还没有回来呢，便询问了起来。

　　闻言，已经转身将要离开的赵宏宇和王山二人停下了脚步，而赵宏宇抬头看了看天色。

　　此时太阳已经落山，夜幕笼罩了北美东海岸。

　　远处时不时的传来阵阵狼嚎，以及一些小虫儿的鸣叫声相互辉映。

　　“恩，到时候通知他去曼哈顿岛就好了。顺便提醒他一声，对小艾玛的训练不要太苛刻，毕竟那还是一个孩子。”

　　对于宋虎，赵宏宇还是很放心的。他并不担心宋虎会出什么事情，毕竟就宋虎的身手一些野兽还不能对他有什么威胁。

　　而小艾玛跟在他的身边，想来安全上也不会有什么问题的。

　　说完，赵宏宇便转过身去，抬起右手挥了挥带着王山向海边走去。

　　张铁招呼了一下自己手下的四个基因人，走进了“小卖部”。

　　……

　　……

　　“艾玛，你要记住。人的身体要害就是这么几处，我并不需要你有多么高超的身后，唯一就要要求你出手要快，要狠、要准、就是这么简单。”当夜幕降临的时候，宋虎和艾玛已经走出了森林来在了边缘处。

　　小艾玛还是一脸冷漠的跟在宋虎身侧，歪着脑袋侧着头大眼睛一闪一闪的看着自己的老师，很是认真的听着他的教导。

　　“一击必杀，只要你学会了这些，那么在这样的一个冷兵器时代，最少也可以拥有自保的能力了。不要以为自己是一个女孩子，就不如男孩子。这是非常错误的想法，最好将这样的念头甩出你的小脑瓜。”

　　对于艾玛这个小徒弟，宋虎还是非常尽心的。

　　虽然她有这样那样的不合格，但最少也满足了宋虎的虚荣心。

　　这可是做老师啊，还是做一个格斗术的老师。

　　在这样的一个时代里，居然还有人崇拜自己，这可是非常难得的。

　　只要放在21世纪，自己这样的身手根本就上不了台面的。比他厉害的人都不知道有多少，他宋虎算得上个屁呢。

　　（注：宋虎所认为的21世纪，是时空交易器内培育基因人所设施的21世纪，和赵宏宇穿越前的世界不同。）

　　自己在部队做“义务兵”的时候，连兵王都算不上。

　　如果能让那些莫西干的成年战士们崇拜自己就好了，可惜现在只有一个未成年的小女孩，当自己是一个“偶像”真是不爽。

　　虽然宋虎有这样那样的不满意，但他还是非常尽心竭力的教导艾玛，并没有一点点的私藏。他将他所有知道的格斗知识，都全部灌输给了艾玛知道。

　　其实这也算是宋虎的一个小手段，他琢磨着只要自己教导好了艾玛。将艾玛变得厉害起来，那么有了一个带头的效应模板在的话，一定可以吸引更多的莫西干人拜在自己的门下。

　　哈哈！

　　宋虎在自己的心里有些小得意，他的梦想和王山还有张铁完全不同。他的梦想是做一个可以交出很多格斗出色的战士的教官，因为在他的记忆中，那些曾经教导过的他们的部队教官们可是非常拉轰的。

　　每当想到，自己的梦想要是成功之后，那些和自己学习格斗技巧的战士们看到自己时，都会立正身体敬礼大喊“教官好”的幻想场景，宋虎都嘴角都会不自觉的微微上翘。

　　王山最大的梦想，就是做一个好狗腿子，为赵宏宇尽心的服务。

　　而张铁呢，他的梦想就是做一个成功的商人。

　　三个在时空交易器内，被培育出来的基因人。虽然身份不尽相同，都是偏远山区的孩子，但是他们每一个人都有一个梦想。

　　出现了这样的情况也可以理解，毕竟他们三个人的性格是完全不相同的。

　　与后来培育的基因人不一样，他们有着自己独立的性格。而那后面培育的十二个基因人，和他们一比完全就是木讷刻板而机械的了。

　　“丝府！”（注：师傅）

　　宋虎低下头来侧着头看着艾玛：“什么事？艾玛。”

　　“丝府，你为什么会懂的这么多？”

　　小艾玛有些奇怪，为什么黑瞳哥哥带来的这些族人们，懂的东西就那么多呢？

　　她父亲的莫西干部落，也有着很多的勇猛战士，但是他们和自己这位“丝府”比起来，就好像是笨蛋一样。

　　这几天的时间里，艾玛在宋虎这儿学到了不少的东西。

　　比如说刀子割在什么地方，最能让人感到痛楚并且丧失战斗力。如果是赤手空拳的话，应该击打什么部位让敌人的关节脱离骨架甚至断裂，甚至连用多少力气都有说法。

　　这样的知识简直就是前所未闻的，小艾玛觉得自己完全进入了另外的一个世界中。

　　她还记得自己小的时候曾经看到父亲教导莫西干战士们的场景，自己的父亲不过就是告诉大家你只要拥有勇气，就可以战胜你的敌人。

　　而且莫西干部落几次针对周边部落的战争，小艾玛和其他孩子们也偷偷的瞧过。

　　乱遭遭的冲杀过去，乱哄哄的杀成一片，完全没有一点点的章法。

　　这和“丝府”教导的完全不同。

　　她觉得自己父亲代领的莫西干战士们，简直就是弱爆了。

　　如果有可能的话，艾玛甚至希望让自己这位“丝府”来教导莫西干所有战士们，他所说过的战术和团体合作什么的知识才好。

　　不过，小艾玛也知道这些都是自己一厢情愿的想法而已，因为自己还是一个孩子在部落内根本就没有话语权。

　　而且部落中的那些长老们，也不会听取一个孩子的话。

　　尤其，自己还是一个女孩子。

　　“不是我知道的多，而是我们的部落拥有这样的知识。”闻言，宋虎微笑着回答道。他当然不会对艾玛说实话，难不成告诉小家伙他拥有的这些知识，根本就不属于这个时代？

　　这显然是不可能的事情。

　　“呀，黑瞳哥哥的部落这么厉害呀。”小艾玛冰冷的表情终于有了一些变化。

　　宋虎心里偷笑，不过他脸上的表情极其严肃。

　　他点了点头：“你这个小家伙就不要想那么多了，自己多想想怎么学好我交给你的东西吧，只要你学会了，最少自保是没有问题了。”

　　宋虎很明显的不愿意在这个问题上多说什么。

　　小艾玛看出了这一点，她有些不甘心的“喔”了一声。

　　哼，以后有机会去问问黑瞳哥好了，他总是会告诉我的。


第46章 女人能顶半边天

　　回到了莫西干的营地之后，宋虎便与小艾玛分手了。

　　看着小艾玛远去的背影，宋虎目光闪烁。

　　“如果莫西干人都跟着我学格斗术，成为了我的弟子。那么对于首领以后可能会有很大的好处吧，也许我要想个办法打响我的名头了呢。”

　　作为赵宏宇身边最为智力发达的三名基因人之一，宋虎的脑袋瓜子也不是白给的。

　　尤其是在忠诚度的作用下，他万事都会为赵宏宇来考虑。

　　毕竟，王山和张铁还有他宋虎三人，忠诚度可以有120之多。

　　高出了平常的忠诚度，足足有20点。

　　要知道，平常的基因人忠诚度，只要有90点，基本上就是不会叛变了的。

　　更遑论他们三人，有120点的忠诚度呢。

　　因此，他们三人对于赵宏宇的忠诚度，那是高到无以复加了的。

　　当然，除了他们三个人外，第二次培育出来的十二个基因人的忠诚度也是120点。只是这些基因人的脑袋瓜子不怎么好用，所以他们是不可能如王山还有张铁和宋虎一样，为赵宏宇考虑怎么对他有好处的事情呢。

　　“恩，实在不行，我教导艾玛一些日子之后。就在莫西干部落内搞一个格斗大赛，只要艾玛一鸣惊人也许我的计划还是有很大可能会成功的。”

　　艾玛的小身影一转，便消失在了不远处。

　　而宋虎也收回了自己的目光，转身向着“小卖部”走去。当他走到了位于莫西干部落内的“小卖部”时，守卫在门口的木讷基因人发现了他后，便通知了张铁。

　　张铁得到了通知，连忙从帐内走了出来。刚好宋虎也走到了门口，张铁便开口对他道：“首领和王山去曼哈顿岛了，今天晚上首领要重新开始培育基因人。这里有我看着不会有问题的，明天我还要继续和莫西干人交易的，你带着你的手下去曼哈顿岛吧。”

　　张铁将赵宏宇临走之前的话，转达给了宋虎。

　　宋虎闻言，琢磨了一下后点了点头。

　　“那行，我现在就去。免得首领等的太久担心，那么这里可就全拜托给你了。”

　　宋虎抬腿，便向海边走去，他的手下全都在那儿看守着独木舟呢。

　　虽然有些麻烦，第二天还要继续渡海来到莫西干部落，来教导艾玛格斗术。但是宋虎也不想让赵宏宇为自己担心，所以他最多就是多跑点远路罢了。

　　送走了宋虎，张铁和手下们纷纷回到了帐内，开始做起了晚饭。

　　热闹了一天的莫西干营地内，冒出了一阵阵的炊烟，渐渐变得安静了下来。此时此刻，出外狩猎的莫西干男人们都回到了营地，而妇女们也等到了安全回来的男人。

　　大家，都在各自享受着难得的温馨时光。

　　……

　　……

　　小艾玛也回到了家中，她掀开了帐篷的帘子，一进去就看到了一脸喜意盎然的母亲坐在帐内。

　　“母亲，今天你怎么这么开心？是不是有什么好事情？”

　　小艾玛看到了一脸喜意的母亲，便走了过去好奇的问道。

　　看到是自己的女儿走了进来，黑熊的妻子帕拉脸上的笑意更浓了一些。

　　“艾玛你回来了，你看看妈妈今天买回来了好多榨菜和大米呢。”帕拉指了指堆放在角落中的大米和榨菜，还有二锅头以及其他的商品对艾玛说道。

　　艾玛看了一眼后，脸上表情没有什么变化。

　　对于女儿的反应，帕拉倒是没有一点意外。因为自从自己的女儿遇到了那次事情后，性格就变了许多，也越来越不爱笑了。

　　每每想到这些，帕拉的心里都会十分的痛楚难受。

　　这位善良的莫西干女人，她的内心十分的自责。她认为是因为自己大意的缘故，这才导致了心爱的女儿被那些可恨的白皮们抓走，并且受到了那样的伤害。

　　所以，当黑熊打她的时候，她默默的忍受了下来。

　　一脸痛惜神色的帕拉，伸手示意艾玛过来，坐进她的怀抱。

　　如果是以前的话，帕拉这样一做动作，小艾玛早就扑过来和她嬉闹了。

　　可惜，这次没有什么用，小艾玛只是走到了母亲的身边坐下，没有太大的反应。

　　叹息了一声，帕拉没有责怪自己的女儿。

　　“你的肚子饿了吗？我已经按照从烹饪班中学到的手艺，闷了一锅米饭，炒了一些野牛肉。要不然你先吃一些，不要等着你的父亲回来了。”

　　艾玛的年纪还小，正是能吃能长的年纪。现在已经这么晚的时间了，帕拉觉得自己的女儿可能肚子饿了。

　　艾玛摇了摇头，“还是等父亲回来一起吃吧，我还没有那么饿。”他拒绝了母亲的提议。

　　帐中央的木头支柱上，斜插着一个燃烧的火把。

　　在这个没有油灯和点灯的时代，这就是莫西干人夜晚取光的手段了。

　　赵宏宇对此很是吐槽，因为这样做会有很大的活在隐患。

　　不过，他对此一点都无能为力，总是不能让人家晚上摸黑吧。

　　所以，赵宏宇吐槽了一下后，便不在对这个问题多说什么了。

　　噼噼啪啪！

　　燃烧的火把所产生的木头爆裂声响，时不时的在帐内响起。

　　“艾玛，你是不是有什么心事？如果有的话不妨对母亲说，也许母亲可以给你一个答案。”帕拉看着一脸冰冷表情的女儿，心里十分的疼痛。

　　艾玛变成这样，她一点也不好过。

　　这段时间里，女儿跟着那个外来部落的叫做宋虎的战士，从他那儿学一些格斗技巧的事情她是知道的。

　　原本帕拉觉得女孩学这个没有什么用处，应该学习怎么做饭和缝制牛皮衣服，以及为猎物割肉剔骨才是。

　　因为以上这些，才是一个莫西干妇女该学的。

　　但是，看到女儿变得闷闷不乐，帕拉为了让女儿开心便没有阻止她和宋虎学习。

　　而女儿艾玛跟宋虎待了几天后，帕拉发现女儿回家之后变得有些心事重重起来。

　　这样的反常情况，都引起了帕拉这位作为母亲的担忧。

　　她不知道女儿到底遇到了什么事情，会导致她变得这么心事重重的。

　　今天，她终于忍不住的开口问了出来。

　　帕拉可不希望自己的女儿，对自己这个生她养育她的母亲有什么隐瞒的。当然，最主要的原因是帕拉对艾玛有些担心。

　　“母亲，你说这个世界女人就不能像男人一样去狩猎，去战斗吗？”

　　就在帕拉有些忐忑不安，生怕自己的孩子不理会自己的时候，小艾玛面无表情的低声问了一句。

　　艾玛的目光低垂，一直在昏暗的火光下，盯着地面身子一动不动。

　　“为什么要这样问？”

　　帕拉有些疑惑，她不明白女儿为什么要这样问。

　　在帕拉的认知中，女人一直就是男人的附庸。而打猎和战斗也一直是男人们的事情，作为一个女人她们要做的就是操持好家务，安心的等待男人们归家就是了。

　　莫西干部落内的女人们，世世代代都是这样过日子的，这也没有什么不好的。

　　“我‘丝府’对我说，这个世界女人也能顶的起半边天。男人需要女人，而女人也能做很多事情，是男人们做不到的。甚至男人们能够做到的事情，女人也能做到一些。”

　　艾玛语气幽幽的对母亲帕拉说道。

　　“虽然我不是很明白，但是我觉得既然男人们可以战斗，那么女孩子一样也是可以的。”艾玛说到这里，她低垂着的脸泛起了一丝丝的光彩，看着地面的目光中绽放出了一阵阵的异色。

　　不等帕拉开口说什么，小艾玛继续说道：“诚然我们女人在力气上是比不得男人的，但是我们却一样可以学习格斗技巧，来弥补一些先天上的不足。就算不如父亲那样可以一个人打倒七八名勇猛的战士，也可以打倒两三个了。”

　　对母亲帕拉讲述着这些的同时，小艾玛的脑海中回想起了宋虎对她说过的那些话。

　　妇女能顶半边天，千万不要小看了自己，对于自己一定要有信心才是。先天上的不足，后天也是无法弥补的，但是格斗技巧却可以多多少少的弥补一些这些缺憾。

　　刚开始的时候，艾玛对此还是不太相信的。

　　但是随着这几天的相处，艾玛觉得宋虎“丝府”的话越来越有道理了。

　　虽然艾玛不知道为什么宋虎要自己称呼他为“丝府”，但小艾玛还是按照宋虎的要求这么称呼了他。

　　同时，宋虎还对她说什么一日为师终身为父之类的，小艾玛现在还不能太理解。

　　反正小艾玛只是知道一点，只有按照宋虎说的做，这样才能学习他的那一身“高超”的格斗技巧，来让自己变得强大起来。

　　天可怜见，宋虎的那一手其实一点也上不了台面。

　　在时空交易器培育他的时候，他在虚拟的部队中只是学到了一些皮毛而已。根本连那些参加兵王淘汰赛的落选选手都比不上，也只能来咋呼一下莫西干人和小艾玛了。

　　“你知道吗，我今天独自一人杀死了一头土狼。”

　　正当帕拉踌躇着自己应该怎么回答的时候，小艾玛抬起头来目光炯炯有神的看着母亲，又爆出了一个让帕拉震惊的事情。

　　什么！你一个人杀死了一头土狼！


第47章 变化渐渐开始

　　什么！你一个杀死了一只土狼！

　　艾玛的母亲帕拉，在听了女儿的话后身体一震，目露不可置信的目光定定的看着小艾玛。

　　仿佛是被母亲的目光看得有些很不自在，艾玛扭捏的动了一下身子。她的小脸蛋也染上了一丝丝的绯红，看起来就像是害羞了似的。

　　其实，只有艾玛自己知道，她是有些惭愧了。

　　“怪我没有说清楚，其实我的那头土狼，已经被‘丝府’打的半死了。然后才由我动手，结果了它的生命。”

　　最后，艾玛才说出了关键。

　　呼！

　　吓死我了，我就说嘛，你这么一个小姑娘怎么可能一个人杀死一头土狼呢。

　　帕拉闻言，责怪的看着艾玛，右手不断地轻轻拍击自己的胸口说道。

　　“这也是为了让我练胆子，没有杀过土狼会很害怕。但是当你有了这样的经历之后，一切都不是那么难以接受了。”

　　艾玛又恢复了那副冰冷的样子。

　　“我在杀掉了土狼之后，觉得其实杀人好像也没有什么。也许就和杀死土狼是一样的感觉，所以我想男人能够做到的事情，我们女人也能够做到。”

　　艾玛转过头去，语气十分诡异地说道。

　　“女人在家里等着男人归家就好了，小小年纪也不知道跟谁学的，怎么有这么多的坏念头呢。”艾玛的话音刚落，野牛皮的门帘就被人掀开，一家之主黑熊从外面走了进来。

　　“艾玛，父亲回来了。咱们快点吃饭吧，我想你肯定饿坏了。”

　　见到黑熊回来之后，艾玛的母亲帕拉打开了闷着米饭的木质盖子，拿出了赵宏宇他们贩卖的木制碗碟，开始盛饭盛菜摆在了地上。

　　黑熊走到帐内的一侧，将背上的弓箭和武器一一挂在了墙壁上，然后才慢慢的走了过来坐在了艾玛和自己妻子二人的中间。

　　“你也不小了，以后脑子里不要总是想着这些乱码七糟的事情。”

　　黑熊坐下之后，抬手在挨骂的头顶轻轻的捶了一下。

　　艾玛没有做声。

　　黑熊将目光收了回来，他对自己女儿不怎么说话的变化也没有什么办法，作为一个父亲的也只能接受女儿的这种变化了。

　　“唔，今天的晚餐这么丰富啊。”

　　黑熊吸了吸鼻翼，然后看着摆在他们三人面前地面上的晚餐，有些惊讶的看着自家老婆帕拉。

　　“今天黑瞳他们那里开始交易了，我不也是听你的话去淘石子了吗。这些日子我的运气不错，也淘采到了不少的那种石头，所以就全部都换了大米和你喜欢的二锅头和榨菜回来。”

　　帕拉微笑着回答着。

　　“真是想不到啊，现在我们不用出去打猎就可以有食物吃了。”

　　黑熊感叹了一句。

　　“是啊，这样也没有什么不好的。往年出去狩猎总会有人被猎物伤到，或者是与周边部落的狩猎队起冲突，所以我们这些女人总是为你们男人担心。”帕拉拿起一个木碗盛了满满的一碗饭，然后放到了黑熊的面前。“每一次你们出去，我们都担心晚上会回不来呢。现在好了，我们不用再有这样的担心了。”

　　看着妻子帕拉脸上的喜色，黑熊虽然觉得心里有些不太对的地方，但是他又想不出到底有什么地方不对劲。

　　而且，他妻子帕拉说的也很对。

　　现在他们不用冒着危险去狩猎，就能换到这些食物还有什么不好的呢。

　　作为黑熊来说，他只是需要带着莫西干的战士们守卫好那个矿场，负责女人们的安全就可以了。

　　这个事情做起来，一点都不难甚至还很容易。

　　这样他们就可以得到女人们淘采到的黄金数量的一小部分，来作为他们的报酬。

　　“你到底换到了多少东西？”

　　黑熊有些疑惑的问。

　　帕拉帮艾玛也盛了一碗饭，然后抬头看着黑熊抬手指了指放在角落中的大米等物品说：“你看，一袋子大米，足够咱们吃十五个日落了。并且还有你爱喝的那种二锅头，榨菜。”

　　这些东西，帕拉只是淘了三天“石头”就可以换到了。而她这些换来的东西，却足够他们吃半个月的时间。

　　这是帕拉绝对没有想到的。

　　可以预见的到，这个淘“石头”的事情，她可以做到冬季来临之前。要是她努力一些，那么整个冬季的食物就再也不用发愁了。

　　同时，这种叫做“大米”的食物，只要不受潮那么就可以保存很长的时间。这也是最受莫西干妇女们欢迎的一个原因，有什么能够比粮食储存的时间长更让人高兴的呢。

　　往年中，虽然黑熊也会猎到很多的猎物。

　　但总是吃肉，任谁也受不了的。

　　可是他们不吃肉又没有什么办法，因为不吃肉的话他们就没有其他食物吃了。

　　同时在夏天的时候，肉类食物很是不容易保存。而莫西干人又不懂得风干肉类的办法，所以往往肉类会很快的腐烂，然后被丢弃。

　　这是非常浪费的。

　　“看来，我相信黑瞳并且让你也去淘金的事情，是完全作对了呢。”

　　看着自家妻子一脸欣喜的脸，黑熊喃喃的自言自语嘀咕了一句。

　　听着自家男人的嘀咕，帕拉道：“那是当然的了，你不知道今天那些不相信这一切的女人们，看着我们今天拎着这些食物回来时候的目光呢。她们都是活该，谁让她们不相信你和黑瞳呢。”

　　笑嘻嘻的给艾玛还有黑熊装满了米饭后，帕拉给自己也装了一碗。

　　“以后咱们的日子会越来越好的，黑瞳说过一段时间他的部落，会有心的商品送过来。到时候咱们能够用来交换的东西，就会更多了。”

　　被自家老婆的开心感染，黑熊的心情也不错了起来。

　　“对了，我这里也有一些石头，你先赞起来吧。等攒到了一定的数量后，你就用来多换取一些二锅头。”

　　黑熊从腰间解下了一个土拨鼠皮子缝制的小皮袋子，丢给了妻子帕拉。

　　帕拉伸手接过了这个皮袋子，解开口袋看了看发现里面装了不少散碎的金粒。

　　“这是每天收取的保护费，反正也没有什么用，不如交给你来攒着了。”

　　黑熊说完，便不再理会帕拉，端起碗来一口米饭一口榨菜的吃了起来。

　　帕拉喜滋滋的将袋子放好，开始催促艾玛吃饭。

　　如黑熊一家这样的场景，在不少莫西干部落的家庭中正在重复上演着。

　　很多人的心里都觉得有些不对劲，但是到底什么地方不对劲，最终没有一个人想的明白。

　　他们那里知道，自己的生活习惯正在受到慢慢受到改变。最终，他们自古以来的习惯，会被赵宏宇他们完全的改变掉呢。

　　一些原本在家庭中没有地位的莫西干妇女们，去金矿做事的时候还没有人看好她们的。

　　但是，自从今天带着一大堆的食物回去后，她们发现家人看着她们的目光仿佛都变得不同了。以前总是挑刺的婆婆，今天脸上的笑意很浓。

　　总是冷着脸对待自己的丈夫，好像也对自己温存了很多。

　　尤其是在喝着她们带回来的二锅头后，男人们居然也会露着自己说些情话了。

　　这些没有知识文化的莫西干妇女们，对于这样的变化有些不知所措。

　　不过她们中有一些比较聪明的女人反应了过来，她们知道给其带来变化的，一定和她们在金矿做事并且能够给家中带来食物有关。

　　这些聪明的女人们越想越是觉得有道理。

　　她们在心里暗暗的琢磨着，自己无论如何也不能放弃这个工作。因为这个工作，带给她们地位上的变化实在是太明显了。

　　一些以前在家里总是被欺负，或者是殴打的女人们。她们第一次感受到了去工作，给自己带来的好处。

　　以后你要是不打我，那么我每天都会给你带一瓶二锅头。

　　某胆小的女人，看到自家男人心情不错，便试探着提出了一个条件来。

　　这种女人没有野心，她只求不要被家暴就好了。

　　没问题，家里的食物以后都靠你了。

　　男人爽快的答应了下来，不用他做事便有吃的，他还有什么不开心的呢。

　　寄生虫，无论在什么样的年代中都是存在的，莫西干部落内也不例外。

　　以后我不在家，而你不狩猎的时候，孩子就要交给你来带了。

　　某原本就有些大女子主义的女人，回到了家中对丈夫如是说。

　　完全没有问题！

　　男人笑着答应了下来，同时喜滋滋的喝着老婆带回来的二锅头。

　　各种各样的谈话和交换条件，在莫西干部落内的一百多个家庭中上演着。

　　莫西干部落，正在不知不觉的被改变着，只是莫西干人对此还没有发觉。

　　也没有人能够预计的到，未来的莫西干部落到底会变成什么样子。而也不会有人能够知道，莫西干部落内首先变化的，居然是一直很安分的女人们……

　　而那些亲眼目睹了金矿淘金妇女们满载而归的其她女性，除了暗自后悔没有相信黑熊的话，埋怨自己错过了一个好机会时，都决定第二天马上去找黑熊，问问他看看金矿那边还要不要人了。

　　因为，今天的那个场面，除了女人们看到了之外不少男人也看到了。

　　只是捡些“石头”就能换到那么多的食物，这样的好事谁不希望去做呢。

　　占便宜的小心理，莫西干人也有的。

　　这一夜，有的女人家庭地位提高了，而有的女人则被男人们埋怨，胖揍……

　　当初就让你去，你说黑熊和黑瞳不能相信，现在你去看看。原本比咱们还不如的XX家，他老婆居然带回来了那么多的食物……


第48章 养女孩比较费钱

　　对于莫西干部落营地内，这个夜晚所发生的一些事情赵宏宇当然是没有想到的。不过就算是他知道了这些事情，想来大概也就是一笑而过，并不会对此太过的在意。

　　虽然莫西干部落内的这些变化才刚刚开始，但是最终会发酵酝酿成什么个结果，这一点谁也不知道。

　　赵宏宇现在带着王山已经登上了曼哈顿岛，来到了岛上他们搭建好的蒙古包中。

　　只有这里才是自己真正的家啊，和莫西干人住在一起心里怪不是滋味的。

　　进入帐中之后，赵宏宇坐在了铺着厚厚毛皮的角落里，冲着正在生火的王山说道。

　　冬季刚刚过去，春天虽然来临倒是夜晚的气温还是很低。基本上夜里的气温只有零下2-3°，这也是非常寒冷的。

　　尤其是在这个时代里，没有那各种各样的取暖设备，这是十分令人难熬的季节。

　　而且这几天，还下过了一场下雨，空气中潮湿的气温更让人难受了许多。

　　不过，赵宏宇他们对此倒是毫不在意，因为蒙古包中是可以生起火堆的，因此他们找来了许多的木柴架在了一起，根本就不用担心那潮湿而又刺骨的寒冷了。

　　与莫西干人的帐篷不同，蒙古包的顶部有一个圆形的缺口，这样可以使得帐篷内的空气形成自然的流通，完全不用担心有毒的烟雾会弥漫在帐篷内熏人。

　　而莫西干人的帐篷有差一点了，那些帐篷内也可以生火。但是只要一生火，那么整个帐篷内都会冒出黑色的烟雾，呛人呛的要死。

　　也正是因为这样的原因，当赵宏宇的蒙古包出现后，才会让很多莫西干中上层人士趋之若鹜了。

　　谁不希望自己的生活，能够过得更好呢。

　　哪怕是原始的印第安人，他们同样也会希望自己的生活变得更加美好的，这是人类的天性。

　　在赵宏宇他们回来之前，留守的基因人没有让火堆熄灭。

　　王山趴在地上，拿出了一个用树干掏空的木杆，对着火堆的底部吹了几下“腾”地一声，火苗窜了出来。

　　看着窜起的火苗，王山赶紧加了几把柴禾，顿时帐篷内的温度升高了起来。而帐篷内的潮湿空气，也开始变得干燥。

　　曼哈顿岛南端靠近海边处，赵宏宇一口气在这里搭建了十几个蒙古包。只是这些蒙古包只有两三个被利用了起来，大部分的蒙古包还处于空置状态。

　　“首领，我去准备晚餐了，等晚餐准备好了我再来叫你。”升起了火堆之后王山转身离去，留下了而赵宏宇一个人在帐内。

　　当王山离去之后，赵宏宇挪动了一下屁股，坐的靠近了火堆一些。

　　帐内的地面，铺着厚实的动物毛皮，只有帐篷中央才给火堆留下了一片空地。

　　火光映照着赵宏宇的脸庞，他脸颊上的刀疤随着火苗的窜动，仿佛就像是活了过来似的。

　　抬手摸了摸自己的刀疤，赵宏宇沉默无言。

　　也不知道这条刀疤还能不能好，如果好不了的话估计一辈子就要顶着这个刀疤了。

　　他在心里叹息了一声。

　　放下了自己的手，赵宏宇搓了搓左手中指上的红宝石戒指。

　　我现在有了六百多万的现金，足够可以开始培育基因人的了。

　　上次一次性的培育模式，估计现在不能用了。要不然遇到了坑爹的“天灾人祸”，肯定是又要打了水漂的。

　　想到了这一点，赵宏宇闭上了眼睛静静的思索了一下。

　　过了大约半个小时之后，赵宏宇的心里有了一个决定。

　　既然使用设置好的模板会有坑爹性，那么干脆就一个一个基因人培育好了。这样起码成功率很大，不会太亏本。

　　不过这样做的话，就是麻烦了一些而已。

　　而且，培育基因人耗费他的精力也要多上一些。毕竟赵宏宇放弃了设定好的模板，那么就要面对无止境的弹窗了。

　　但，就赵宏宇现在的个人情况来说，也只有这个办法才能实施了。

　　他可不想又像是上一次一样，被坑爹坑成“美洲绵羊”。

　　开启！

　　赵宏宇心里下了决定之后，一点也不罗嗦的打开了时空交易器。

　　随着赵宏宇的意识沟通了时空交易器，红宝石戒指射出了一道道的光线，在赵宏宇的面前这些光线形成了一个三维全息屏幕。

　　嘟嘟嘟！

　　一些选项栏被弹了出来，其中就包括赵宏宇的个人属性栏。

　　对于自己的个人属性赵宏宇已经十分清楚了，他只是稍微的瞥了两眼之后便将目光放在了基因人培育的选项上。

　　随后，赵宏宇打开了基因人培育的功能。

　　随着基因人培育的功能开启，毕加索风格与中国风水墨画风格混搭的动画画面，在赵宏宇的眼前徐徐展开。

　　取消模板！

　　赵宏宇将先前的模板取消后，立马弹出了一个选项栏来。

　　请选择基因人种系：亚洲种系、欧美种系？

　　赵宏宇毫不犹豫的选择了华夏种系。

　　当选择完毕之后，对话框再次的弹出。

　　亚洲种系基因人请选择：华夏种系（地域选择）、东瀛系（地域选择）、高丽系（地域选择）……

　　赵宏宇没有一点犹豫，马上选择了华夏种系基因人的培育确认，但是却没有选择地域选项。

　　因为赵宏宇知道，不选择地域的话，时空交易器的基因人培育功能将不会开启地域模式。省的到时候基因人会根据各自的地域，来划分小团体。

　　这也是非常麻烦的事情。

　　而为了避免这样的小麻烦，赵宏宇根本就不选择地域，这样一来系统在培育基因人的时候将会统一的灌输“大家是华夏人”的意识，而再也不会存在什么地域差别观念了。

　　选择了基因人的种系之后，对话框再次麻烦的弹了出来。

　　请选择基因人出身：城市、县城、山村。

　　对于这个选项赵宏宇那是非常熟悉的，他马上选择了“山村”出身。

　　嘟嘟嘟！

　　对话栏还是在不断的弹出，赵宏宇还是要面对麻烦的选择栏。

　　山村：城市周边、县城下属、偏远地区。

　　对于这个选择，赵宏宇当然也是知道的。

　　偏远山区！

　　选择完毕后，毕加索混搭华夏水墨画风格的动画，则一颤动了起来。

　　与制造王山的时候没有什么不同，画外音加上旁白讲述着一男一女的相识和相知。

　　赵宏宇安静的看着动画中的男女，等待着探出的对话栏然后根据情况来选择各种选项。

　　如果没有什么意外的话，那么就应该和王山的“父母”一样，动画中的男女会结合在一起，然后生出孩子，成长，最后成为赵宏宇的手下。

　　理论上应该是这样的一个情况。

　　但是，赵宏宇在经历了一次坑爹之后，他是再也不会相信这个了。

　　天知道系统会出什么幺蛾子来，导致自己的钱被坑爹呢。

　　小心无大错，赵宏宇本着这样的一个想法，开始了新一次的基因人培育之旅。

　　一切暂时都还算是顺利，赵宏宇帮着付出了“泡妞”的那些钱后，双方也到了谈婚论嫁的时候。

　　付出了彩礼钱，和盖房子的钱，准备了新房和家具。

　　男人和女人终于成为了两口子。

　　赵宏宇的心放了一大半，因为根据培育王山的经验，孩子眼看就能出生了的。

　　女人怀孕了，赵宏宇帮助付出了养胎费用，接着就是生孩子的费用。一转眼，孩子终于生出来了。

　　而现实中，则才过去了十分钟的时间。

　　赵宏宇还是一脸平静的看着自己面前的三维全息图像，等待着弹出的对话框然后谨慎的选择各种选项。

　　孩子出生，各种营养费用接踵而至，赵宏宇没有一丝丝的波动全部照付。

　　不过，赵宏宇倒是有一丝丝的意外。因为这一次培育出来的基因人，是一个女孩！

　　是的，基因人培育并没有规定，使用者可以设定一个固定的性别。所以，女孩也是可以培育的。

　　只是这个控制，不在于赵宏宇一方，而是随机产生的。

　　这倒是非常的公平。

　　只是领赵宏宇感到奇怪的问题是，为毛前两次培育的基因人全都是男孩子呢？

　　可惜，这一个问题时空交易器并没有给出答案。

　　因此，赵宏宇只能将之归结为自己保护期内的培育基因人，全都是男性性别了。

　　女孩也没有什么不好的，王山他们也需要有个老婆。而且男女搭配在一起，也显得热闹一些，他们这个团体也的确雄性激素很旺盛的了。

　　只是不知道基因人培育出来的女孩，样子长的怎么样。

　　兴许，王山他们找老婆是不用发愁的了。

　　孩子一天天的长大，上学，学费赵宏宇给了！小学，初中，高中……

　　比起王山他们来说，女性基因人的生长经历好像要平稳许多。最少这个叫做钱慧慧的女孩，并没有出现撤学的情况，她还上了高中呢。

　　原本赵宏宇以为这个钱慧慧怎么也能读大学吧？

　　到时候自己的身边，就有一个大学生了的。

　　可惜，希望是美好的，现实是骨感的。

　　钱慧慧高中毕业后，还是撤学了。

　　原因非常简单，家里没钱供她读大学。

　　女孩的年纪在十八岁，正是如花儿一般的年纪。

　　而这些年中，包括钱慧慧的某女性特殊用品，都是赵宏宇费钱的，可谓是关怀备至。

　　嘟嘟嘟！

　　一个对话框弹了出来，系统询问赵宏宇是否需要马上领取基因人？

　　而至此，赵宏宇已经为这个女性基因人付出了50多万的金额，可见养个女孩比养男孩费钱啊……


第49章 第一名女性基因人

　　请问，是否马上领取基因人？

　　面对时空交易器的询问，赵宏宇那儿还可能犹豫呢。

　　虽然不是个男性基因人，而是一个女性基因热，对于战斗可能没有什么帮助。但不管怎么样，毕竟是没有什么风浪的培育成功了不是。

　　因此，赵宏宇用意识选择了确认选项，在付出了一倍的费用后。这名叫做钱慧慧的女性基因人，便凭空出现在了赵宏宇的面前。

　　时空交易器内的钱慧慧，外貌完全是毕加索风格混搭水墨画的，那叫一个“惨不忍睹”。

　　可是，当钱慧慧当真出现在了赵宏宇面前的时候，赵宏宇就发现完全不是这个样子个。好在有王山他们这些例子在，赵宏宇也没有感到什么太大的意外。

　　女性基因人钱慧慧凭空出现，她侧着身体坐在铺着厚实毛皮的地上，双手环抱在胸前遮住了无限春光。

　　在赵宏宇的眼前，只是一片把花花的妙肉，令赵宏宇呼吸都浓重了几分。

　　此女长的还算是小家碧玉，很是耐看的那一种比较清秀。粉红色的小嘴唇，两条柳叶眉，这就是赵宏宇的第一印象了。

　　不过还好，赵宏宇不是那种见了女人就走不动路的人。他很快的就恢复了自己呼吸的平稳，然后从时空交易器中买了一套军用劳保套装丢了过去。

　　“现在咱们商品不多，还没有什么女性服装，你先面前凑活着穿吧。”

　　赵宏宇和颜悦色的对这名女性基因人说道。

　　钱慧慧红着脸，低垂着头默默的捡起了军用劳保套装然后转过身去，三下五除二的穿在了身上。

　　当穿上了衣服之后，钱慧慧总算是不太害羞了。

　　“既然将你培育了出来，又让你来到了我们的这个团体内，那么你就有必要知道，我们这里不养无用之人的。”感受到了钱慧慧的心境平复下来之后，赵宏宇猛的一板脸看着她认真地说。

　　是的，他的这个团体不会养着没用的人，哪怕你是一个女性也不行。

　　当然，赵宏宇也没有奢望让女人去厮杀打斗，但是最少你也要有点用处才是对不对。

　　钱慧慧小小声的“嗯”了一声，随后点了点头表示自己非常清楚这一点。

　　对于钱慧慧的反应，赵宏宇非常的满意。

　　他继续对钱慧慧道：“你都会做些什么，我知道你是高中刚刚毕业。说起来你的学历在我们这个团体内，除了我之外你是最高的了。”

　　想到王山他们那蛋疼的初中学历，赵宏宇真是哭笑不得。

　　如果不是入伍“兵役三年”学到了不少知识的话，估计王山他们那就是地地道道的农民了。

　　见赵宏宇相询，钱慧慧低着头小声小气的回答道：“我读书的时候没事要帮家里种地，所以我会耕田，同时我的志愿是报考师范大学，毕业后支教做老师，我想我可以教导小孩子们的。”

　　赵宏宇听着钱慧慧的话，心里开始琢磨了起来。

　　耕田种地，好像王山他们也行，所以钱慧慧的用处不大。

　　不过她说自己可以教导小孩子，当一个老师这个对于赵宏宇还是有些吸引力的。

　　虽然只是高中毕业，学历不是很高。但放在1620年的这个时代中，那可就是非常拉轰的人物了。

　　如果让钱慧慧开办一个学习班，专门教导莫西干的那些孩子们，同时给那些小孩们洗脑。这对于自己的团队，可是有着很大的好处啊。

　　想到此处，赵宏宇及其认真的看着钱慧慧说：“恩，看来你还是有些用处的。那么我想过段时间，开办一个学前班用于教授那些莫西干的孩子们，而你的志向又是做老师，我想你应该是可以胜任的。”

　　莫西干？

　　钱慧慧明显的愣了一下，她不知道莫西干是啥玩意儿。

　　因为系统并没有告诉她，她现在已经来到了1620年的时代中。

　　看着一脸疑惑不解的钱慧慧，赵宏宇只好给她稍微的解释了一下。当钱慧慧听完了赵宏宇的解释之后，整个人顿时崩溃掉了。

　　呜呜呜呜，我怎么来到了1620年啊，虽然我偶尔也会看一些网络小说，但是看的都是BL文啊。

　　看着有些崩溃的钱慧慧，赵宏宇的脸上挂出了三条黑线来。

　　女人就是麻烦，王山他们知道身处1620年的时候根本就没有太大的反应，反而还有一些些的兴奋。

　　看来，男性基因人的承受能力，要比女性高一些。

　　不过赵宏宇从赵慧慧的身上，也看出了一点点的端倪来。

　　那就是时空交易系统中培育的基因人，其性格什么的和普通人没有什么不同。

　　当然，那十二名木讷的基因人不算。

　　通过和钱慧慧的一番沟通，赵宏宇初步肯定这个女孩的智力与常人无异，也就是说和王山他们差不多。

　　但是这又与那十二个木讷的家伙不同，这一点让赵宏宇有些奇怪。

　　按理说，自己已经不是处于保护期了。那么根据上一次的经验来说，钱慧慧也不应该拥有这样的智力和思维性格啊？

　　要不然的话，那十二个木讷的三棍子打不出一个屁来的家伙们怎么可能存在。

　　思来想去，赵宏宇觉得这个事情有些奇怪。

　　难不成，不使用模板成批次的培育基因人，像是这样一个一个基因人的培育智力上会有所增加，而不是培育出那种木讷的刻板的基因人？

　　猛然间，赵宏宇忽然考虑到问题很可能是出在了这一方面。

　　虽然这只是自己一时间恶毒猜测，准不准赵宏宇自己也没有一个谱，不过他觉得很大的可能性是出在这里。

　　想到这，赵宏宇就决定自己要马上再次的验证一下，如果成功了的话他就会知道一个小秘密了。

　　“你也不要胡思乱想，以后就好好的在这里生活好了。既来之则安之，反正你也回不去了不是。”赵宏宇安慰了一下钱慧慧，而钱慧慧则抽泣哽咽的对赵宏宇道：“首……首……首领，那些土著……土著会不会吃人？”

　　说完，钱慧慧眨巴了一下都哭肿了的眼睛，很是希冀的看着赵宏宇等待着他的回答。

　　闻言，赵宏宇有些哭笑不得。

　　这都那儿和那儿啊！

　　印第安人是土著没有错，可是他们也不会吃人吧。

　　“我都说了你就别胡思乱想，亏你还是一个高中生，你上学是学了什么啊。”赵宏宇无奈的摇了摇头道，“印第安人不是亚马逊丛林深处的食人族，这一点你就放心吧。最少我们和他们相处了很长的时间，他们对我们并没有表现出恶意。”

　　听了赵宏宇这么一说，钱慧慧明显的松了一口气。

　　仿佛，非要听赵宏宇这么说，她才能放心似地。

　　哼，王山他们就没有这么多担心，女人看来是比男人麻烦一些。

　　其实赵宏宇根本就不懂女人，因为女人都是极其敏感的，那儿像是男人一样大大咧咧的呢。

　　“王山！”

　　赵宏宇喊了一嗓子，随后门帘一掀王山走了进来。

　　当王山走了进来后，一打眼就看到了坐在赵宏宇对面的钱慧慧。

　　咦，这次是个妹子啊。

　　王山嘟囔了一句，一双大眼珠子滴溜溜乱转，盯着钱慧慧上上下下看了很久。直到定的钱慧慧不好意思的将头都快埋到胸前，这才罢休了事。

　　“我说你这个家伙没有见过女人啊，你看你人家妹子吓的。”赵宏宇假模假样的虎着脸呵斥王山道。

　　看得出来赵宏宇是故意的，根本就没有生气，所以王山一点也不害怕。

　　嘿嘿嘿！

　　王山装出了一副傻傻的模样，抬手不断摸着自己的后脑勺笑了起来。

　　“这个妹子漂亮啊，整天看着那些莫西干娘们，我都看的快吐了。审美观不一样，我还是觉得华夏妹子美。”

　　对于王山的厚脸皮，赵宏宇算是领教了。

　　“你带着这个妹子出去吧，她刚来到这儿有些事情不是很熟悉，你给她讲解一下让她清楚一些。她以后可是要做老师的人，专门去给那些莫西干孩子们教授知识的，所以你必须将一些禁忌什么的告诉她。”

　　赵宏宇看着王山，他从王山看着钱慧慧的眼中好像看到了一丝丝的异样。

　　不会是王山看上了钱慧慧吧？

　　赵宏宇心里暗笑。

　　不过他对此倒是一点都不反对，如果王山和钱慧慧要是成为了一对，这也不算是什么坏事儿。

　　再说了，王山他们的确都是光棍，总得给他们找老婆不是。

　　早晚都要找的情况下，要是基因人女孩能够解决这个问题，那么还有什么不好的呢。

　　作为赵宏宇，对此是非常乐见其成的。

　　“她叫钱慧慧，才18岁。你这个做大哥哥的可得对人家好一些，再说你也算是团体内的老人了，对新人可要照顾到啊。”

　　赵宏宇贼贼的一笑，对王山说。

　　王山连连点头，目光就没有从钱慧慧的身上离开过，明显王八看绿豆对上眼了。只是可惜的是，绿豆对王八看不看上演，那就不知道了。

　　“来，妹子，跟个去边上的蒙古包那是哥的家，我们不要在这里打扰首领，他还有要紧的事情做呢。”

　　王山贱不溜丢的拉起了钱慧慧的小手，然后带着她离开了赵宏宇的帐篷。

　　在即将要离开的时候，钱慧慧还有些忐忑的回头看了一眼赵宏宇，而赵宏宇则很是鼓励的点了点头。

　　王山，机会创造给你了，是不是能够泡到妹子那就是你自己的事情喽！

　　赵宏宇笑了笑后，继续开始了他的基因人培育大计。


第50章 首领，买黑奴吧

　　钱慧慧的培育，前前后后花费了赵宏宇一百万出头的费用，比起王山他们来说高出了一倍都不止。

　　难不成这就是所谓的男孩穷养，女孩富养？

　　赵宏宇一边心里暗暗吐槽，一边重新的搓了搓左手中指的红宝石戒指，然后用意识沟通了时空交易器继续培育起了新的基因人。

　　钱慧慧的顺利培育成功，这让赵宏宇对于“天灾人祸”的出现机率担心小了很多。90%的机率真心不小了，但看样子并不是那么容易出现的。

　　要不然的话，钱慧慧又怎么能那么的顺利呢？

　　难道是一个一个人的培育，系统大多数时候不会出现那种天灾人祸？

　　赵宏宇的脑子有些想不明白。

　　也许，自己一次性大投入进去的话，系统才会开始90%的机率吧？赵宏宇想来想去，觉得很有可能就是这样的原因了。

　　一个一个来吧，虽然麻烦又耗费时间。但眼前不这样不行，他现在可亏不起那么多的钱，如果是以后稳定下来钱多了，那就可以大批量培育了。

　　选择了出身之后，赵宏宇开始了新的基因人培育。

　　因为选择了比较不是太耗费金钱的地域出身，因此赵宏宇手头上的钱还能在培育那么几个基因人。

　　但因为有了钱慧慧这么一个例子在前，赵宏宇还真的有些担心后面这些全都是女孩子，那可就不妙了。

　　毕竟，一个男性基因人才四十多万就可以了。以他的钱可以培育差不多十个人还有一点富余，并且男性基因人现在用处很大。

　　而要是出现了女性的基因人，光是花费要高出一倍多不说，她们现在还没有什么太大的用处，这就很是难搞了。

　　但也不能说女性基因人就不好，她们也有她们的优势之处。

　　所以，就在这样的忐忑纠结的心态下，赵宏宇迎来了第二个基因人的诞生。

　　……

　　……

　　经过一个晚上的折腾，赵宏宇一共成功培育出了五名基因人。性别分别是二女三男，并且因为是一个一个根据对话框选择的，所以他们的智力都很正常，没有出现如那十二名木头疙瘩一样的情况。

　　一个晚上了，整整一个晚上的时间，这才培育出了五个基因人。

　　也就是说，赵宏宇折腾了一个晚上的时间，才让自己的手下数量增加了五个单位。

　　这还是人数不多的情况下了，以后他要是钱多了的话，培育基因人岂不是要耗费更多的时间？

　　当然，在这个过程中，赵宏宇也遇到了坑爹的事情。其中有三次基因人的培育，让赵宏宇遭受了失败。

　　而失败的原因有着各种各样的奇葩理由。

　　原因之一：某男性基因人初中转学去省城，开学遇到校霸拦截抢钱，因为反抗被捅数刀身亡。

　　原因之二：某男性基因人大学，暗恋某女神以至于学业下降。结果女神被高富帅夺走，其与高富帅发生冲突，那后果很是悲催……

　　原因之三：某男性基因人高中撤学，为赚钱走私毒品被我神勇公安抓获，死刑！

　　这一切的一切，和现实中的生活百态没有什么不同。

　　只是出现在时空交易器内的基因人培养功能中时，就显得有些不伦不类同时又有一些诡异了。

　　但赵宏宇对此一点办法也没有，他只能接受这样起奇葩的失败原因。

　　脸色惨白，熬了一夜的赵宏宇打着哈气，身子斜斜的靠在柔软的熊皮靠垫上。

　　“他们都安排好了吗？”

　　这个时候，狗腿子王山正坐在赵宏宇的对面，亲自为他烤着野牛肉。

　　在帐内中央火堆处，王山架起了几根粗粗的木架。烤牛肉的同时，还用铁锅煮着稀溜溜的米粥。

　　“都安排好了，两个女性一个包，三个男的一个包。他们最近还要学习一下，然后才能去接触莫西干人，而且他们也有要学习一下莫西干语。”王山一边转动串着牛肉的木架一边回答说。

　　赵宏宇点了点头，对于这样的安排他是不反对的。

　　“首领，那两个女人你真的打算让她们来教书？还是教莫西干部落的孩子？”王山转头过来看着赵宏宇问道。

　　在王山看来，这个事情要做起来可是有些困难的。

　　莫西干部落这么的原始落后，他们连自己的文化传承都没有，和谈的上去教授他们知识呢？

　　而且，用什么样的方式去教导他们，教导他们什么样的知识这些都是需要衡量的事情。

　　闻言，赵宏宇坐正了身子，目光闪烁了一下后回答说：“是的，她们两个的出现正是时候。原本我就有这样的打算，只是没有合适的人选罢了。现在有了钱慧慧两个女人，一切都变得好办了。”

　　接着，赵宏宇便将自己的打算，都对王山说了出来。

　　“王山，你难道不明白吗。光是靠着一些共同的利益，我们还是没有办法将莫西干部落拉上我们的战车，只是给他们灌输一种思想，这样才能让他们和咱们真正的在一起。这不是短时间内能够做成的事情，所以我认为从他们的孩子身上下注，可能收获会更大。”

　　王山安静了下来，一边摇动着牛肉架，一边倾听着赵宏宇的讲述。

　　“而且我们未来必定会人口越来越多，那么莫西干人怎么办？”赵宏宇微微抬头目光投向了帐顶的圆形通风口处，透过通风口看着蔚蓝色的天空。“排挤他们是不现实的，所以我们要做的是让他们接受我们，并且融合进来。”

　　“而融合一个种族不是那么容易的事情，所以统一他们的思想就是最为有效的手段。可惜他们的成人思想转变有些困难，并且还不一定成功。但是我们将目光放在他们孩子的身上，那就不一样了啊。”

　　听着赵宏宇的讲述，王山在自己的心里也暗暗的琢磨了起来。

　　对于首领的这个计划，王山也知道是非常正确的。

　　只是现在就考虑这些问题，是不是有些太早了呢？

　　毕竟，现在八字还没有一撇呢，他们现在加上新出现的五名基因人也不过才二十个人而已。如今就考虑着大融合的问题，有些不太现实吧。

　　可是不要忘记了，莫西干部落有一万多人口呢，这可是他们的多少倍了。

　　“首领，你现在就考虑这个大融合的问题，是不是显得有些多余了呢。我们如今人手还少，想要融合莫西干部落我想有些太早了吧。”

　　王山话音刚落，就被赵宏宇大声反驳。

　　“错了，现在考虑这个问题一点都不早。你要综合考虑我们的收入情况，然后分析我们一年内能够培育出多少基因人才行。”赵宏宇坐在那儿看着王山很是认真地说。“你想想看，按照现在的收入，我们一年内可以培育出多少基因人？就算是将基因人的失败机率也考虑进去，我们一年之后也不是现在能比的。”

　　随着赵宏宇的话，王山默默的点了点头。

　　“而且我们不只是交易毛皮和黄金，马上就要开始和周边展开贸易了。你想先看，我们的收入是不是会呈现几何状态的增长？而且我们不是单纯的贩卖商品，按照先前的计划，我们要改变他们的生活方式，接受一种新的生活方式。我们还要教导他们使用铁锅，做出心的菜肴。”

　　“这些都与咱们的商品息息相关，并且你也要明白。咱们所贩卖的大多都是生活消耗用品，这些用品用完了之后习惯了的印第安人，还会要再来找咱们买的。”

　　说到这儿，赵宏宇的脸上呈现出了一股不正常的绯红色，同时他的目光也变的迷离了起来。

　　“你可以幻想一下，当几乎是一个县城的人都来买你的商品，并且这个县城只有你一家有卖的时候，你的生意会是什么样的一种情况。”

　　王山用屁股想也知道，那样的生意绝对是暴利。

　　哪怕垄断了一个县城的买卖，那也是大买卖了。

　　更何况，如赵宏宇说的那样，在这个“县城”内还只有他们一家做买卖呢。

　　“有了钱，我们就能继续增加人手。一年的时间看似不是很多，但是我敢保证年底咱们最少人口数量翻几十翻还是可以的。”

　　赵宏宇说到激动处“腾”地站了起来，开始在帐内来回走动着。

　　“而等着咱们人多起来的时候，你说莫西干人会对咱们怎么样？同时那些接受了咱们老师的洗脑教育的孩子会怎么样？同时我们告诉他们成为我们的族人后，会享受什么待遇时又会怎么样？”

　　问题被一个一个的丢出来，王山沉默以对。

　　过了好一会儿，赵宏宇才平静了下来。

　　“我有些太激动了，很多事情都要以后再说。只有这个洗脑教育不能，我们必须要马上展开才行。”

　　赵宏宇说的斩钉截铁。

　　王山耸了耸肩膀，道：“你是首领，这个事情当然是你锁了算。”

　　赵宏宇重新的坐了下来，深深的呼吸了几下。

　　“我上午睡一下，下午我们去一趟莫西干找萨马拉老首领。我们可以劝说他，去和周边的部落展开贸易了。”

　　王山眨巴了一下眼睛，道：“对于这个事情我是赞成的，同时我也有一点要提醒首领。其实曼哈顿岛这边咱们也可以同时着手开发的，不要忘记了人手不够可以去找英国佬他们买些黑人回来呀。”

　　此时的王山还不知道，正是他的这个建议，让轰轰烈烈闻者落泪，看者心酸的黑人血泪高峰期提前了很多年……


第51章 关于老黑的讨论

　　唔，去白人那边购买黑人回来吗？

　　王山的建议让赵宏宇非常的心动，因为现在的赵宏宇身边人手是非常缺少的。

　　王山点了点头道：“是的，首领。现在基因人不足的情况下，我们购买一些老黑奴隶回来，不失为是一个非常好的办法。”“那些老黑身强力壮，非常能干活。购买一些回来就算不能种地，也可以用来做伐木工啊。”

　　赵宏宇的眼睛一亮。

　　可不是嘛，那些老黑一个个身强力壮的，正是力工的好人选啊。

　　不过，随后赵宏宇的眉头紧紧的皱在了一起，因为他想到了一些比较麻烦的事情。

　　那些老黑力气大是可以的，但是他们也不好管理啊。

　　在赵宏宇熟知的历史教科书中，老黑们可是没少爆发反抗白人们的暴动。而白人也为此死了不少，赵宏宇可不想自己也遇到这样的事情。

　　要知道，他本就人手不足。

　　如果买了老黑回来，那么他肯定要安排人手去看着他们的。

　　但要是这么做的话，他还有人手去做其他事情吗？

　　正是因为想到了这个事情，赵宏宇才不由得担忧起来。

　　赵宏宇的反应被王山看在了眼中，他不知道为什么原本兴高采烈的首领，忽然变得沉闷了下来呢。

　　“首领，你有什么担心的问题吗？”

　　王山忍不住的问道。

　　闻言，赵宏宇道：“那些老黑要是真的买了回来，万一没看住他们暴动了，这会让咱们非常危险的啊。”此时此刻的他，脑海中不时的闪过米国大片中老黑们暴动的画面。

　　“你要知道，我既然要买的话肯定不会少买的。可是一下子买回来这么多的老黑，我担心会压不住这些人。”

　　赵宏宇没有隐瞒，他将自己的担心全都对王山讲述饿了出来。

　　听着赵宏宇的讲述，王山笑了笑。

　　“怎么？我说的不对吗？”

　　看到王山脸上的笑意，赵宏宇奇怪的问。

　　“首领，你有些太过于杞人忧天了。”王山笑着对赵宏宇说。“也不是说你的担心没有道理，但是也不要将咱们自己看的太软弱了啊。”

　　“历史上的事情我也知道一些，那些老黑们前期是有不少反抗的。但是在老白们的血腥镇压下，那些老黑们还不是变的老实了吗。”

　　王山开始侃侃而谈。

　　“再说了，咱们还可以雇佣莫西干的战士啊，用一点大米和榨菜。我想他们很乐意来帮着咱们看管老黑的，所以首领你完全不用太过于的担心了。”

　　随着王山的话，赵宏宇的眉头渐渐的舒展开来。

　　是啊，看来是自己想的太多了。

　　老黑是会反抗没错，但是他们也不是吃素的。

　　按照王山的意思，那就是无论谁敢反抗，那么迎接他们的就是无情的毁灭。

　　而且他们还可以雇佣莫西干人，来作为管理老黑奴隶的管理者。

　　赵宏宇用屁股也想的到，莫西干人对于这份职业绝对会感兴趣。

　　想想看也是的，这份职业轻松的很，就是看着老黑们干活而已。如果有老黑敢有小动作，那么莫西干人就负责干掉他们。

　　这可是要比出去打猎安全的多，也轻松的多了。

　　所以，莫西干人绝对会喜欢这份工作的。

　　看到赵宏宇的眉头舒展开来后，王山继续道：“首领，现在的问题是你要考虑着，我们到底是要买多少老黑回来。人数太多的话是不好管理的，但是控制在一定数量的话，我们还是可以承受住的。同时首领你要买男性还是女性，要他们种地还是做其他的事情呢？”

　　王山问题一个接一个的问了出来。

　　赵宏宇想了想后，开口道：“让老黑们种地的话，是现实的。就算是一百个人也开垦不了多少良田出来，所以我打算让他们去伐木怎么样？”

　　说真的，赵宏宇对于周边那广阔的森林资源，早就垂涎三尺了。

　　这样的资源，明明白白的摆在了自己的眼前，自己却无法出手。那就别提心里那份憋屈了，真是难受的不得了。

　　而且赵宏宇明白，光是靠着贩卖毛皮资源和黄金资源，根本就不是一个长久的事情。

　　他必须要未雨绸缪才行，不能等到事情到了最坏的一步，才来做一些打算。

　　就说毛皮交易，只要赵宏宇将莫西干人融合了，而莫西干人也习惯了新的生活方式。那么莫西干人将会不再出去打猎，也将不再获得毛皮资源了。

　　如此一来，还何谈交易呢。

　　就算有其他的部落印第安人来交易，但美洲大陆上的动物也不是无穷无尽的，总有猎完的一天吧。

　　而黄金呢？

　　现在看似黄金源源不绝，其实则不然。

　　现在淘采的都是露出地面的黄金，而大部分的黄金都在地表之下。

　　反观赵宏宇，他现在根本就没有进行深层挖掘的能力，也是没有这样的技术。

　　那么，等到地表之外的黄金开采完毕之后，赵宏宇的收入必定会大减的。

　　所以，赵宏宇不得不考虑这方面的问题，开辟多一些的财路才能避免这样的事情发生。等到真的出现了这样的状况，赵宏宇也不会为此手忙脚乱。

　　“开始木材交易吗？”

　　王山想了想，然后说：“周围的森林资源倒是很不错的，如果能够展开贸易我们也能多出一个收益渠道。只是这样一来，我们需要购买的老黑数量就要多一些了，少了的话根本就没有用啊。”

　　赵宏宇继续道：“我预计男性买个三百来人差不多了，女性也要买个五六百人。请莫西干人来做管理者，想来也不用担心那些老黑玩出什么花活来。但凡他们敢有什么举动，我倒是不介意学老白，给老黑们一点厉害尝尝！”

　　在他的脑海中，立时闪动着米国大片中，那些老白们对老黑所做的血腥场景。

　　既然老白们可以做，那么为啥我就不能做。

　　反正在这个时代中，又没有什么人权一说。既然这样的话，为了保证我自己的利益，那么就只能牺牲老黑们了。

　　再说了，就算自己不这么干，老白们也会这样干的。

　　与其让老白们做，还不如自己做了。

　　最起码，自己要比老白们强的吧。只要老黑们不反抗，自己就会好好的对待他们的，最少肚子绝对能够吃得饱。

　　要知道，历史上那些老黑们给老白们做事，那可是连饭都吃不饱的。

　　想到这些，赵宏宇心中的罪恶感减少了不少，并且他觉得自己给老黑们吃饱饭已经是大善人的表现了。

　　“五六百个女人？”

　　王山瞪大了自己的眼睛，觉得很是有些不可思议。

　　“首领，你预计买三百名男性老黑我倒是很理解了，毕竟要开采木材资源需要有力气的人才行。但是你买五六百的女人回来，我就有些不太理解了呢。”

　　王山真的是一点都不明白，首领要买那么多的女人做啥？

　　难不成首领重口味，要买老黑的女人调教？

　　王山想想都觉得太令人震撼了。

　　听了王山的话，再看看王山的表情，赵宏宇那儿还能不知道王山想歪了呢。

　　苦笑不得的看着王山，赵宏宇道：“我有那么不堪吗，你别胡思乱想了。我之所以要买五六百个老黑女性，主要是为了开垦咱们的曼哈顿岛啊。”

　　嘿嘿！

　　王山尴尬的抬手搔了搔后脑勺，为他自己想歪了感到十分抱歉。

　　“你也不想想看，放着曼哈顿平原这么肥沃的土地，那是一种浪费啊。所以我们必须利用起来才行，难道不是嘛。”

　　王山一边听一边点头。

　　是的，曼哈顿平原土地肥沃，要是开垦出来绝对是一片上好的良田。

　　而五六百命老黑女人，怎么也能开垦出一万亩的田地吧？

　　要是他们找到了土豆或者是玉米的种子，想想看一万亩的良田能够出产多少粮食？

　　虽然要等很久才能收获，但一次性却能卖出不少钱的。

　　就算不卖给交易器，但也可以留着自己吃，或者交易给周边的莫西干人呀。

　　并且，他们自己的食谱中，也可以多两个菜肴了。

　　这些日子中，赵宏宇天天吃烤肉，吃榨菜已经是吃的欲仙欲死了。

　　刚开始吃的时候还没有什么，但是时间一长赵宏宇就受不了了。

　　任谁天天吃这些玩意，他都会疯的。

　　赵宏宇和王山又聊了一会儿后，早餐便做好了。

　　赵宏宇吃了早餐之后，便让王山离开他自己休息了。

　　昨天熬了一夜，他早就困的不行不行的。

　　等到他睡醒的时候，太阳刚刚落山。赵宏宇找来了王山，和他又详细的谈了谈一直谈到午夜十分，二人才分手。

　　赵宏宇睡了一个昏天黑地，总算是缓过了劲来。

　　第二天一早，他便带着王山二人划着独木舟度过了海峡，来到了莫西干的营地来见首领萨马拉。

　　当他们二人刚刚走到萨马拉的蒙古包前，刚好阿提多掀开了门帘手里拎着一只野鸡走了出来。

　　“黑瞳，早啊！”

　　一抬头，阿提多就看到了赵宏宇和王山。

　　“早啊，阿提多，你父亲在吗？”


第52章 快乐之本

　　“早啊，黑瞳，今天怎么有空来找我这个老头子？”

　　赵宏宇掀开门帘走进来，萨马拉看到了他走进来后，笑着问候了一句。

　　“不早了，不早了，现在太阳都升的这么高了。”赵宏宇也笑着抬手摆了摆，然后冲着萨马拉的老婆还有阿提多的妹妹们笑了笑。

　　“请坐。”

　　萨马拉抬起右手，示意了一下。

　　赵宏宇走到他的身侧，坐了下去。

　　“老首领的身体现在不错，看起来很是硬朗了。”赵宏宇坐定之后上上下下打量了一下后，笑着对萨马拉说。

　　萨马拉闻言，脸上的笑意更浓了。

　　“不行喽，毕竟是年纪大了。再怎么好也是比不得年轻人们的，这一点我自己还是清楚的很喽。”“托你福，要不是你救下了我，一个月前我可能就去见太阳神了。”萨马拉提起了赵宏宇来到他们部落，救下他的那个事情。

　　“老首领客气了，那不过是举手之劳而已。”

　　赵宏宇很是虚伪的谦虚应声。

　　二人聊了一会儿，赵宏宇开始了正题。

　　“老首领，这一次来找您，主要是有这么一个事情。”赵宏宇将他想和莫西干部落联合起来，让莫西干部落做代理人，去和周边部落做交易的构想都对萨马拉说了出来。

　　萨马拉脸上保持着微笑，安静的听着赵宏宇的讲述。同时，心里面在飞快的衡量这其中的得失。

　　要说赵宏宇的提议不可谓不诱人，萨马拉当然知道这其中的好处。

　　对于赵宏宇的商品能够给莫西干带来什么，萨马拉当然十分的清楚。如果操作的好，那么莫西干会获得非常大的利益，当然也会有一些些的风险蕴含其中。但是比起利益来讲，那些风险还是可以承受的。

　　“老首领，我将商品交给你们。我规定一个价格出来，你们去和周边的部落交易，可以自行溢价交易，其中多出来的溢价部分属于莫西干部落，你觉得这样的合作方式可以吗？”

　　赵宏宇滔滔不绝的说了半天，然后希冀的看着萨马拉。

　　其实赵宏宇也不太确定，萨马拉到底能不能够答应下来。

　　虽然这事儿对于莫西干部落有很大的好处，但是也不能排除萨马拉看破了一些问题，最后拒绝了这个好处啊。

　　因为只要贸易开始，那么莫西干就会快速的改变现在的生活状态，完全脱离他们自古以来的生活模式。

　　天知道部落内会不会有守旧派的长老反对，而导致赵宏宇的计划流产。

　　之所以赵宏宇这么的关心这个问题，主要还是因为这是同化莫西干部落的第一步。只要这第一步迈出去，那么接下来的事情就好做了。

　　萨马拉闭上了眼睛，很是仔细的考虑着。

　　赵宏宇看到萨马拉闭上了眼睛，他也不再出声，只是安静的等待。

　　过了许久，萨马拉这才张开了眼睛，看着赵宏宇道：“这对我们莫西干没有坏处，我没有理由拒绝。那么你打算给我们一个什么价格呢？”

　　萨马拉的话，让赵宏宇心里乐翻了天。

　　不怕你不答应，只要答应了下来那么一切都好办。

　　“用现在的价格你们购买，然后贩卖到其他部落去。这是你们自己的事情了，我们只是负责供应商品给莫西干部落。你们能够赚到多少，那是你们自己的本事喽。”

　　赵宏宇说。

　　萨马拉想了想后问：“还有别的方式吗？我们莫西干人不会做买卖，我担心会出问题。”萨马拉的担心不是没有道理，莫西干人的确是不会做买卖，因为他们从来都没有接触过贸易。

　　在往年的时候，莫西干人基本上都是和周边的部落以物易物的。

　　这种交易模式非常的原始，往往是我缺少什么我才会去和你交换什么。并且他们又不太会讨价还价，往往会吃很大的亏。

　　正是因为考虑到了这样的问题，萨马拉才会问出这样的话来。

　　赵宏宇想了想后，回答说：“还有一种合作的模式，我出商品你们莫西干出人手，同时负责保证我们的安全和货物的安全，不要让人抢走了。这样的话我们扣除商品的本钱，赚到的钱我们一半你们一半。”

　　说实在话，这样的合作方式大家都会赚少一些。但是却可以拉动双方的关系，让彼此更加紧密一些。

　　而且莫西干人也可以避免无谓的损失，对于非常会做生意的赵宏宇一方，他们是抱有相当大期望的。

　　再说了，大家对半分利润的做法，也更加获得萨马拉的赞成。

　　“我觉得第二种合作方式我很中意，不过最后到底行不行我还要和部落中的长老们商议一下，最后才能给你一个答复。”

　　虽然萨马拉是部落中的首领，但是他也不能不考虑长老们的一件。

　　因此，他现在还不能给赵宏宇准确的答复，只能说自己对于赵宏宇的提议很是感兴趣而已。

　　对此，赵宏宇倒是没有什么意外的。

　　“那么我就敬候佳音了，我个人是希望我们和莫西干部落可以合作的。”

　　赵宏宇说了几句恭维话后，便离开了萨马拉的家。

　　“首领，你觉得他们能够答应吗？”

　　当他们离开了萨马拉家后，王山问道。

　　赵宏宇摇了摇头，回答说：“我又不能控制他们的思想，怎么可能知道最后到底答不答应我们的这个条件呢。不过从萨马拉的反应中来分析，这个老头还对于咱们的提议还是非常感兴趣的，因为他能够看到其中的利益点。”

　　赵宏宇回忆着萨马拉的反应，一边思索着对王山说。

　　“希望能够同意吧，现在咱们的贸易量已经萎缩了。要不是有了金矿的支持，现在咱们已经出现麻烦了呢。”

　　张铁那边送来的财务报表，王山也是看过的，所以他对于现在的情况非常了解。

　　赵宏宇点了点头，一脸无奈的神色。

　　“这也是没有办法的事情，莫西干部落就是这么多人。铁锅卖出去几千口已经是不错的了，毕竟家庭就是那么多。而且他们的购买力已经被消耗的差不多了，要是不给他们找一个赚钱的路子，咱们的东西根本就卖不出去啊。”

　　王山和赵宏宇谈的就是莫西干部落现在的情况。

　　这一个多月的时间里，赵宏宇几乎将莫西干部落内的毛皮资源全部搜刮干净了。甚至有一些莫西干人连搭建帐篷的毛皮，都拿来换取了商品，家里只是剩下了几个木头架子。

　　对于这种“购物狂”，赵宏宇是哭笑不得。

　　“咱们去找黑熊，从他那儿打听一下，英国佬那边的营地在什么地方。咱们最好马上就能动身，然后买些老黑回来。”

　　现在有做地主，并且还有成为地主+奴隶主的机会，赵宏宇为啥不着急呢。

　　他也是一个有梦想的人。

　　春暖花开，面朝大海，每日里晒晒太阳。没事的时候调戏一下家里的大丫鬟，这种YY他也不是没有做过梦的。

　　而且有句话说的好，赵宏宇一直以来记在心中并且深以为然。

　　将自己的快乐建立在别人的痛苦之上乃是快乐之本啊。

　　（作者语：这是歪理，还请读者们不要相信。人间正道是沧桑，我们还是要做正直的人。）

　　随后，赵宏宇和王山二人离开了莫西干部落，向森林深处的金矿方向走去。

　　晌午十分，清晨的白雾还未散去，一直飘散在森林内。

　　加上温差所引起的空气温度变化，这让森林内显得十分潮湿。

　　小松鼠蹲坐在树杈上，看着进入森林的陌生人，歪着脑袋瞪着大大的眼睛十分可爱。

　　树干下，肥肥的土拨鼠露出了半个脑袋，观察了很久在没有发现危险的时候，才钻出了洞穴。

　　经过了一个冬季的冬眠，已经瘦的变形的棕熊蹒跚潜行，它需要马上进食来补充自己的体力。

　　一头头美洲驯鹿慢悠悠的寻找着春季新鲜的苔藓，这是它们最为喜欢的食物。

　　大大的长耳兔，也一蹦一蹦的飞速跳跃在森林中，寻找着新鲜嫩美的菌类。

　　刺猬，狐狸，土狼，美洲狮，各种各样经历的漫长冬季的动物们，都离开了自己的洞穴开始出现在森林中。

　　笃笃笃！

　　啄木鸟穿梭与各个树木之间，用自己锋利如凿的嘴巴，不断的敲击树干挖出一个个小孔，然后将躲在树干后白白嫩嫩的虫子叼出吃掉。

　　一些长着长尾巴，头上顶着一缕红色羽毛的美洲大鹦鹉，则坐在树枝上双眼紧盯地面。当它发现猎物之后，便会开始进行快如闪电的攻击，然后回到自己的窝里，将猎物交给自己的宝宝们。

　　赵宏宇一路走来，他面对森林内那丰富的各种资源，真是赞叹不绝。

　　“不光是木材，就是这里的菌类都是一笔财富啊。”

　　赵宏宇一边走，一边嘴里发出“啧！啧！啧！”的声音。

　　“首领，这些都是绿色无污染的菌类。放到21世纪，最少也要几十块钱甚至数百元钱了。要是质量再高一些的话，搞不好一千块钱也打不住。”

　　王山也目光闪闪的不住转动脖子四下打量着。

　　上个月还是冬天，所以森林里没有什么。

　　但是如今已经是春季时节，万物复苏的时候了。

　　而且这几天还下了几天雨，因此一些植物生长的非常迅速，给单调的森林里增添了不少生机勃勃，绿意盎然的景色。


第53章 莫西干也有奴隶，要不要

　　“你们想要去白皮的营地？”

　　当赵宏宇和王山找到了黑熊，提出了自己的问题后，黑熊犹豫了一下。

　　“是的，白人的营地那边有黑色皮肤的奴隶出售，所以我们想去看看顺便买一些回来。曼哈顿岛上我们也需要人手开发，现在你也知道我们的人手太少了。”

　　赵宏宇无奈的耸了耸肩膀对黑熊道。

　　“最近的白皮营地就在距离我们莫西干部落的南方，大概从太阳升起走到落下就能抵达。我会给你们派遣一些部落的战士跟随，和那些白皮们打交道千万小心。”

　　一听赵宏宇是要做正事，黑熊当然没有拒绝的理由。

　　仔细想想看赵宏宇说的也对，他们现在的确是人手少了一些。曼哈顿岛那么大，他们要是想要发展起来的话，的确奴隶是不可或缺的。

　　莫西干中也有不少的奴隶，只不过这些奴隶都是女性，并且是一些和周边敌对部落战争的产物，不知道赵宏宇需要不需要呢？

　　想到这儿，黑熊说：“我们莫西干部落中也有一些奴隶，女人居多。不知道你需要不需要？”

　　啥，莫西干也有奴隶？

　　赵宏宇可不知道这些，他还因为莫西干人不需要奴隶的呢。

　　不过赵宏宇也就是知道一个大概的历史罢了，对于真实的印第安状态他那儿能全部都清楚呢。

　　“当然有了，只是你不知道罢了。我们每年都会因为很多原因，和周围的一些部落发生冲突。甚至发动一场不大不小的战争，失败者一方的男人会被杀死，女人孩子就作为奴隶喽。”

　　黑熊眨巴了一下眼睛，不明所以的看着赵宏宇，他觉得赵宏宇对于这一点不清楚真是太奇怪了。

　　难不成，这个“黑瞳”的部落这一点和莫西干不同？

　　“女人和孩子啊……”赵宏宇沉吟了一下，按理说奴隶肯定是越多越好的，可是印第安女人的体力和能力明显不如老黑啊。

　　“首领，如果莫西干部落的奴隶愿意转让，我们是可以接手的。女人和孩子也不怕，她们也是很好的劳动力，种田还是不错的。”

　　王山见到自家首领没有出声，担心他拒绝黑熊的好意，便小声的提醒了一下。

　　这话是用华夏语说的，所以也不用担心黑熊听得明白。

　　王山这么一说，顿时让赵宏宇醒悟了过来。

　　可不是嘛，力气不如老黑没有关系，但是这些印第安女人和孩子一样可以有用啊。开垦土地，做些力所能及的事情还是可以的，就算她们能力再弱也比21世纪的女人能干了吧。

　　而且在自己这边，完全不用担心虐待问题。只要她们好好干活吃饱肚子是没有问题的，在吃饱肚子的前提下，想来这些印第安奴隶一定会干好活计的吧。

　　当然，只要不反抗就没有问题，要是有人敢反抗赵宏宇是一定不会手软的。

　　在涉及自身安全的问题上，赵宏宇绝对不会那么脑残的做好人，他完全一点都不会妥协的。

　　想到这儿，赵宏宇抬起头来，对黑熊说：“嗯，如果莫西干部落内的奴隶愿意卖给我，我是没有问题的。有多少要多少，全部都用大米来换。至于价格你们可以想一想，我不还价就是了，谁让咱们是朋友呢。”

　　听了赵宏宇的回答，黑熊咧嘴“呵呵呵”的笑了起来。

　　作为莫西干部落内的那些敌对部落失败者，现在的莫西干部落内的奴隶们，其实早就对莫西干部落没有什么用处了。

　　留着她们浪费粮食，杀了她们吧莫西干人又没有杀死女人的习惯。

　　所以，那些敌对部落的女性们，就这样的留在了莫西干部落内，半死不活的过着她们的日子。

　　而对于莫西干部落来说，这些人的存在已经成为了一个大毒瘤，莫西干人早就想将这些奴隶清理掉了。

　　如果不是赵宏宇的出现，意外的改变了一下历史的话，那么这些印第安奴隶就会被全部卖给商人贝克了。

　　而被卖给贝克之后，这些印第安奴隶就会迎来她们暗无天日的生活。

　　在弗吉尼亚的一处英国移民营地附近，英国人在那儿发现了一处巨大的银矿。

　　而因为银矿的开采，哪里需要数量众多的奴隶。

　　奴隶的命不值得珍惜，但是他们英国人是不会做矿工的。

　　因为矿井的条件实在恶劣，英国佬的那些移民们自己是不会去做的。但是银矿需要开发，这可怎么办呢？

　　奴隶！

　　是的，奴隶就成为了最好的选择。

　　历史上，这处不知名的银矿，不知道吞噬了多少无辜的生命。

　　印第安人的，黑人的。

　　可以说，这里开采出来的白银，起上面都占满了鲜血与怨魂。

　　当然，现在因为赵宏宇的出现，现在历史已经出现了偏差。而赵宏宇这只小蝴蝶正在不断的震动翅膀，最后到底能够带来什么样的变化，那就未尝可知了。

　　现在，赵宏宇这只小蝴蝶，又开始震动他的翅膀了。

　　原本应该属于英国佬，并且最终死于某银矿的奴隶们，现在很可能会成为他的奴隶了。

　　命运将被改变，而命运三女神的线也开始纷乱起来。

　　赵宏宇和黑熊聊了起来，他们走到黑熊铺着的熊皮垫子处，坐了下去。

　　“我今天找到了老首领萨马拉，和他谈了谈关于和周边部落开始贸易的事情。”

　　赵宏宇将他先前和萨马拉所谈的事情，对黑熊一五一十的说了出来，并没有一丝一毫的隐瞒。

　　“这是一件好事儿，我是绝对赞成的。”

　　黑熊一点都不傻，虽然他看起来是那种五大三粗，只知道用武力解决一切事情的人。但，这些都是表面，很能迷惑人。

　　接触了黑熊这么长的时间，赵宏宇可不认为黑熊是一个莽夫，甚至赵宏宇觉得黑熊的智商比萨马拉还要高一些。

　　而黑熊和萨马拉想比，所欠缺的就是一些阅历了。

　　毕竟，黑熊还太年轻，萨马拉年纪那么多所经历过的事情，比起黑熊来说要多很多了。

　　不过就算这样，黑熊还是能够从赵宏宇的这个计划中，看出莫西干可能会有变化。

　　“你想过吗，黑熊。”赵宏宇躺了下来，厚实的熊皮垫子铺在身下完全不会觉得寒冷。哪怕是在这个初春时节里，“如果这个计划开展起来，莫西干部落就完全不用担心粮食的问题了。你们在也不用冒着生命危险去和野兽搏斗，也不用因为猎物的归属去与其他部落发生冲突了呢。”

　　黑熊默默的点了点头：“你说的不错，未来的莫西干的确会有这样的变化。但是我有一个担心，莫西干按照你的说法富裕了起来，搞不好会引起周边部落的窥视和嫉妒，就我所知道莫西干的周围敌人多过朋友啊。”

　　黑熊的脑袋瓜子果然好用，他居然想到了这一层，还真的是让赵宏宇对他刮目相看了。

　　“你能想到这一点我非常开心，不过你也不用这么担心的。”在赵宏宇看来黑熊的这个担心暂时来说还是有些多余的，因为他绝对不会让这样的事情发生。

　　并且，莫西干部落在这片地区人口众多，乃是最大的一个部落了。

　　真要是有了什么冲突和战争，莫西干部落也完全可以应付的了。再说还有他赵宏宇的帮助呢，难不成还解决不了那几个周边的小部落？

　　除非是周边的部落联合起来，不过就算他们联合起来了，但是谁又能够保证那些部落会在巨大的利益钱同舟共济呢。

　　人，都是自私的，就算淳朴的印第安人也不会例外。

　　历史，已经证明了这一点。

　　历史上，白人征服美洲用的就是这一手，并且自始至终都没有让印第安人联合起来。让他们成为了一盘散沙，最终白人成为了美洲大陆的主人。

　　难道他赵宏宇还不如1620年的白人？

　　赵宏宇不为人察觉的撇了撇嘴。

　　印第安部落内的年轻人们热血有激情，那些老家伙们可是绝对的“政治”生物。

　　这种人掌控着部落，是非常容易打败的。

　　“如果开展了贸易，金矿这边的事情你就得放手了。你需要挑选一个亲信来管理，最为主要的是你能够控制的了这名亲信，而你则会在我的帮助下成立一个贸易商队的护卫团，专门负责武力保护贸易的组织。”

　　黑熊闻言沉思了一下，然后问道：“就像是白皮们的雇佣兵？”

　　赵宏宇点了点头，又摇了摇头。

　　“有些类似，但又不是。”随后赵宏宇对黑熊解释道：“我之所以说类似，那是因为商队的护卫也是以武力为保障，来保证我们商队商品的组织。说不是，那是因为你们这是为了部落的利益，而白皮们的雇佣兵则是为了个人的利益，这是完全不同的。”

　　说完了这些之后，赵宏宇压低了声音：“我觉得，这个组织成立后，基本上莫西干的武力就全都再此了。而你掌控住了这支武装力量之后，可以获得更多的话语权不是吗。”


第54章 “下眼药”

　　你到底想要什么！？

　　赵宏宇的话，让黑熊觉得有些不安。

　　是的，这番话让黑熊浑身冒冷汗，虽然他不知道这是因为什么。但他从心底里，觉得很是有些诡异。

　　为什么他要话语权？

　　掌握莫西干的武装力量做什么？

　　莫西干部落还是有首领的，那就是萨马拉！

　　看着黑熊有些慌乱的模样，赵宏宇笑了笑：“你别乱想，我没有别的意思。”他先安抚了一下黑熊，然后继续说道：“我记得早前的时候不是和你谈论过，萨马拉是一位不错的首领，这一点我也承认。但是你也知道，这片大陆现在已经不是以前我们祖先的那片大陆了。”

　　赵宏宇一直对外宣称，他自己也是“印第安人”，所以莫西干人也都认为赵宏宇正如他自己宣称的那样，是北边来的印第安人。

　　也正是因为这样的关系，赵宏宇才能顺利的融入莫西干部落当中，没有被他们当成异类来对待。

　　当然，这其中最为主要的，还是赵宏宇的那些商品和“公平”的交易价格，在这其中也起到了不小的作用。

　　“是啊，自从白皮们来到了这里。已经给我们带来的太多的变化，让原本很多崇尚自然的部落，也变得利欲熏心起来了。”

　　想着这些年的变化，黑熊叹息了一声附和赵宏宇道。

　　对于这些历史赵宏宇怎么可能不知道呢，虽然不是知道的那么详细，但在21世纪的教科书以及各种杂志上，都是有过一些了解的。

　　“莫西干部落不能在这样下去了，必须要做出改变才好。要不然的话，我部落的情况就是莫西干未来所要面对的啊。”

　　赵宏宇决定再次开启自己的“大忽悠”光环，来给黑熊简单的洗一下脑。

　　“黑瞳，你的部落到底遇到了什么事情？现在遇到了什么？”

　　虽然赵宏宇对莫西干人说过，他是来自北方的部落，并且还是首领的孩子。

　　同时，他的部落现在正在与北方的白皮们开战。但，对于太详细的东西，莫西干人就不知道了。

　　而赵宏宇的那些商品，都是他身后的“部落”从“海上”运送而来。同时他的手下也是，这是非常让人奇怪的。

　　如果他的部落与白皮们开战，他作为首领的孩子为什么不回去呢？

　　黑熊的心里充满了疑问。

　　并且，从赵宏宇和他们所交易的商品来看，赵宏宇他们的部落一定是很强大的部落才是。如果不是这样的话，那些商品又怎么可能制造出来。

　　闻言，赵宏宇脑筋开始飞快的转动起来，想着可以说的说辞。

　　简单的来讲，就是他开始编瞎话了。

　　咳咳！

　　赵宏宇坐了起来，咳嗽了一下后，这才对黑熊道：“我的部落现在情况不是很好，北方的白人联合哪里的印第安人其他部落，一起在围攻我的部落。昨天晚上我的父亲又送来了五名族人，他们对于转达了一下现在的情形，很是不乐观啊。”

　　说完，赵宏宇偷偷的瞥了一眼黑熊的反应。

　　“北方也有白人？他们还那么的强大吗？”

　　在1620年，这是一个没有发达的通信的时代。能够知道周围100里范围内的信息，就已经是很了不起的了。

　　对于北美加拿大那边的事情，黑熊是完全不可能清楚的。

　　所以，也正是吃准了这一点，赵宏宇才敢这么忽悠人。

　　“有，当然有。北方的白皮们还很厉害呢，他们的人口数量也很多。”赵宏宇故意夸大其词，将法国佬说的十分强大。

　　天可怜见，现在魁北克附近的法国人，人口数量也不过才三万多人而已。这还是必须将所有的移民营地中的所有人口加起来才行，但要是分散开来的话，那数十个移民点的人口数量就少的可怜了。

　　不过没有关系，反正黑熊不知道就行了。

　　赵宏宇说什么，黑熊就得听什么，他是没有办法去亲自验证的。

　　“黑瞳，你们部落有多少人口？”

　　“十万人，我的部落在北方，是一个很大的部落。要不然的话，也不可能和哪里所有的部落对抗，同时还与白皮们开战的。”

　　赵宏宇想了想后，说了一个十万人的数字出来。

　　原本他想说一百万人的，但他有些担心这么说的话会吓到黑熊，所以故意少说了一些。

　　就算这样，黑熊也目瞪口呆了。

　　妈妈呀，十万人的一个大部落，这是一个什么概念呢？

　　黑熊原本觉得自己的部落已经很大了，但是他想不到赵宏宇的“部落”更大。

　　“这么大的一个部落，无论是什么敌人都可以消灭了。为什么你还要说现在的情况不是很乐观呢？我想是不是你太过于担心了。”

　　好不容于从震撼中清醒过来，黑熊很是疑惑的问道。

　　好了，这个家伙总算问这个问题了。现在我要开始给他洗脑，为以后他登上莫西干首领的位置吹吹风了。

　　赵宏宇心里偷笑，但是脸上却装出了一副悲愤的模样来。

　　“我的父亲，和萨马拉首领一样，都是温和派……”

　　在赵宏宇的讲述中，他将自己的“父亲”说成了一个守旧，古板，不知道变通的人。这一点和萨马拉首领真的完全相同，并且有之过无不及。

　　“我早对他说过，白人是贪得无厌的。我们有好的东西，他们肯定会想方设法的欺骗到手。如果欺骗没有办法，他们就会鼓动周边的小部落来发动战争，来达到他们的目的。”

　　赵宏宇痛心疾首的诉说着，黑熊则一脸的严肃认真。

　　“在我们的部落周围，已经有很多小部落被白人们用那样的手段摧毁了。这已经是对我们最大的警示，我们必须要做好防范才行。”

　　“不错，白人的确没安好心。”黑熊很是认同的点了点头。赵宏宇说的这些，他黑熊感同身受。因为莫西干部落，现在就面临着这样的情况。

　　虽然现在弗吉尼亚附近的白人们，没有对莫西干部落怎么样。

　　但是，在莫西干部落周边的一些小部落，或者是弗吉尼亚附近的部落，早就如赵宏宇所说的那样，遭受了这样的毁灭。

　　这一切是何曾的相似呢。

　　黑熊十分清楚白人们对于土地、森林、动物毛皮，以及各种资源的贪婪心态。为了获得白人们所说的那种财富，他们不惜发动战争。

　　更可悲的是，有一些印第安部落主动投靠了白人，并且被他们同化成为了他们的狗腿子。

　　早前被干掉贝克的向导，名叫桑多利的部落庞克族就是这样的一个部落。

　　他们也使用白人们的“货币”，并且变得与白人一样贪婪。

　　为了赚到那种白色的“石头”货币，庞克族在大大小小的战争中，可是出了很大的力气。也带给了无数小部落灾难，可谓恶名昭彰。

　　像庞克族这样投靠白人的部落还有很多，他们联合起来也是不小的一股力量，甚至还要超过莫西干部落呢。

　　如果弗吉尼亚的白人，也如北方白人那样？

　　黑熊想到此处，脸色变得难看了起来。

　　看到黑熊脸色变幻不定，赵宏宇知道自己的话起到了一些作用。

　　嘿嘿，就是让你往坏处想啊。只有你想到了那些坏处，这样才能顺着我的思路来。

　　赵宏宇在心中暗笑，他觉得自己的忽悠术貌似提升了。

　　“黑瞳，你刚才说你的部落，被北方所有部落联合起来攻击了？”黑熊回过神来马上想到了刚才赵宏宇那番话中的一段来，这个让他身子一顿。

　　“是的，他们都成为了白人的狗腿子，因为白人能够给他们面包和粮食。”

　　赵宏宇瞎话张嘴就来。

　　“不可能啊，你们不也有粮食吗？”

　　黑熊闻言，惊愕的问道。

　　在他看来，赵宏宇的部落也是有粮食的，那么北方的部落应该不会因为这一点来帮助白人吧？

　　赵宏宇也是一愣，不过他很快的反应了过来。

　　“白人的粮食更好，比我们的大米好吃，所以那些部落就帮助白人去了。”

　　很是蹩脚的一个借口，不过一时间赵宏宇再也找不到更好的借口和解释了。

　　不过还好，让赵宏宇放心的是，黑熊相信了这个解释。

　　老天保佑，在说下去就露馅了。

　　看到黑熊一脸恍然大悟的样子，赵宏宇在心里祈祷了起来。

　　“白人能够给出更好的东西？我是有些不太相信的。”黑熊撇了撇嘴，“在我看来，你和我们交易的那种大米，已经是最好的粮食了。”

　　听了黑熊的话后，赵宏宇心里暗道：那是当然的了，北方的法国佬以及弗吉尼亚的英国佬在我眼里都是土鳖，现在他们吃的都是燕麦，煮出来都是糊糊难吃的要死，他们有什么好东西。

　　不过我要是不这么说，怎么忽悠你呢！

　　这些都是赵宏宇心里的想法和动态，他当然是不会表现出来的，而且永远也不可能对黑熊实话实说。

　　随后，赵宏宇和黑熊继续就这个问题交谈着。

　　赵宏宇将北方的白人故意说的很厉害，让黑熊心里对白人的戒心更深了。

　　同时，他也开始担心周围的部落，会不会被白人拉拢过去呢？

　　而部落中萨马拉首领的一贯和平态度，也让黑熊开始担心了起来。


第55章 脱离莫西干部落？

　　与黑熊聊完了之后，赵宏宇便和王山回到了曼哈顿岛。

　　第二天一早，黑熊便带着三百多名莫西干部落内的奴隶，登上了赵宏宇的地盘。这些奴隶都是莫西干往年之中，对周边部落发动战争的产物，现在一次性都卖给了赵宏宇。

　　而赵宏宇需要付出的，则是两吨大米而已。

　　两吨大米多少钱？

　　两吨陈米就算两元一斤，一吨也不过就是四千块钱罢了（注：一吨而2000斤）。两吨大米也才区区的八千块钱，放在21世纪三百多名工人一个月的工资也要比这个多。

　　所以，这个买卖在赵宏宇看来，那是相当划算的。

　　当然，这也和赵宏宇的观念不同有关。这个事情放在莫西干人的眼中，他们可是认为赵宏宇吃了大亏的。

　　这三百多名奴隶，全都是女人和老人还有孩子。对于莫西干人来说一点用处都没有，现在能够换两吨大米，那是绝对想不到的好事儿了。

　　要知道，留着这些人在莫西干部落内，除了浪费粮食他们什么都做不成。

　　原本的历史上，没有赵宏宇的话这些人就要被卖给白人的。

　　现在好了，由于赵宏宇的出现历史被改变。这些人现在全都成为了赵宏宇的奴隶，对于这些事情是谁也想不到的。

　　“首领，这些奴隶我们不能冒冒失失的发给她们工具，毕竟现在咱们人手比较少怕出现情况啊。”

　　想到奴隶的数量，王山不由得有些担心的提醒赵宏宇说。

　　赵宏宇闻言笑了笑对王山道：“都是一些老弱病残，还都是女人。我们小心一些不会有事儿的，再说了我们手头也没有开垦土地的工具啊。”

　　他说的不错，别看他们现在商品很多。但就农用工具还真的没有，就算是再普通不过的锄头赵宏宇也搞不来的。

　　“首领，那么这些奴隶咱们就这样白养着？”

　　王山觉得这些人白养着是很吃亏的，别看他们都是老弱病残，但是吃东西那可是一点都不少的。

　　同时为了让这些奴隶不要死的那么快，能够以后给他们创造经济效益，王山还不得不给这些奴隶安置住所，搭建了不少的大型蒙古包给她们居住。

　　“这也是没有办法的事情，难不成让她们这些女人用手掌去开垦土地？这是不现实的事情，养着就养着吧，一些粮食也要不了多少钱。”赵宏宇无奈的耸了耸肩膀，一脸的无奈神色对王山说。“而且我也不会白养她们，虽然我不是黑心老板，但也不会做1620年的活雷锋。”

　　“首领，那这些人不能做事，她们还能做什么呢？”

　　王山实在想不出来，这些奴隶还能去做什么了，所以他很是疑惑的问道。

　　“去伐木，让这些女人去伐木。总得给她们找点事情做，我可是不会白养着她们的。既然我做了奴隶主，那么我就得放弃一些良心。而且在这个时代里，我要是不狠点是很难生存下去的。”

　　赵宏宇的脸上神色变幻了一下，王山看的出来自家这位首领内心其实是非常纠结的。

　　话虽然说的很容易，但真的那么做心理上还是多多少少会有些障碍。

　　印第安人是土著没有错，但她们也是人啊，那可是活生生的人，不是动物。

　　但是王山也知道，赵宏宇必须要这么做。如果赵宏宇不这么做，他王山也会提醒的。

　　既然要做奴隶主，那么就必须要有奴隶主的心态，良心还是趁早放到一旁的好。

　　“首领，你没有什么好难受的。想想那些白人，他们可不会像你一样的。”王山用白人对待黑人的事情，来劝说赵宏宇让他放下心理包袱。

　　“放心，我没有事。”

　　知道王山这是再劝解自己，赵宏宇脸上流露出难看的笑意。

　　“黑瞳，这五十名战士我留下来给你做看管这些奴隶的人，以后他们就算是你的手下了。我知道你现在人手不够，所以请你不要拒绝。”

　　这个时候，送奴隶的黑熊走了过来，大声的对赵宏宇嚷嚷着。

　　真是瞌睡送来枕头，要我说啊黑熊才是活雷锋呢。

　　王山低头下来小声的嘀咕了一句。

　　就你话多，别多嘴了。

　　赵宏宇板着脸假模假样的吓唬了王山一下。

　　“真是太感谢了，我正发愁这么多的奴隶该怎么管理呢。”赵宏宇笑着迎了上去，同时伸展双臂和黑熊拥抱了一下，同时锤了锤黑熊的背部。

　　嘭嘭嘭！

　　好吧，你越是用力的话，就证明你们的友情越好。

　　奶奶的，来自被你捶的骨头都散架了。

　　对于这个莫西干的见面礼节，赵宏宇在心里吐槽着。

　　虽然他在心里吐槽，但是他的脸上却不得不表现出很是开心的样子，真真儿的是让人难受的要死。

　　松开了赵宏宇，黑熊“嘿嘿”一笑道：“这些奴隶就交给你了，以后她们的死活我们莫西干是不会管的了。不过我还是有些疑惑，你打算让她们做什么？”

　　黑熊非常的好奇，他不知道这些女人能做什么事情。

　　在他看来，赵宏宇买下这些奴隶其实就是亏本买卖。

　　不过一个愿打一个愿挨，而且这个事情对莫西干部落也有好处，所以黑熊便答应了下来。

　　不过，赵宏宇是他的朋友，也是他从心眼里认为是一个兄弟的人。因此他觉得这次“坑”了赵宏宇一下，让他的心里很不舒服。

　　“我打算让她们去伐木，我需要很多的木材。原本我还有些担心的，因为我的人手不足所以不知道该不该给她们发用具，但是现在有了你送来的五十名人手，这一下我就不用担心了。”

　　去伐木！

　　黑熊看了看那些弱不禁风，甚至走路都有些颤抖的奴隶们摇了摇头。

　　都弱成这样了，还能干活吗。

　　黑熊对此有些不太确定。

　　不过，能做事就好，要不然赵宏宇就真的亏本了。

　　至于赵宏宇怎么使用这些奴隶，和她们的死活管我什么事儿呢。

　　想通了这些后，黑熊便不在去想这个问题了。

　　“行，她们能做事儿就行。我也就放心了，要知道这些人就是一些浪费粮食的东西，她们在莫西干部落内什么都做不了。”

　　黑熊抬手在赵宏宇的肩膀上拍了拍。

　　“在你们莫西干不能做事，不代表着在我这里也不能做事儿啊。我这里可是不养闲人的，想要吃饭就必须干活才行，当然在吃的问题上我不会很苛刻，绝对会让她们吃饱的。”

　　赵宏宇这话说的没错，他虽然不打算做好人。但本着对奴隶好一点，就可以让她们创造出更好的经济效益的观念下，赵宏宇还是不打算成为那种极其残暴黑暗的奴隶主。

　　毕竟，活着的奴隶，要比死掉的奴隶有价值。

　　而且想要人干活，那么吃饱饭也就成为了一个前提。

　　你总不能想着让人干活，但是又不给吃饱饭吧。一个人不吃饱肚子的话，又怎么能够多干活呢。

　　这个道理赵宏宇还是明白的。

　　“哦，对了黑瞳兄弟，这五十个人是我从老首领那儿争取来的。他们给你看管着这些奴隶，你得管他们饭吃啊。”

　　黑熊猛的想起了这件事情，特意的提醒了一下。

　　赵宏宇点了点头：“放心，给我做事绝对不会亏待他们的。”

　　有了赵宏宇的保证，黑熊那是相当的放心。

　　在莫西干部落中，大家都知道黑瞳是非常遵守承诺的人，所以黑熊不会认为赵宏宇会欺骗他。

　　“如果你想要他们留下来也不是不行，只要将他们的家人接来就好了。将家庭安置在曼哈顿岛上，这样他们做事也会更用心一些。”

　　黑熊压低了自己的声音，神情有些诡异的对赵宏宇说。

　　嗯？

　　这番话，让赵宏宇有些意外。

　　“将他们的家人接来？”这个事情对赵宏宇来说不是什么大问题，不过就是多搭建几个蒙古包就是了。但问题是，这些人的家人也过来的话，莫西干部落里的那些长老们怎么看。

　　可千万不要误会自己，是在挖莫西干墙角就不好了。

　　如果自己实力壮大了的话，他到也不担心别人怎么想。

　　可问题是，现在他的实力一点都不强大啊。因此他不得不小心翼翼的，保持着和莫西干部落的友好关系。

　　而且还有最为重要的一点，这些人住在这里的话，自己忽悠人的那些话岂不是会暴露？

　　要知道，他可是忽悠莫西干人，他贩卖的那些商品都是自己的部落，从海上运输过来的。

　　而这五十名莫西干战士居住在曼哈顿之后，自己的这个谎言肯定会露馅。

　　黑熊可不会知道赵宏宇现在心里面在想着这些事情，也不知道他此时此刻那纠结的心。

　　“其实这些战士都是莫西干部落内不得志的人，他们和我一样都是极度痛恨白人。可惜他们的理念和我一样，在莫西干部落内不被人接受，所以受到了排挤。”黑熊继续压低声音对赵宏宇说着话。

　　“我比他们好一些，毕竟我是部落内的勇士。可是他们就不行了，日子过得很是不如意呢。”赵宏宇一下子回过神来，安静的听着黑熊的这些话。“我可以保证，他们都是勇猛的战士。其实我这次将他们带出来，也是给他们找一个能够接纳他们的地方，我看得出来你也极度痛恨白人不是吗。”

　　赵宏宇脑海中灵光一闪，鬼使神差的问了一句：“你的意思是说，他们要脱离莫西干部落！？”


第56章 收下他们，没坏处

　　赵宏宇听了黑熊的话后，心头一动脑海中灵光一闪仿佛明悟了什么。

　　“黑熊，你的意思是，这五十名战士他们脱离莫西干部落了？”

　　赵宏宇这样问不是没有原因的，因为黑熊话里话外都在透露着这个信息。什么在部落内过的不得志，他们的理念没有得到大家的认同。

　　尤其是黑熊说的，他们都是极度痛恨白人的战士这一点。

　　黑熊认真的看着赵宏宇：“给他们一口吃的，他们以后就是你的人了。莫西干部落内萨马拉长老，其实一直在打压着我们，现在我觉得跟着你是一个不错的选择。”

　　赵宏宇有些惊愕了。

　　他现在也不过才20个人手而已，莫西干部落确是一个庞然大物。

　　就算他赵宏宇吹牛比，杜撰出了一个大型部落出来，但也不可能这么吸引黑熊吧。

　　这里面肯定还有什么原因的，赵宏宇可不相信自己有什么王霸之气的玩意儿，能够让黑熊对自己这么的折服。

　　“黑熊，说实话吧。你我之间不用说这些虚伪的东西，我要知道你到底是怎么打算的。要不然的话，这五十人我是不敢留下来的呢。”

　　赵宏宇可不傻，明显这里面有些问题。

　　如果他冒冒失失的留下这些人来，到时候萨马拉那边怎么说？

　　要知道，在美洲大陆上，人口可是绝对一个部落强大与否的基础。而黑熊的这个做法，无异于将赵宏宇放在了莫西干的对立面上。

　　如果处理不好的话，这可是要出大事的。

　　黑熊闻言沉默了一下，随后死死的盯着赵宏宇好一阵。

　　赵宏宇也不甘示弱的盯着黑熊，二人就这样的相互瞪着眼看了大约一分多钟。

　　最后，还是黑熊首先没有绷住。他放松了自己紧绷的肌肉，长长的吐出了一口气后对翟宏宇道：“昨天你和我说的话，我回去后仔细的想了想觉得很有道理。白人的贪婪是无止境的，这一点我是深深的赞同。而要解决这个问题，最好的办法就是将那些白人们全都杀掉，要不然的话你们部落的遭遇，未来也是我们莫西干部落要遇到的。”

　　昨天和黑熊的闲聊，赵宏宇说出了他们“部落”的遭遇。

　　这与黑熊所在的莫西干部落，几乎是一模一样。

　　白人们拉拢一些小部落，削弱大型部落，慢慢侵蚀大部落的地盘和生存空间。

　　只要随着时间的增长，那么大部落会一点点便的弱小。

　　等到大部落衰弱下来，白人们就会瞅准一个机会，像是毒蛇一样给予致命一击。

　　这是多么的相似啊。

　　这一切的一切过程，赵宏宇的部落正是莫西干部落的镜子。

　　这让黑熊心里很不是滋味。

　　如今的莫西干部落，又何尝不是在遭遇这样的问题。

　　可是部落内的权利，都被长老萨马拉掌控，而他又是一个求稳定不希望战争的人。

　　对于白人的步步紧逼，萨马拉一向都是以和平为贵的。

　　也不是说萨马拉做的不对，爱好和平也没有错。

　　只是他这样的做法，会让白人气焰更加嚣张，也让周边的部落认为莫西干软弱可欺。

　　去年的时候，附庸于莫西干部落的一个小部落，就是被白人和投靠他们的一些小部落摧毁，而作为保护着的莫西干部落，却没有什么反应。

　　这已经让很多和他们保持良好关系的部落，甚至是附庸部落动摇起来了。

　　只是，白人们送来了十杆火绳枪，就打动了萨马拉让他原谅了白人们的这次攻击。甚至连一些投靠白人一切参与攻击的小部落，莫西干也没有追究他们。

　　难道萨马拉就不知道，他这样会将莫西干人陷入孤立无援的境地吗。

　　黑熊当时是主站派，可惜附和他的人不多。

　　所以，这件事情也就不了了之了。

　　随后不久的时间，他的儿子就被人杀死后弃尸与荒野。初冬时节的时候，女儿艾玛又被人打伤。

　　这一切，都在预示着什么。

　　可惜，黑熊能够召集的战士不多，要不然的话他早就带人去复仇了。

　　当然，更为重要的，黑熊不忍心为了自己的复仇而让族人们陷入危险。

　　这是他个人的问题，并不能扯上整个部落。

　　这一点良知，黑熊还是有的。

　　就在他浑浑噩噩，准备混日子的时候，赵宏宇出现了。

　　他在贝克流露出敌意的时候，果断的一点犹豫也没有的出手，干掉了贝克他们。

　　这做法，非常对黑熊的胃口。

　　这也让黑熊看出了一些东西，赵宏宇和他一样都是对白人很不屑的人，他们对白人一样都没有好感并且不惧怕白人，敢于和他们战斗。

　　一下子，黑熊觉得自己找到了同道中人，找到了拥有共同理念的“同志”。

　　再加上这段时间的接触，以及赵宏宇昨天所说的那些话。

　　这让黑熊做出了一个决定，这个决定就是离开莫西干和赵宏宇在一起单干。

　　不得不说黑熊的这个想法很疯狂，但是却很现实。

　　“什么，你说我们单干！”

　　赵宏宇听了黑熊的打算之后，他觉得是不是自己疯了，要不然就是黑熊疯掉了。

　　“是的，我会联系莫西干部落内对白皮们有恨意的战士，让他们加入我们的队伍。同时我也会利用与周围部落贸易的便利，去联系那些部落里的战士，等到咱们力量壮大的时候，咱们可以自行决定是否对白人开战！”

　　在赵宏宇的计划中，原本他是想要扶持黑熊坐上莫西干首领的位置的。

　　要不然的话，赵宏宇也不会这么辛苦，给黑熊拉一些声望了。

　　但是赵宏宇怎么也想不到，黑熊居然想要撇开莫西干部落，自己单干。

　　赵宏宇看中黑熊的一点，就是他对白人的恨意，以及他敢于对白人出手的勇气。

　　这绝对是金牌打手的优点。

　　但他为什么就想要单干呢？

　　“我说黑熊，有些事情不能急啊。原本我打算着扶持你坐上莫西干首领的位置，到了那个时候你完全可以做主了啊。”

　　赵宏宇很是痛心疾首的对黑熊说道。

　　“首领，那些奴隶都安置好了。”这个时候王山安置好了那些奴隶们，然后回到了赵宏宇这儿继续请示下一步该怎么做。

　　赵宏宇对黑熊露出了抱歉的神色，转身对王山道：“天色不早了，给她们做饭吃吧。吃完饭后让她们搭建帐篷，我们这里可能又会多出一些人了呢。”

　　王山点了点头，便转身离去安排事情去了。

　　目送王山离开，赵宏宇转过身来继续看着黑熊：“说说看吧，你这样做肯定有你的道理。我需要停一停看，然后在作出决定来。”

　　是的，赵宏宇可不想冒冒失失的做出决定。

　　黑熊说要单干不是不行，可是赵宏宇要知道他到底是怎么想的。

　　“黑瞳，你的好意我能够理解，也非常的感激。可是你不要忘记了，就算我成为了首领又能怎么样，到了那个时候也不见得就是我说的算啊。”黑熊很是无奈的模样，“部落里的长老们的意见，有时候也是可以制约首领决定的。”

　　黑熊说的一点都没有错，就算他成为了首领也不见得就能贯彻自己的理想。

　　所以，考虑到了这一点，黑熊想了一个晚上最后做出了一个决定。既然是这样的话，为什么自己不想个办法单干呢？

　　只要脱离了莫西干部落，那么自己想怎么做就怎么做。

　　当然，他个人暂时是不能脱离莫西干的。但是他却可以联系那些和白人们有仇恨的战士，让他们加入到赵宏宇一方啊。

　　现在赵宏宇那儿缺少人手，这是一个机会。

　　在黑熊看来，面对投靠他的人，他是一定会接受的。

　　而且赵宏宇有很多的粮食，因此那些战士们完全可以很好的生活下来，等待一次复仇的机会。

　　“我的打算就是这样的，我不是个做首领的人。不过我看得出来，你黑瞳却可以做一个合格的首领，那么你愿意成立一个部落吗？”

　　黑熊很是认真的看着赵宏宇问道。

　　愿意成立一个部落吗？

　　这个问题赵宏宇从心里面是愿意的，可是他觉得有些不可思议。

　　“我怎么才能相信这些人，我可以相信你，但是我怎么去相信他们！”

　　是的，这五十名莫西干战士，都是黑熊找来的。很明显，黑熊在他们的心中比自己有地位。

　　那么未来真的成立一个部落，这些人会听他的还是黑熊的？

　　赵宏宇可不想成为给别人做嫁衣的脑残。

　　“他们不是莫西干人，而是去年被白人摧毁的努卡部落幸存者。现在暂时居住于莫西干获得庇护，谁能带着他们报仇他们就会给谁卖命。”黑熊说出了这五十名战士的真正身份。

　　听了黑熊的话后，赵宏宇沉默了下来。

　　“他们都是天生的战士，对白人也很了解。会使用白人的那种可以发出雷声的武器，并且非常熟练，如果你能搞到白人的那种武器，那么你就会知道留下他们的好处了。”

　　什么，这些战士还会使用火绳枪！

　　这一下，赵宏宇倒是觉得意外了。


第57章 曼哈顿岛护卫队成立

　　印第安人会用火绳枪一点也不奇怪。

　　自从哥伦布发现了美洲大陆之后，欧洲人便开始不断的陆续来到这片新世界。他们不只是带来了杀戮和贪婪，也带来了一种印第安人从来没有见到过的武器……火绳枪。

　　当然，白人出现后，所带来的最麻烦的东西就是天花以及炭疽病。

　　火绳枪发射之前，会冒出一阵阵的烟雾，发出震天的响声。

　　当印第安人刚刚见识火绳枪的时候，还以为这些可以发射天雷的神器呢。

　　但随着时间的推移，以及印第安人和欧洲人的接触之后他们发现，原来火绳枪是一种武器。

　　这样一来，印第安人便学习了火绳枪的使用方法，甚至有一些人的准头要比欧洲人都高呢。

　　自哥伦布发现美洲大陆，到如今都一百五十多年的时间了。

　　在这么漫长的岁月里，印第安人又不是傻瓜白痴，学会使用火绳枪想来也不是什么不可能的事情了。

　　想通了这些的赵宏宇，表情渐渐放松了下来，再也不是那副大惊小怪的模样了。

　　毕竟，他经过了21世纪米国大片的洗礼。那么多的米国大片中，都有着印第安人使用火枪的片段。

　　“黑瞳，留下他们对你不会有坏处，这些人心中对白人的仇恨深入骨髓。他们绝对和咱们是志同道合的人，这一点你可以完全放心的。”

　　黑熊不断的提醒着这一点。

　　赵宏宇倒是没有其他的想法，自己的人手能够增涨总是好事情，所以他才不会拒绝的呢。

　　“黑熊，你说他们不是莫西干部落的人？”

　　黑熊点了点头：“放心，绝对不是莫西干部落的人。所以他们可以自己决定自己想要去什么地方，这是他们的自由。你不用担心会给你带来麻烦，完全不用担心。”

　　“行，既然你这么说，那么我就不再问什么了。”闻言赵宏宇点了点头。

　　自此，这五十个没有了家园的印第安战士，就成为了赵宏宇的手下。

　　不过，增加了这五十人后，赵宏宇的个人属性栏并没有什么变化。

　　看来，只有增加基因人的数量，才能升级自己的民政等级。这一点让赵宏宇很是无奈，但他又只能接受这个事实。

　　黑熊告别了赵宏宇，他还得在这几天内，按照赵宏宇的提议挑选精干的年青战士，然后组成商队兵团。

　　送走了黑熊之后，赵宏宇将王山他们召集了起来。

　　看着王山和张铁还有宋虎，以及十二名木讷的基因人和新培育的五名男女。“现在我们营地周围，已经多了不少的印第安人，大部分是奴隶，还有几十人是黑熊送来投靠我们的印第安人。”

　　对于这样一个情况，王山他们都是知道的。

　　不过，他们还是安静的听着赵宏宇的话。

　　“你们都要打起精神来，奴隶的看管交给新来的那五十名印第安战士就好了。而你们要做的，就是看好那五十个印第安人。最多明天，他们的家人也会被黑熊送过来，我们要在短时间内给他们洗脑，彻底融入我们这个团体。”

　　现在有了三百多名奴隶，又多了五十名战士。

　　赵宏宇的团体一下子看似扩大了不少。

　　不过，赵宏宇自己心里明白，这个团体的核心就是王山他们这些基因人。如果离开了这些基因人，那么自己将成为一个光杆司令。

　　“钱慧慧！”

　　“到！”

　　“那些印第安人的家人来曼哈顿岛上后，你要马上开办学习班。你要教导的就是语文，给那些孩子们洗脑，让他们认为我们华夏的历史就是印第安的历史，至于怎么让他们相信那就是你的事情了。除了这个知识之外，简单一些的数学加减乘除可以教导，其他的就不用了。”

　　钱慧慧点了点头。

　　“好的，首领，我知道应该怎么做。”

　　经过了几天的休息，以及扭转自己的心态。基因人少女钱慧慧已经完全默认了自己出现在1620年的事实，也不再那么的彷徨了。

　　“张铁，你继续在莫西干部落内开办你的小卖部，和莫西干人交易。”

　　张铁点了点头：“遵命，我的首领。”

　　“宋虎，你要带人负责曼哈顿岛的安全了。那些新基因人配属给你，你们组成曼哈顿岛护卫队来负责治安与防御。”

　　宋虎对于这样的安排非常喜欢，他最喜欢的就是与军事有关的事情了。

　　“交给我没问题，我绝对会保护好曼哈顿岛的。”宋虎很是认真的对赵宏宇保证道。不过他随后脸上流露出了一股子无奈的神色，道：“最近我还要教导小艾玛格斗术呢，如果我负责了曼哈顿岛的防御，她那边儿就要放弃了。”

　　听了宋虎的话后，赵宏宇翻了翻白眼：“你是笨蛋吗，不会让她来曼哈顿岛上吗。”

　　“哦，是的了。我虽然不去莫西干部落了。但是可以让小家伙到曼哈顿岛上来呀，我真是个笨蛋居然没有想到这一点。”

　　宋虎抬手在自己的额头拍了拍，嘿嘿嘿的傻笑着说道。

　　“三百多名奴隶不需要五十个战士看管，有二十个人就差不多了。”赵宏宇收起了自己无奈的表情，忽然变得很是认真的看着宋虎对他说。

　　看到赵宏宇这么认真，宋虎也收起了傻啦吧唧的样子。

　　“你从那五十人中挑选二十个人，加入你的防卫队。出了可以减少他们的人数之外，同时还能看管他们二十人，这对我们是有利的。”

　　赵宏宇说出了自己的打算。

　　是的，那三百名女性奴隶问题不大，但那五十个印第安战士就不能这么看了。

　　“我最近回去白人的营地购买黑奴，临走的时候会带走他们十个人。到时候他们就会只剩下二十个人了，这二十个人是看管那些女性奴隶的，这样一来他们就翻不起什么大浪了。”

　　对于赵宏宇的这个做法，宋虎认为很是靠谱。

　　“首领，还是你聪明，我就想不到这些。呵呵呵。”

　　看着一脸傻样的王山，赵宏宇继续翻了翻白眼：“你傻？鬼才相信，你可是一点都不傻，只是你这个家伙不愿意动脑子而已罢了。如果你多多动动你的脑子，这样的问题你怎么可能想不到，怎么可能解决不了呢。”

　　对于王山张铁和宋虎他们三个人，赵宏宇真是再了解不过了。

　　他们三个其实蛮聪明的，只是他们因为各自的性格原因，这些聪明劲儿都用在了其他的地方。

　　比如说王山的聪明劲儿，就是用在了怎么做好自己的狗腿子上。

　　而张铁呢，他的聪明劲儿就用在了怎么去坑蒙拐骗，从印第安人身上赚钱。

　　至于宋虎，他就想着怎么做将军，怎么做教官去打仗了。

　　三个人的性格完全不同，并且做得事情也都不一样。

　　“一切大方向有首领你做主就好了，我们这些做手下的听凭你的安排就是了嘛，嘿嘿嘿”，宋虎继续傻笑了起来，配合他那一副憨憨的模样，显得十分的憨厚。

　　“随便你怎么说吧，我只要求你看好我们的曼哈顿岛，并且让那二十名加入防卫队的印第安人能够被真心收服。”

　　宋虎重重的点了点头。

　　“宋虎组成了护卫队，未来咱们强大了起来，这个家伙岂不是能够做国防部长？”王山捅咕了一下张铁，笑嘻嘻的小声和他交头接耳起来。

　　闻言，张铁回应道：“你跟在首领的身边，等到咱们崛起了之后，你也是一个总理大管家的位置啊。想想我们都是吊丝出身，只要跟着首领未尝不能变成高富帅的老爹呢。”

　　张铁的表情要多猥琐就有多猥琐。

　　王山呵呵一下道：“你也不错了，以后怎么也是一个财政部长的位置。我算是看清楚了，咱们三个只要努力的帮助首领，那么未来绝对不是梦啊。”

　　二人在那边交头接耳的交谈，赵宏宇当然没有注意。

　　将一切事情安排下去之后，赵宏宇便让众人解散各做各的事情去了。

　　“首领，咱们什么时候去白人那边接触一下？”

　　众人散去之后，王山作为贴身跟班兼狗腿，来在了赵宏宇的身侧低声问道。

　　“你去挑选十个黑熊送来的印第安战士，我们明天就走。”

　　王山点了点头：“首领，咱们身上没有什么钱啊。那些欧洲佬他们眼睛里只有钱，没有钱怎么可能会和咱们打交道呢。”

　　赵宏宇闻言沉默了一下，然后才对王山道：“财不露白，咱们又不能带着黄金去，要不然的话肯定无异与高速他们咱们这里是黄金矿脉的。我想用粮食和他们交换，但咱们没有车子，靠人力背不了多少粮食啊。”

　　被王山这么一提醒，赵宏宇想到了这里比较麻烦的一些障碍。

　　又想了想后，赵宏宇对王山道：“不管了，先选择十个人吧。这个计划暂时搁置下来，什么时候咱们能够制造板车了，就去接触白人。”无奈之下，赵宏宇只能将这个计划搁置了下来。

　　“好嘞，首领我这就去选十个人出来。”

　　哼哼，五十个人分散了之后，这就安全了很多啊。


第58章 老子创造排队党

　　接下来的日子里，莫西干部落的年轻人们都相应了黑熊的号召，加入了对外贸易护卫队。每日里都辛苦的训练着，准备开战对外的贸易。

　　同时，黑熊也按照赵宏宇的提议，时不时的给那些莫西干年轻战士们洗脑，说一些白人登上美洲大陆上的历史“故事”。

　　这些“故事”的主要内容，就是白人怎么怎么贪婪了，怎么怎么杀人放火了这些。

　　一次两次大家都当做历史来听，但是时间长了之后呢？

　　黑熊不知道会变成什么样，但是赵宏宇却知道，他只是没有告诉黑熊而已。

　　反正赵宏宇这么说的，黑熊也就照做了。

　　他不明白，讲故事就行？

　　与莫西干部落内不同，曼哈顿岛上赵宏宇他们，也开始了轰轰烈烈的大练兵。

　　宋虎按照赵宏宇的要求，建立了曼哈顿岛防卫队。原本宋虎手下有四个人，不过赵宏宇将新培育的一名女性基因人和三名男性基因人也交给了宋虎，同时又让他从黑熊送来的那五十名战士中挑选了二十人。

　　这一下，宋虎的防卫队就增加到了二十八人之多。

　　张铁继续在莫西干部落内做着买卖，不过最近这段时间中，有不少买了劳保军用黑心棉大衣的人找到了他，说是这种衣服穿久了身上会很痒。

　　有的人，身上甚至出现了密密麻麻的疙瘩。

　　对于这种情况的出现，张铁显露出了黑心商人的天赋。

　　他告诉莫西干人，这是因为衣服穿得太久了的关系，等到夏天的时候洗洗就没有事情了。

　　张铁才不会告诉这些莫西干人真正的原因，就算他告诉了莫西干人他们身上穿得是黑心棉制品，想来他们也是不会明白何谓“黑心棉”的吧。

　　不得不说，张铁的确是有做黑心老板的资质，从这一点就可以看得出来。

　　而王山则跟在了赵宏宇的身边，带着他麾下四名基因人，又挑选了十个印第安战士每日里也不断的训练着他们。

　　以后，这就是属于赵宏宇护卫了。

　　至于剩下的那二十名印第安战士，他们则成为了那三百多名奴隶的管理者。

　　因为没有什么器具，所以曼哈顿岛上的土地暂时无法开垦。

　　可是这三百多名奴隶又不能留着吃白饭，所以赵宏宇每天都让人将奴隶们押着去森林那边，然后发放给她们劣质铁斧用来伐木。

　　每天夜幕降临，这些女性奴隶便会被押着回到曼哈顿岛上休息。

　　这三百多名女性奴隶中，老弱幼小占据了一半的数量，成年的能干活的女性也只有一半。

　　因此，三百名奴隶，能够被安排去伐木的人也只有一百多人。并且她们的伐木的进度一点都不快，毕竟她们都是女人。

　　幼小的奴隶被挑选了出来，送给了钱慧慧做学生。由钱慧慧负责给她们洗脑，灌输一些诡异的历史知识和忠于赵宏宇的思想。

　　老年妇女什么都做不了，只能由钱慧慧教导她们缝缝补补的一些技能，来给大家缝补衣服这样才避免了吃闲饭。

　　同样的，被分配给了宋虎的那名女性基因人，也成为了曼哈顿岛护卫队的政委，专门给那二十名印第安人战士灌输集体观念和改编版“八路军”制度。

　　不得不说，宋虎这个家伙有点歪脑筋小聪明。

　　他知道赵宏宇的意思，就是一点点的分化融合这五十名印第安战士。

　　思来想去之下，宋虎觉得用老前辈们的这个方法应该没错。

　　要知道，这可是经过了时间检验的。

　　诉苦大会上，宋虎让这些印第安人在大家面前诉说痛苦的遭遇，引起大家的共鸣。总之招办历史上“洪军”那一套，还是一点都没有错的。

　　在短时间内，宋虎就将这二十个印第安人，变成了“自己人”。

　　而那名女性基因人，也因为其总是大道理滔滔不绝的好口才，让那些印第安人们“惧怕”的要死。

　　因为她从来不和你生气，专门和你讲道理。你根本就讲不过她，到最后反而会被说的哑口无言，所以那二十个印第安战士对她那是又怕又恨，但是又佩服。

　　看护那奴隶的二十名印第安人，和赵宏宇挑选去的十名印第安人，不停的轮换去宋虎的护卫队训练，接受“洪军”理念。

　　随着时间的推移，这五十个人在精神上都脱胎换骨了。

　　当然，灌输给他们的“洪军”理念肯定是改版了的。

　　比如什么歌名，打到地主老财啦等等，这些都是不能灌输的。

　　主要给这些人灌输的，就是针对白人们的东西。

　　复仇的思想，痛恨白人的观念，以及正确的引导，这些结合在一起的时候，赵宏宇就很轻易的掌握住了这五十名印第安人的心。

　　听了宋虎的报告之后，赵宏宇心里非常的满意。

　　不得不说，前辈们的这些手段，还真的是管用啊。

　　不过想想也是，如果不管用又怎么能够打下江山呢。

　　“好，注意他们的思想动态，虽然他们恨白人。但我们短时间内不可能和白人发生冲突，毕竟现在我们的力量还很弱，而且和白人发生冲突也没有很大的利益可图。所以必须让那些家伙们，能够将心理的仇恨压住。这种思想工作，就交给你们去做了。”

　　面对汇报工作的宋虎，赵宏宇对他传达了新的指示。

　　时间飞逝，一转眼就是两个月的时间。

　　而时间也来到了五月份的春末时节。

　　莫西干部落的对外贸易开展的如火如荼，最受周边部落欢迎的就是大米和二锅头还有榨菜以及火柴。

　　当然，铁制的斧头和砍刀也不错，只是卖的没有以上那些商品红火。

　　因为对外贸易的展开，莫西干部落的人得到了很大的好处。他们的生活质量得到了很大的提升，蒙古包已经成为了莫西干人的住宅，原先的那种三角帐篷再也没有人住了。

　　可以说，凭借对外贸易，一举让莫西干人脱离了“贫困”的生活状态，走向了“奔小康”的生活。

　　宽敞的蒙古包，比以前还要大的空间，冬暖夏凉的是内温度。

　　比以前还要好的伙食。

　　这些都是莫西干人以前想都不敢想的生活。

　　在黑熊有意无意的推动下，莫西干部落的人们，都知道了这是因为与黑瞳合作才迎来的生活。

　　不知不觉中，赵宏宇在莫西干部落内的声望，再次的获得了提升。

　　这是他完全想不到的。

　　而赵宏宇本人呢，他则在这两个月中，又培育出了二百名基因人，增加了自己这个团体的实力。

　　这二百名基因人中，男性数量为150人，女性为50人。

　　不过，在赵宏宇的命令下，无论男女全都成为了士兵。

　　由于是一个一个培育出来的，所以两个月内培育的基因人在智力发育上很正常。

　　宋虎的曼哈顿护卫队扩大了，这两百人分给了他150人。

　　因为，曼哈顿护卫队，在赵宏宇的规划中基本上等同于“国防军”一般的存在了。

　　那十二名木讷的基因人被赵宏宇收拢在了身边，交给了王山带领。

　　虽然他们非常木讷，但在保护赵宏宇的问题上那是一点都不含糊的，这绝对是做护卫的好人选。

　　剩下的五十个人基因人，则分配给了在莫西干做买卖的张铁。

　　他那边的生意越做越大，人手明显是不足够的了。

　　因此，新培育出来的基因人，划拨了50个给他弥补了他人手不足的这个问题。

　　而两个月前被黑熊送来的那五十名印第安人，和他们的家人算是在曼哈顿岛安家落户了。

　　同时，因为赵宏宇手下的基因人数量增加到了二百多名，这五十个印第安人被赵宏宇全部安排去管理奴隶去了。

　　有了二百多手下的赵宏宇，心中的底气也算是有了起来。

　　虽然他现在的力量还很弱小，但也不是两个月前那种是人就可以欺负的了。

　　因为自己团体人手的增加，赵宏宇总算购买了数百杆的老式火绳枪分发了下去，交给宋虎他们的曼哈顿护卫队使用。

　　拥有了火绳枪的宋虎，开始训练手下士兵们练习五段射。

　　虽然火绳枪的准头不咋样，但这噼里啪啦的一通连环射击之下，倒也威势惊人。

　　现在的白人土鳖们，还在用过时的西班牙方阵的。

　　就让老子开启排队枪毙党这种二笔模式吧！

　　看过了曼哈顿护卫队的操演之后，赵宏宇哼哼了一声后心中暗想。

　　“首领，你觉得怎么样？”

　　操演完毕之后，宋虎屁颠屁颠的跑到赵宏宇的面前，等待着他的夸奖。

　　“还不错，比三段射还要多了两段，可以无限循环了。不过人数太少，威力上就大打折扣了呀。”

　　赵宏宇装模作样的评论了起来。

　　“首领，这已经非常不错了。火绳枪准确率太低，击中敌人完全要靠着运气，不过是用来威慑敌人打击敌人气势罢了。咱们护卫队的武器配置，是火绳枪和砍刀还有十字斧。如果真的遇到了战争，搞不好近身肉搏还是会发生呢。”

　　宋虎对赵宏宇解释道。

　　“不过，在美洲大陆这片地区，想来咱们也能算得上一号了。”

　　王山适时的插话进来，提醒了一下赵宏宇。

　　而被邀请来参观操演的莫西干一众人，这个时候看着赵宏宇的眼神可就不对劲了。


第59章 萨马拉的决断

　　一众莫西干的长老们，原本只是看在黑熊的面子上才来到曼哈顿岛的。对于那个什么所谓的“操演”，他们一点兴趣都没有。

　　主要是黑熊说的，赵宏宇会免费的在看完操演之后，给大家提供一次免费的午餐这样他们才来到了这里。

　　可是，在看完了操演之后，这些莫西干长老们原本不屑一顾的想法，就完全的彻底的被改变了过来。

　　黑瞳手下的战士们使用的不就是白皮们用的那些火绳枪吗？

　　没错，就是火绳枪！

　　真是想不到，火绳枪居然还能这样使用，真是出乎我的预料啊。

　　恩，看来这种武器的确具有很大的威力。

　　这次操演你看出了什么？

　　你话中有话啊，我是没有看出什么来，只是知道这个叫做“赵”的部落很强大。虽然只是有几百个族人被派遣过来帮助他，但我已经看到了他们部落的强大了。

　　你只能看到这么多了，我看到的是他在对我们示威，炫耀他们的强大。

　　长老们纷纷交头接耳，小声的交谈着。

　　赵宏宇对于这些人的反应没有理会，因为这都在他的预料之中。

　　小声反而吩咐了王山一句，让他马上准备午餐。然后让宋虎接扫队伍后，他走到了一种莫西干长老的面前。

　　“五段连射，这是比白人们还要强大的一种作战方式。配合近身肉搏，白人必将不再显得那么可怕。”

　　走到一种莫西干长老面前后，赵宏宇气定神闲的对他们大声地说道。

　　这些莫西干长老纷纷点头，都认为赵宏宇此言不虚。

　　操演他们全程观看，对于这一点深有感触。

　　五段连射的射击之下，作为靶子的木制标靶被射击的千疮百孔。

　　这还是在火绳枪准头实在低下的情形下，射出了如此的命中率呢。

　　一阵噼噼啪啪的枪声响起，就好似旱地霹雳一般的震人心魄。

　　这要是在战场上，两军还未交战就来上这么一下，对于军队的士气打击就可想而知了。

　　尤其是在这样的武器之下，还未冲锋到敌人身前，就很有可能被敌人消灭掉一半的有生力量。如此一来，战争还怎么打。

　　更主要的是赵宏宇显示出了另外一种战争方式，以及火绳枪的一种新的使用方法“五段连射”模式，带给他们的震撼实在是太大了。

　　这种五段连射的射击，可以让士兵们循环连射源源不绝的射击敌人，一刻也不停顿。

　　这是最为恐怖的。

　　原本一名火绳枪手，从清理枪管、填装火药、钎弹、到将弹药压实接着瞄准需要很长的一个过程。

　　这个时代的欧洲熟练精锐火绳枪兵，也只能做到一分多钟，才能射击一发的程度。

　　莫西干人也不是没有和欧洲人发生过冲突，因此他们对于欧洲人的这种武器，还算的上是了解一些的。

　　其实，在莫西干部落内，也有二三十杆从白人手中交易来的火绳枪。

　　只是莫西干人使用过之后觉得这种武器，并不如他们手中的弓箭好用之后，便放弃了使用火绳枪。

　　这还不是18世纪火绳枪改造之后的年代，在18世纪中火绳枪为了适应时代，已经出现了更加精良射速更快，使用起来更加方便的型号。

　　所以，就连印第安人也使用起了火绳枪。

　　可，这毕竟是1620年，火绳枪还处于非常古老的那一类呢。

　　可是赵宏宇却改变了这一切，他居然“发明”五段射这种作战方式，算的上是彻底的改变了历史的潮流。

　　“黑熊，如果是你带领莫西干的战士，与黑瞳的这些战士作战你能够打赢吗？”

　　老首领萨马拉也接到了邀请，登上了曼哈顿岛来观看赵宏宇的部落战士操演。

　　看完了之后，萨马拉小声的询问了跟在自己身后的黑熊一句。

　　黑熊想了想后回答说：“正面作战绝对全军覆没，因为我肯本就没有办法冲到他们的面前，这种五段连射太犀利了。”黑熊实话实说，萨马拉听了之后沉默了下来，也不知道他此时此刻心里在想着什么。

　　“不过，要是我和他们作战的话，我是不会正面与其交锋的。我会利用密林、沼泽、草丛、埋伏骚扰敌人。尽量的利用我们的优势，让他们无法将火绳枪的优势显露出来。”

　　黑熊这个时候也思考起了这个问题，他自问是没有办法与这样的战士正面作战的。因为着无异于是在自杀，他黑熊又不是傻瓜。

　　不过，有了五段连射模式的火绳枪部落虽然犀利无比，但他们也不是没有弱点的。

　　首先，火绳枪是远距离攻击的武器，一旦被敌人接近之后那么火绳枪便一点用处都没有了。所以想要打败这样的敌人，那么你就必须要想办法怎么去接近他们才行。

　　可是，敌人又不是这么容易接近的，那该怎么办呢？

　　这个世界上不怕你想，就怕你不去想。

　　黑熊看的出来，这种五段连射有他的弱点。

　　那就是必须要排着整齐的队列，才能将这种五段连射的模式显现出来，并且顺利的循环下去。

　　可这样一来，他的弱点就完完全全的暴露了出来。

　　如果这样的队伍遇到了突如其来的攻击，或者是埋伏的话。在那样的一个情形下，很可能根本就没有办法在短时间内排列整齐。

　　而这，就将会给袭击这一个很好的击败他们的机会。

　　不过黑熊不打算说的太清楚，只是说的含含糊糊的。他这么做，就是不想让萨马拉知道的太明白罢了。

　　“虽然他们有弱点，但还是很强大了。我觉得咱么必须要和黑瞳相处的更好一些，这样才能避免我们之间发生冲突才是。”

　　萨马拉这个时候已经心里有了很强的危机感。

　　是的，赵宏宇弱小的时候什么都无所谓。那个时候的萨马拉根本就没有考虑这么多，所以才会让赵宏宇轻易的取得了曼哈顿岛的所有权。

　　如果那个时候赵宏宇就有这样的队伍，萨马拉打死也不会将曼哈顿岛给赵宏宇的。

　　不过千想万想都没有想到，这才几个月的时间而已，赵宏宇居然在莫西干东部的曼哈顿岛上建立起了一个小部落。

　　虽然赵宏宇的部落算上奴隶也还不到一千人，比起拥有一万人口的莫西干部落来说还弱小的很，但却让萨马拉震惊了。

　　不到一千人的部落，其实严格来说也不算小了。

　　在莫西干西侧越过阿卡拉奇山脉后，通往西部大平原的路上不到一千人的小型部落比比皆是。

　　就算是在莫西干部落周围，也分散着这样的小型部落呢。

　　尤其是赵宏宇的这个部落与其他部落不同，他麾下的战士们对于战斗十分精通，同时对于白人的那种武器也精通的让人感到战栗。

　　萨马拉已经感到，赵宏宇再也不是那么弱小的了。

　　现在想要和赵宏宇发生冲突，强大如莫西干部落也不能讨得了什么便宜的。

　　也正是考虑到了这样的情况，萨马拉才会对黑熊说出了那样的一番话来。

　　“我们不是和黑瞳相处的不错，合作的贸易也非常顺利？为什么首领要这么说呢？”听了萨马拉的这番话后，黑熊的心中一沉。

　　他心中暗道：果然被黑瞳说中了，看来他的壮大已经让首领感到危机了呢。

　　原来赵宏宇想要操演之前，就将这个事情告诉了黑熊。

　　并且赵宏宇还对黑熊分析了一下，操演能够带来的好处和坏处。

　　这其中，就有操演过后可能会引起莫西干高层们的心理变化。

　　对于这些原本黑熊是不相信的，但是现在他不得不相信这些赵宏宇曾经对自己说过的话。

　　萨马拉可不知道黑熊现在心里想着什么，他目光闪闪的看着在宋虎的带领下离开的曼哈顿岛护卫队，对黑熊道：“随着部落族人的来到，黑瞳的力量已经壮大起来了。这种迅速的壮大，很让部落内的一些人非常恐慌，甚至我都有些害怕。毕竟，在自己的身边有这么厉害的一个部落，始终不是一件好事儿呀。”

　　萨马拉说出了自己乃至其他人此刻心中正在想的事情。

　　黑熊脸上不动声色，但是在心中却很是不屑。

　　“首领，不管黑瞳强大与否，他是我们的朋友。他越是强大对于我们来说就越是有好处，实在不行我就联盟就是了，有这样的一个强大盟友我想族人们是不会反对的吧。”

　　黑熊现在完全就是站在赵宏宇一方的人，只是他还要留在莫西干部落内，利用这样的身份做一些事情的。

　　如果不是因为这样的事情需要他来做，黑熊早就脱离莫西干加入赵宏宇的小部落了。

　　“联盟吗？这个倒是可以考虑一下，不过长老们的意思也需要顾及，只是不知道他们是不是这么想的了。”

　　萨马拉听了黑熊的提醒后，微微的点了点头回应道。

　　这个时候，王山走了过来：“尊敬的萨马拉首领，我们部落的首领黑瞳诚意的邀请您和莫西干部落长老们共进午餐。”

　　不远处，一些留在曼哈顿岛上的老弱奴隶们，在地上铺好了厚厚的动物毛皮制成的垫子，同时正在不停的将做好的食物摆出来放好。

　　萨马拉颔首道：“那么多谢了。”


第60章 海的那头

　　“欢迎各位赏光，来到曼哈顿岛观看我们部落的军事操演。本人在此表示万分的感谢，略备薄酒以示心意。”

　　众人一一落座之后，赵宏宇首先说了一些祝词，接着午餐便开始了。

　　那些莫西干长老们，趁着午餐的这个空档纷纷对赵宏宇开始了询问。

　　黑瞳，你们手中的武器能不能提供给莫西干部落？

　　你是怎么想到，火绳枪居然还能这么用？

　　黑瞳，这样的方式能不能教导我们莫西干部落的战士呢？

　　一条一条的问题，不断的被抛给赵宏宇，这些长老们都等待着他的回答。

　　对于赵宏宇怎么回答，萨马拉也非常的好奇。

　　他接触过不少的白人，也知道他们对莫西干人抱着什么样的态度。

　　虽然少量的火绳枪可以贩卖给印第安人，但是数量太多的话那些白人就不可能和他们交易了。

　　萨马拉看的出来，这是白人的一种自我保护。

　　不过以前萨马拉对于火绳枪并不在意，毕竟火绳枪看起来貌似强大无比，其实对于印第安人来说就是一个鸡肋武器般的存在。

　　使用起来，真的还不如弓箭和吹箭好用呢。

　　所以，对于白人不会大量贩卖火绳枪给他们，萨马拉也没有多想什么。

　　但是，现在赵宏宇改变了火绳枪的作战使用模式，这就给萨马拉带来了无与伦比的震撼了。

　　如果白人也这么使用火绳枪发动战争的话，强大如莫西干都不可能是其对手。

　　这样一来，火绳枪这种武器，也就进入了萨马拉和一众长老们的眼睛之中。

　　购买火绳枪，成为了莫西干高层人士的共识。同时，他们还想请黑瞳，来教导莫西干人也这么使用火绳枪。

　　只是萨马拉担心的问题是，黑瞳到底能不能贩卖武器给他们，同时教导他们使用火绳枪作战这也是一个大问题。

　　无论是谁掌握了这种作战方法，想来都不会教导别人的吧。

　　反正如果莫西干人掌握了这种方式，那是绝对不会交给别人的。

　　老首领萨马拉如是想。

　　也正因为这样，萨马拉才会非常好奇，同时想要知道赵宏宇面对这些问题会怎么回应。

　　“这种武器可以卖给你们，这是一点问题都没有的。至于价格，就比照白人的价格，稍微调低一成，谁让咱们都是熟人呢。”

　　赵宏宇首先就火绳枪是否贩卖的这个问题，给出了一个让大家都很满意的答复。

　　果然，公平、高尚的黑瞳还是原来的那个黑瞳。他并没有变化，这是众人心里最多的一个反应。

　　其实他们那里知道，赵宏宇之所以开始贩卖这种古老的武器，最大的原因就是他现在的实力已经壮大了起来，同时再也不是原来那么弱小了。

　　同时，赵宏宇也不担心，自己手下这些学习了21世纪作战战术的战士们，会打不败这些印第安人。

　　就算他们购买了火绳枪，并且学会了五段连射，赵宏宇还是有信心打赢他们的。

　　无他，因为自己还控制着火药和铅弹这种物资。

　　所以，光是买火绳枪有屁用。没有火药和铅弹，那就是一堆烧火棍子罢了。

　　只要自己控制好火药和铅弹的贩卖，那么就算莫西干人购买了火绳枪，赵宏宇也是一点都不担心的。

　　再说了，莫西干人也不见得就会对自己不利。

　　只要自己没有触及到莫西干人的根本利益，那么他就不会和莫西干人起冲突。

　　同时，通过这两个月的联合贸易，莫西干人的生活已经有了很大的改变。如今的莫西干人，在物质生活和精神生活上都有了显著的提高。

　　食物变得精美起来，住的地方也变得宽敞了。

　　以前他们总要为食物操心，但是现在却一点也不用担心这方面的问题。

　　现在的莫西干人，你要问他还想过以前的那种生活吗？

　　那么你得到的回答肯定是“不想”，这是非常简单的一个道理。

　　而带来这样变化的最主要的原因，就是因为赵宏宇，因为他提供的那些商品。

　　如果莫西干部落与赵宏宇发生了冲突，首先倒霉的就是莫西干人了。因为他们不能制造出那些商品，大米他们无法种植、二锅头不会酿造、方便的火柴不会制造，甚至他们还没有办法种植棉花，缝制棉衣、也不可能打造出铁制的武器。

　　也就是说，得罪了赵宏宇或者和他有什么冲突的话，那么莫西干部落现在所拥有的东西将不复存在。

　　这个问题，不得不考虑清楚才行。

　　而着也是赵宏宇十分清楚的，这也是他现在可以放心出售火绳枪，给莫西干人的第二个主要原因了。

　　他可不认为莫西干人，会不想过现在这样的“幸福”生活来和自己发生冲突。

　　换个角度来想，就算他们干掉了自己又能怎么样呢？

　　自己的那些货物终究会卖光的，到时候他们没有新的货物补充，要不了一年就得重新去过以前的那种生活了。

　　所以，掌控了商品源头的赵宏宇是十分安全的。

　　莫西干人也不是白痴，他们不会做出那种脑残的事情来。

　　同时，赵宏宇借着这次的操演，也宣扬了一下自己的武装力量。告诉所有人不要打歪主意，他也不是吃素的。

　　两项一权衡，就算有人心里有小算盘现在也得打消掉了。因为赵宏宇麾下战士们展现出了强大的战斗力，如果和赵宏宇发生冲突的话，自己也不可能讨得了什么好处，需要付出的代价太大了。

　　最后就算打败了赵宏宇，最终他们也得不到什么。

　　“教导你们这种作战方法可以，我会将这种作战方法教给黑熊，由他来训练商队护卫们以及矿产的护卫。”

　　赵宏宇连这个问题也给出了答复，让莫西干长老们彻底的放心了下来。

　　其实他们一点也不知道，黑熊已经投靠了赵宏宇，成为了他的人。

　　而黑熊所掌控的莫西干的武装力量中，所挑选出来的那些年轻战士们，也都是一些激进分子，属于莫西干中的愤青存在。

　　他们对于白人们有着不同程度的愤恨，黑熊正在努力的掌控这两支武装。

　　正是基于这样的情况，赵宏宇才会说出以上那番话来。

　　说完，赵宏宇及其隐晦的给了黑熊一个眼色，黑熊会意的点了点头。

　　二人之间的眼神交流，并没有引起周围人的注意。

　　哼哼，不过是一些老旧的火绳枪而已，就算教导了你们五段连射也没有什么。

　　火药和铅弹由我掌控，而且你们还要判断火药的添加量，这玩意儿要是不注意可是会有很大麻烦的哟。

　　赵宏宇心里暗笑不已。

　　是的，他可以教导莫西干人学习五段连射。但是关于火药的添加量，他却不会那么实在的告诉对方。

　　要知道，一个合格的火枪兵，除了能够在短时间内提高自己的射击速度之外。还有一个最重要的事情需要注意，那就是关于火药的添加量。

　　是的，欧洲的火枪兵们，添加或药都是凭借着自己的经验的。这个事情根本就没有人给过一个系统的教导，所以这是赵宏宇能够掌控的事情。

　　火药添加少了，那么火绳枪弹药会射击不出去。

　　而添加多了的话，可能会产生炸膛的危险。

　　这个问题一直困扰着欧洲大陆上的各国火枪兵部队主官和士兵们。

　　在一场战斗中，面对汹涌冲杀过来的敌人，火枪兵需要保持理智和冷静。如果没有很好的心理素质，一旦害怕颤抖，火药添加多一点或者少一点那就麻烦了。

　　并且，他们还需要自己的速度很快才行。

　　你不可能填装个弹药需要几分钟的时间吧，那样的话黄花菜都会凉了的。

　　这个问题一直到纸质弹药的出现，才会被解决掉。

　　因为纸质弹药每一份都是经过衡量，按照严格的标准来包装的火药。这就避免了火药填装多或者少的问题。

　　你只需要撕开装着弹药的油纸，将纸包内的火药倒进枪管，然后装进铅弹就可以了。

　　正是因为纸质火药的出现，这才提高了火枪兵们的战斗力。

　　不过，这玩意儿的出现，还要有几十年才行。

　　同时，那个时候的火绳枪也改进了不少。

　　得到了赵宏宇的承诺，莫西干的长老们开心不已。这些老家伙们连连赞美起了赵宏宇，开始灌起了莫西干迷魂汤。

　　赵宏宇怎么可能会被他们忽悠住呢，这简直就是不可能。

　　……

　　……

　　1621年5月15日，晴。

　　我们乘坐着海船横穿无尽的海洋，奔向新的希望。

　　在这段航程中，数十人因为恶劣的条件和疾病死去，活下来的人们还在坚持着。

　　已经46天了，我们还没有看到陆地，上帝保佑我们。

　　蔚蓝的海面上，一艘英式三桅盖伦船，劈波斩浪的向西方前进着。

　　一名身穿破旧邋遢麻质衬衫，漏了洞的褐色裤子，一脸络腮胡浑身油腻腻污渍的男子。正在船头用沾了墨水的鹅毛，在一个本子上写着什么。

　　在他的身后，船员们纷纷做着自己该做的事情。

　　一名头上包着红色头巾的年轻水手，爬上了立在主佹杆上的瞭望台。

　　“陆地！前方有陆地！”

　　一个声音响起，顿时让有些死气沉沉的船上热闹了起来。

　　船头那名正在写着什么的男人闻言，抬起右手在自己的胸前虚画了一个十字。

　　“上帝保佑！”


第61章 赞美“主”

　　快点跑起来小伙子们，前面就是陆地了。那儿有淡水和新鲜的食物，加把劲儿啊！

　　这艘盖伦船的船长，长的一脸凶相的莱斯利正在对周围忙碌的水手们呼喝着。

　　仿佛是因为看到了陆地出现的原因，原本一个个没有什么精神头的水手们，这个时候显得干劲儿十足好像力气用不完似的。

　　船舱内又陆陆续续的跑出来了一些人，有男有女全都是一身欧洲打扮。

　　这些那男女女女挤在了甲板上，兴奋的看着远处的陆地叫喊着。

　　看着这些兴奋开心的男男女女们，船长莱斯利的脸上也多了一些笑容。

　　在大海上已经航行了46天，人们已经被折磨的要死了。

　　这可不是21世纪，有那种豪华游轮以及各种娱乐和享受的东西，感觉不到无聊和寂寞。

　　1620年的远航，你要与寂寞还有疾病做抗争，并且还要时时刻刻的准备迎接变幻莫测的天气，和大海中蕴藏的危险洗礼。

　　莱斯利这此远航的过程中，搭载的这批乘客就因为坏血病死了二三十人。

　　可见，1620年的远洋航行并不是一件好事儿。

　　盖伦船以8节左右的航速，向前方全力航行而去。

　　船长莱斯利拿起了单筒望远镜，观察着前方的形势。他发现在前面陆地显现处，好像是一个两侧都有陆地延伸出来的海峡。

　　随着时间的推移，盖伦船慢慢的靠近了那儿。

　　“穿过这片海峡，在这两个延伸陆地之后还有更大的一片陆地！”

　　莱斯利下达了命令。

　　水手们得到了命令后，开始拉动绳索转动船帆，将船体慢慢转动方向。

　　而莱斯利船长这个时候还不知道，他所经过的这个海峡正是曼哈顿岛东南端的那处入海口。

　　如果他不是想着去登上海峡后那片最大的陆地的话，也许他们就不会遇到接下来的事情了。

　　可惜，这个世界上那儿那么多的“早知道”呢。

　　盖伦船船体转动了一下方位，向着莱斯利命令的方向全速航行着。

　　而他们的目标，正是已经成为了赵宏宇私人土地的曼哈顿岛。

　　“各位，如果没有偏差的话，我想这里就是新大陆了。请你们大家都记住我们在船上签订的条约，并且遵守它。在这儿我可以保证你们，只要大家走遵守‘五月花’条约，那么我们将可以在新大陆过上美好的生活。”

　　与莱斯利船长还有忙碌的水手们不同，早前在船头记录着日记的男人，正在和船舱内出现的那些男女们说着什么。

　　随着他的话，那些男男女女们的目光中，闪烁着对未来幸福生活的向往。

　　“好了，大家都收拾一下，顺便将咱们现在拥有的家畜和各项物资都清点清点。未来，我们就要在这里建立新家园了。”

　　随着这名男子的指派，那些男男女女难们一哄而散。

　　“莱斯利船长，这条航线您记下来了没有？”。当那些男男女女们起清点物资之后，这名男子转身走到了船头来在了莱斯利船长的身侧站定，开口询问道。

　　莱斯利船长闻言，放下了手中的单筒望远镜。回头看了看站在自己身后的男人，道：“马修神父你就放心吧，这条航线我已经记录了下来。不过我们需要修正一下，才能返航。下一次来的话，可能要明年才行了，毕竟我们还要去加勒比海那边去购买一些商品。”

　　“当然，希望明年我来的时候，你们还活着。并且手头有足够的钱活着交换的东西，我可不是善人，这一点希望你能够明白。”

　　原来，这个身穿一身油腻腻并且肮脏白色衬衫和咖啡色裤子，看起来像是一个普通人的中年男子居然还是一个神父。

　　只是不知道他为何没有穿神父的那身黑色长袍呢？

　　“上帝会保佑我们克服一切困难的，这里没有那么高昂的税负。只要那些上帝的羔羊们努力的话，我想他们是可以创造幸福而富足的生后的。而我也会向那些土著们传播主的荣耀，在这里建起宏伟的教堂。”马修神父一脸平静的回应着莱斯利船长的话。

　　对于马修神父的这个反应，莱斯利船长只是笑了笑。

　　“希望如此吧，我要告诉你的是，这里的土著可不好对付。加勒比海的西班牙人，现在都还没有完全征服那儿的土著呢。”

　　“主的仆人也会使用刀剑，我们不是待宰的羊羔。”马修神父微微躬身回答道。

　　二人一边轻声交谈着，而盖伦船也慢慢的靠近了曼哈顿岛。

　　可因为赵宏宇这只小蝴蝶不断的扇动着翅膀，谁也不知出了偏差的历史最后到底会变成什么样。

　　而这艘在历史上留下大名的“五月花号”，和船上的那些移民们，也不知道原本属于他们的历史，已经被完全改变了。

　　本来的历史上，他们登陆的不是曼哈顿岛，同时还接受了印第安人的帮助这才在美洲站住了脚。

　　但是这一次，他们却要在曼哈顿岛登陆，并且曼哈顿岛的主人会不会还像历史上的印第安人那样，给予他们这些欧洲移民帮助呢？

　　这个问题，就知道老天才能知道了。

　　面目全非的历史啊……

　　曼哈顿岛南部海岸线一处天然的岩石山崖上，这里被宋虎安排了三名基因人驻守。

　　“快看，那儿有一艘船！”

　　此时的五月花号，已经距离曼哈顿岛还有三四海里的距离，可谓十分的接近了。

　　由于这个时候的曼哈顿岛还没有港口，而五月花号又不知道这一带的深水区域在哪儿，所以他们只能减缓了航速，慢慢的试探了起来。

　　这就给了驻守再次的基因人们宝贵的时间。

　　一名基因人飞快的跑下了这处岩石山崖，想着要将这个发现尽快的报告了宋虎知道。

　　剩下的两名基因人哨兵，留了下来继续盯着这艘体突如其来的海船。

　　“这种船算是在这个年代中最先进的了吧，不过咱们还是瞧不上这种船的。以后等到首领开发出了钢铁战舰，这些木质的垃圾全都不够看啊。”

　　趴在山崖上盯着下方远处海上五月花号的两个哨兵，闲聊了起来。

　　“英式盖伦船，排水量300-700吨、双层甲板、有尾楼，即是商船也是战舰。如今的英国全都是这样的船型，个一说是英国这个时候流行的海船了。”

　　另外一名哨兵回应说。

　　“嘿，你这个家伙历史知识就是比我好，连这个都知道呢。”

　　他身边的同伴羡慕的看着他说道。

　　先不理会两个基因人哨兵们的闲聊，五月花号已经停了下来并且将锚放下固定了船体。

　　此时的五月花号，已经停泊在了距离海岸线一海里处。

　　“放下小船，男人们拿好武器，我们马上登陆了！”

　　莱斯利船长，挥手冲着水手和拿着各种武器的男人们呼喝了一声后，便翻身登上了一艘小船。

　　在这个时代中，每一艘远洋航行的船上，都会准备有两艘或者三艘用于远距离登陆的小船。

　　毕竟，有时候他们找不到深水区，又担心海船装上礁石什么的。所以只能用小船来登上发现的陆地，开始作战或者休息。

　　这种小船的船体不大，就好像是和现代社会中公园里出租的那种游船类似。

　　莱斯利船长一马当先，带着水手们乘坐小船向海岸线划去。

　　由于距离海岸线不是很远，大约二十分钟后拉斯利船长他们便登上了陆地。

　　登上陆地之后，水手们迅速的靠近莱斯利船长，他们纷纷的抽出了自己的武器。三名火枪兵和莱斯利被围在了中间，他们组成了一个小型的方阵。

　　跟随莱斯利船长登陆的一共有二十一个人，数量还是太少了一些。

　　所以，三艘小船必须再次的折回去，继续将船上的人们运送过来，当然全都是男性。

　　而船上的女性，只有确定了岸上没有危险的时候，才会将她们全部接下来的。

　　这个过程大约用了三个多小时，船上的男人们这才全部都被运送到了曼哈顿岛南部海岸。

　　“这些家伙，还挺小心的。他们并没有冒冒失失的就进入腹地查探，要不然的话看到咱们的营地不得吓死他们啊。”

　　趴在山崖上的两个哨兵，笑嘻嘻的看着下面海滩上的莱斯利他们，相互的说笑道。

　　而此时的莱斯利等人，还不知道他们的行踪早就被人观察了一个通透。

　　“准备！前进！”

　　二百三十三个男人，组成了一个小型的武装队伍，他们手持十字剑或者是十字斧或者钉头锥，有的手中拿着弓箭。

　　整个队伍还有十五名火枪手的存在。

　　一艘盖伦船拥有60名船员，可以搭载350名乘客。

　　可以说，这二百三十三人的小武装，已经是他们能够拿出的作战的人的极限了。

　　曼哈顿岛一望无际的草原和平原，在莱斯利等人穿过了海滩之后，便映入了眼帘。

　　众人目瞪口呆的四下张望，为这片陆地的肥沃而震撼。

　　有的人甚至跪倒在了地上，开始亲吻土地。

　　手中拿着一把钉头锥的马修神父，已经开始咱们他所崇拜的“主”了。

　　“赞美你上帝，赐予这片肥沃的土地给您的信徒！”

　　天可怜见，这帮家伙还不知道，这片土地已经是有了主人的。能不能够赐予给他们，可不是马修神父嘴中的那个“主”。


第62章 即将到来的碰撞

　　这是一片神赐的土地，好像还是一片无主之地呢。我们的运气真是太好了，看来我莱斯利时来运转啊！

　　作为五月花号的船长，莱斯利也显得很是兴奋。

　　是的，现在欧洲各国都有着各自默契的规定。在这个时代中，只要你发现了一片无主之地，那么这个地方将会属于谁。

　　同时，也属于占有者的所在国度。

　　如今莱斯利他们如果发现的曼哈顿岛，只要是没有其他的欧洲人发现，那么这就说明这一带的肥沃平原将属于他莱斯利和这些人一同拥有了。

　　目测一下，这片平原十分的广阔，并且土地也很是肥沃。绝对是上好的良田，只要你能够有能力开垦出来就可以了。

　　现在的英国国内，物价飞涨民不聊生，要不是这样的话也不会纷纷来到新大陆找活路了。

　　而在英国国内，那些土地更是被大贵族们把持，平民们想要拥有土地根本就是不可能的事情。

　　现在这片好像是无主之地的曼哈顿岛，就仿佛是一个金光灿灿的宝藏一样，出现在了莱斯利他们的眼前。

　　“不知道这片土地是不是已经有人居住了呢？”

　　莱斯利轻声的嘀咕了一句，随后收起了自己手中的细剑。

　　曼哈顿岛大平原上，根本不可能隐藏什么的。经过了他的观察，没有发现有什么敌人的踪迹，所以莱斯利便不再那么紧张了。

　　跟在莱斯利身后马修神父，由于站的很近所以听到了莱斯利的自言自语。

　　“莱斯利船长，按照现在各国的法规。只要确定这片土地不属于其他国家，那么这片土地就会属于女王陛下了。当然，我们作为发现者，将会成为这片土地的主人。”

　　马修神父此时眼中也露出了十分狂热的神采。

　　倒不是他贪图土地和财富，而是他需要土地来建立教堂。毕竟拥有属于自己的一块土地，那么他建立教堂的话就会省掉了许多的麻烦，要是还能多一些土地来种植一些作物的话，教堂的资金也就可以解决了啊。

　　“希望如此吧，也许我还可以成为一名贵族也不一定呢。”

　　莱斯利微笑了一下后对马修神父说道。

　　是的，莱斯利船长并不是痴心妄想，如果曼哈顿岛不属于任何人的话。那么作为发现者的莱斯利船长，的确可以因为是发现者而被女王册封的。

　　当然，要是附近有金矿或者银矿，那么莱斯利就会更加获得青睐。

　　但不管怎么样，为女王拓展了领地终究是一件值得奖励的事情。

　　随船的书记官这个时候拿着一张硬木纸卷轴走了过来，让莱斯利签下自己的大名。

　　像是这样的书记官，在每一艘穿上都配备一名，他们是属于政府指派的人员。其作用就是随船记录航线，还有在发现新的无人土地时做认证。

　　现在，这名书记员所做的，正是确认这片土地的归属权。

　　莱斯利签下了自己的名字后，对这名身上穿着深黑色套装的书记员道：“现在签名还早了一些吧，万一这片土地上已经有人发现了怎么办？”

　　是的，这是最让莱斯利担心的事情。

　　“一点也不麻烦，大不了作废就是了。不过莱斯利船长你倒是不用担心什么，根据我知道的是，好像还没有人发现这里的土地，也就是说莱斯利船长你是第一个发现这处土地的人，再此我要恭喜您了。”

　　书记员右手放在小腹处，微微的对着莱斯利躬了躬身道。

　　这名书记员所说的话可信度很高，因为他们必须熟记现在各国所发现的岛屿以及名称还有归属权，这是一点也不能出差错的。

　　现在这名书记员既然敢这样说，并且拿出空白的卷轴让莱斯利签字，那么就可以证明这个家伙有把握证明这是一片无主之地。

　　书记员都这么说了，莱斯利还有什么不放心的呢。

　　“回去之后，女王一定会奖励您为国家做出的贡献。在下先在这儿恭喜您了，这是一篇肥沃的土地，只要开垦出来将是很好的田园。”

　　之所以让莱斯利签字，那是因为他是这些人中职位最高的人了。

　　书记员总是不好让那些贫民们签字吧。

　　“希望这里不要有土著，不然的话还真是麻烦的呢。”

　　莱斯利抬手摸了摸自己的大胡子。

　　确定了没有危险之后，莱斯利立刻吩咐让一些手下们将船上的妇女们也都接下来。

　　至此，五月花号上的新移民以及未来美洲的开拓者们，算是真正的登上了曼哈顿的土地。

　　“查尔斯！”

　　莱斯利船长高喊了一声，一名身穿皮甲，扛着一杆长枪的年轻人跑了过来。

　　“莱斯利船长，有什么吩咐。”

　　在这名叫做查尔斯的青年的脸上，洋溢着激动幸福的神色。

　　看了他一眼，莱斯利船长倒是十分理解。

　　毕竟，这名一大片的无主之地虽然被莱斯利签下了名字，但是这些人也是要分一些的。因为这是属于大家共同发现的，他不能独吞。

　　最多，回到英国的时候，女王会给自己一个认命，让自己来管理这个无主之地罢了。

　　而这些船员们，一下子从无产者成为了一大片土地的拥有者，你让他们怎么能够不开心不兴奋呢。

　　这里的土地少说也有几十万亩了，甚至可能还会更多。

　　这么分下来，每一个人都能分到不少的土地，成为地主阶级。

　　可以说，他们的身份已经开始发生变化了。

　　就算这里的土地他们不想要，以后也不想回来。那么完全可以回到英国的时候卖掉，换成黄橙橙的金币装进口袋做几天有钱人。

　　“吩咐属于五月花号的船员们，让大家都警戒起来。我们马上就要去探索周围地区，确认不会在有其他人的存在了。当然，最主要的目的就是看看有没有土著人的存在。”

　　莱斯利可不能如船员还有五月花好乘客们那样，他必须保持住清醒的头脑和思维，马上开展下一步的行动排除掉可能的潜在危险。

　　查尔斯应了一声后，跑到属于船员们聚集的那一堆人中叫喊了起来：“大家都收收心，我们准备探索这片地区了，大家都准备好武器。”

　　随着查尔斯的叫喊声，属于五月花号的船员们纷纷站直了身体。

　　而乘坐五月花号来到此地的那些移民们，则纷纷忙碌着并没有参与进来。

　　他们只是平民百姓，对于探索周边地区没有什么兴趣。再说了，他们又何尝不知道所谓的“探索”其实就是找到土著，然后屠杀他们抢劫他们的黄金和物资呢。

　　这种事情五月花号的移民没有兴趣，而且莱斯利也不会让他们参与进来。

　　要不然的话，莱斯利怎么会吩咐查尔斯，只是召集五月花号的船员呢。

　　按理说，在这个时候应该需要更多的人手才是，所以有一定战斗力并且携带武器的平民们也可以召集进队伍中的。

　　可是为什么莱斯利没有这么做？

　　原因很简单，莱斯利并不认为土著有什么可怕的。

　　虽然莱斯利的船员现在只有区区的四十多个人，但凭借精良的武器和铠甲还有训练，他不相信还解决不了一些土著人。

　　要知道，就连在他们眼中弱小的西班牙佬，都能用几百人征服印加帝国了。难道他莱斯利还不如西班牙佬？

　　而且现在英国战胜了西班牙人，他们的自信心正是最为强大的时候。

　　船员们听到了查尔斯转达的莱斯利船长的话后，一个个的眼睛都冒光了。

　　因为他们十分清楚，接下来他们要做的是什么事情。

　　探索周边地区，找到土著人的部落。如果土著很强大，那么就算五月花一众人倒霉，但如果土著人很弱小的话……那就该着他们发财了。

　　这个念头中，但凡愿意加入船队，或者去航海的人都是穷鬼。他们做梦都想发财，至于怎么发财，或者是用什么样的手段才不会有人在乎的。

　　很快的，五月花号船员们便排列整齐。

　　扛着长枪的人走在了最前面，在他们身后就是手持十字剑或者十字斧以及钉头锥的战士，最后面则是十三名火绳枪士兵。

　　莱斯利船长腰间左侧一把欧洲细剑，右侧一把波斯弯刀。

　　书记员没有跟随，这样的事情他才不会参与的。

　　但是马修神父自告奋勇的加入了莱斯利船长的队伍，他对莱斯利说自己需要去接触土著人，顺便传播荣光什么的。

　　对于神父的这个要求，莱斯利没有办法拒绝，只能让他加入了进来。

　　但是至于事情是不是真的如马修神父说的那样，那就只有马修神父自己才能知道了。

　　神父，在这个年代中也是非常贪财的不是吗。

　　集合了自己的队伍，莱斯利一声令下他们浩浩荡荡的向北边走去。

　　而这个时候，报信的哨兵也将他的发现告诉了宋虎，接着由宋虎通知了赵宏宇。

　　“什么！南边海岸来了一艘船，并且下来了不少的欧洲佬登陆了！”

　　听完了宋虎的汇报后，赵宏宇脸色阴沉的可怕。

　　萨马拉长老他们，已经离开了曼哈顿岛。赵宏宇刚刚休息了一下，宋虎就急匆匆的跑了过来报告了这个不知道好还是坏的消息。

　　难道是欧洲的新移民，他们没有去弗吉尼亚殖民点，而是选择了新的地方吗？

　　亦或者是我干掉了贝克的事情露馅了？

　　赵宏宇想了很多的原因，不过最后都被他否决掉了。

　　管他们了，爱谁谁吧！这个地盘是老子的，无论是谁来都得看我的脸色！

　　“我命令，集合曼哈顿护卫队！”


第63章 出发

　　由于事出突然，赵宏宇根本就没有想到，在这个时候居然会有欧洲人从海上来到曼哈顿岛。

　　美洲大陆东部沿海的海岸线那么长，这样的机率是很小的。

　　赵宏宇只能琢磨着可能是自己“运气”太好了的缘故。

　　听哨兵的汇报以及宋虎的转述，这些登陆曼哈顿岛南端的欧洲人，数量在二三百人之上。并且各个都是全副武装的，这不由得让赵宏宇不重视起来。

　　并没有多想，赵宏宇马上下达了集合的命令。

　　他有必要展现出一定的武力，来威慑这些登陆曼哈顿的欧洲佬们。让他们知道曼哈顿这里的地盘，到底是属于谁的。

　　也就是说，他要宣示一下主权给对方看看，并且让对方知道自己不是好惹的。

　　虽然现在他还没有和欧洲人发生冲突，但这并不代表着以后就不会发生冲突。

　　这个时代的欧洲人是什么德行，赵宏宇还是心知肚明的呢。

　　不管对方到底怎么样，赵宏宇必须将危险的苗头掐断。他不会如历史上的那些印第安人一样，在白人快要饿死的时候给予他们帮助，回过头来再惨死于白人们的刀剑之下。

　　他才不会那么脑残的呢。

　　现在对方立足未稳，正是解决这些人的好机会，赵宏宇是不会放过这种机会的。

　　如果给对方在曼哈顿站住了脚，那么以后要对付他们就会非常麻烦了。

　　宋虎应了一声后，便跑步出去召集手下战士们去了。

　　当宋虎离开后，王山来在赵宏宇身侧疑惑地问道：“首领，咱们和那些欧洲佬没有起过冲突，可以说没有什么仇恨的。现在就这样的去攻击他们，这样做真的可以吗？”

　　王山对此有些奇怪和想不明白。

　　首先，这些欧洲人只是刚刚登上曼哈顿岛，这些人没有和赵宏宇他们有什么冲突。

　　二来，他们也不知道曼哈顿岛是赵宏宇的私人地盘，可以说这是一个误会。

　　而自己的首领在这样的一个情况下，听到了有欧洲人出现之后，怎么就显得那么紧张呢？同时还马上开始召集手下战士，看样子这样要发动针对欧洲人的攻击啊。

　　师出无名，没有任何的利益，王山觉得没有来由。

　　看着王山带有疑惑的表情，一脸不解的样子后。赵宏宇认真的看着他道：“你是不是觉得很是奇怪，为什么要这样对待和咱们还没有见过面的欧洲人这样做。”闻言，王山点了点头：“是的，首领。我非常奇怪，为什么呢？我们和他们没有什么仇恨，所以完全没有必要开启战端的。”

　　赵宏宇摇了摇头：“他们进入了我的地盘，这是其一。第二点就是，你认为他们是什么好人吗？这个年代的欧洲人，对待土著的时候可不会像你这么好心的。”接着他便对王山恶补了一下历史知识。

　　“我可以肯定，如果咱们要是没有现在的武装力量。那么这些欧洲人，绝对会将咱们屠杀一空掠夺咱们的财物，正如西班牙人在中美洲一带那样的对待咱们的。”

　　王山沉默了下来。

　　赵宏宇继续道：“而且我们也缺少奴隶，这些人可是不错的劳动力啊。打败他们抓获他们，对于咱们有着很大的好处。既然他们可以抓捕印第安人或者黑人做奴隶，那么我又为什么不能抓他们做奴隶呢。”

　　赵宏宇想到欧洲人在历史上的所作所为后，就在也不觉得自己做的对不起良心了。

　　“王山啊，最主要的我想要他们的那艘船啊。”

　　赵宏宇说出了自己心底最真实的想法。

　　“船？”

　　王山抬头看着自家首领。

　　“哨兵说这些欧洲佬们，是坐船来的。也就是说，在这些欧洲人的手上，有着一艘可以进行远航的船只。而这艘船要是成为了咱们的，那么用处可就大了去了。”

　　赵宏宇说到这个问题的时候，两只眼睛闪烁着激动的神彩。

　　是的，赵宏宇十分想得到那艘船。

　　不为别的，就是因为这艘船可以带来很多的好处。

　　拥有这艘船后，赵宏宇可以利用这艘船去和中美洲的西班牙人，或者是荷兰人做买卖。

　　还可以去欧洲，见识一下这个时代的风土人情。

　　甚至于，他可以乘坐这艘船，他还可以回到这个时代的“中国”也就是大明朝去。

　　当然，和西班牙人还有荷兰人做买卖可以，去欧洲大陆看看也行，去大明朝就很不靠谱了。

　　先不说要在海上漂很长时间，光是回去之后赵宏宇又能做什么呢？

　　美洲大陆这边再不济，他现在也算是有些小成绩了。

　　语气回去给那些老爷们磕头，还不如在美洲做土霸王呢。

　　而且以后发展起来了，也不是没有机会回去的。

　　原来少爷的目的是为了对方的那艘远洋船只啊，王山这才明白了自家首领的真正打算。

　　对于抢欧洲人的东西，王山倒是心里没有什么负担的。

　　对于王山来说，就怕自家首领做那些没有好处的事情。那么发动战争也没有什么，只要能够给团体带来利益就好了。

　　“唔，是哦。对方的那艘船还真是好东西，有了那艘船咱们就可以和中美洲的欧洲佬做交易了。那些家伙统治中美洲一百多年的时间了，也搜刮了不少的好东西各个富得流油，咱们正好可以从他们手中赚些黄金白银。”

　　听到王山这么一说，赵宏宇笑了。

　　“这一下你明白了吧，只要抢到了那艘船，西班牙与荷兰人的黄金将都是咱们的了。就算不做贸易，做海盗行不行！”

　　赵宏宇的笑容很是邪恶。

　　“首领你真是邪恶，不过我真实的是太喜欢这样的性格了。对，你说的太对了，对于这些欧洲佬咱么不用那么客气，现在咱们还缺少奴隶呢。”

　　王山也跟着赵宏宇“嘿嘿嘿”的邪笑了起来。

　　“走吧，宋虎那边已经将战士们召集起来了。”

　　赵宏宇摆了摆手，带着王山离开了帐篷来在了外面。

　　当他们二人走出去的时候，基因人战士们已经整齐的列好了队伍。

　　看着那一张张青涩的面孔，赵宏宇忽然意气风发。

　　这就是我的队伍啊，是属于我的私人军队，这是在21世纪想都不敢想的呢。

　　“立正！”

　　当赵宏宇和王山走到近前，宋虎大喝一声。

　　啪！

　　整个队伍发出了整齐的声响，各个站的挺胸抬头笔挺笔挺的。

　　在这个队伍另一侧，隶属于赵宏宇的十二名木讷的近卫士兵们，一脸冰冷刻板的站在那儿。

　　赵宏宇的目光从众人脸上一一扫过，他发现了一丝丝的异样。

　　在对面隶属于宋虎的曼哈顿岛护卫队的男女士兵脸上，赵宏宇看到了惶恐和不安的神色，这让他心中一跳。

　　与这些人不同，十二名木讷的基因人还是那副不近人情的傻逼样，没有什么变化。

　　这些家伙怎么能有恐惧的反应呢？这个是很不正常的啊。

　　赵宏宇心下很是奇怪。

　　不过现在还不是考虑这个问题的时候，因此赵宏宇压下了心头的疑惑，抬手将宋虎招呼了过来道：“挑选一百个男性战士，剩下五十人来防卫咱们营地。”

　　五十名黑熊送来的印第安战士，正监督奴隶们伐木而不在曼哈顿岛上。还有五十个基因人，在莫西干营地内，跟着张铁正在做贸易呢。

　　在曼哈顿岛上全部的战斗力量，就只有赵宏宇麾下的十二名木讷基因人，以及划归宋虎手下的一百五十名基因人战士了。

　　这一百五十名战士中，还有数十人是女性。

　　通过一段时间的训练，宋虎对赵宏宇反映过一个问题。

　　那就是女性当兵，无论是训练还是战斗技巧，都要比男性差很多。

　　因此，宋虎有理由怀疑，真的是遇到了战争女性基因人士兵很可能会成为累赘。

　　正是因为宋虎的这个汇报，这一次赵宏宇才决定将女性士兵全部都留下来。

　　而在赵宏宇的打算中，以后但凡女性士兵们全都作为政委存在好了。

　　很快的，宋虎便挑选出了一百个男性基因人战士。剩下的那些战士们，都按照宋虎的命令隐藏在了营地一侧的防御工事中。

　　带着十二名木讷的家伙，以及一百名拥有智慧的基因人组成的队伍，赵宏宇和王山还有宋虎他们浩浩荡荡的在报信哨兵的带领下，向着莱斯利他们登陆的方向行进。

　　“根据哨兵观测，对方有三百多人。咱们一百多个人，能打败对方吗？”

　　行进中，赵宏宇转头问宋虎道。

　　闻言，宋虎回答说：“要是连这些土鳖们都不能打败，那么我觉得这些受到过21世纪教育的人，就都可以去死了。”很明显的，宋虎对这个时代的欧洲人很是看不上眼。

　　这也不能怪宋虎有这样的念头，毕竟基因人们首受到的教育，那都是21世纪的。

　　就算宋虎和王山这样只有初中毕业的人，放到1620年那都算得上是大知识分子的了。

　　“宋虎，我怎么觉得这些士兵们有些害怕呢。”

　　再次从那些拥有智慧的基因人脸上看到了不安和恐惧的神色后，赵宏宇小声的问了宋虎一句。


第64章 土鳖VS土着

　　“你是说这些没有见过血的小家伙吗？”

　　宋虎闻言转头看了看跟在身后，列成两队的士兵们。

　　“对，我说的就是他们。”赵宏宇点了点头道。“我觉得他们和你还有王山张铁不同，你们呢就不怎么胆小，但是他们就不行了。”。赵宏宇的眉头皱了皱，“我担心一会儿要是真的打起来，他们到底行不行呢。”

　　原来，赵宏宇是担心这个问题。

　　听了赵宏宇的话后，宋虎回应说：“这个问题我也看出来了，在训练他们的这段时间里，我就发现这些家伙训练还是不错的，做的有板有眼。但是他们毕竟是没有见过血的小家伙，并且最好的也只是上高中受到过军训，和我还有王山以及张铁不同啊。”

　　宋虎的话让赵宏宇一下子想了起来，自己培育的这200名基因人的确是这样的一个情况。

　　他们和王山、宋虎还有张铁完全不同，在这两个月内培育出来的基因人，他们都没有做过三年的义务兵。

　　“可是你没有发觉吗，心态最好的就是我接收过来的这十二个大木头了。”

　　赵宏宇抬手指了指还是一脸刻板面无表情的十二个基因人。

　　“恩，他们是很好的战士人选。对于命令可以毫不犹豫的执行到底，并且可以不顾惜自己的生命，放到部队中那就是精锐啊。”

　　宋虎对于那十二名木讷的家伙倒是非常欣赏。

　　“可惜，他们就是脑子不好用。只能用于战场冲锋，以及和敌人进行肉搏了。但凡他们脑子好用一些，也绝对比我手下那150个小家伙强。”

　　宋虎口口声声的说那些新培育的基因人是小家伙，但是他也不想想看他才多大的年纪了。

　　二人的交谈，王山也在一旁听到了。他插话进来说：“我看过宋虎训练这些家伙，他们虽然娇气一些，但比起城市里的孩子们要强多了。”

　　不得不说，王山说了一句实话。

　　赵宏宇培育的这些基因人，选择的全都是山村出身。

　　因此，比起大城市娇生惯养的孩子们，这些基因人还真的是强很多。

　　虽然有时候对于宋虎的艰苦训练也有抱怨，但他们都坚持了下来，并没有一个人退缩的。

　　就算是女孩子也是这样。

　　这一点，与21世纪现实中的青年没有什么不同。

　　虽然这一点让宋虎还不是那么的满意。

　　“害怕都是人之常情，他们都还是孩子。又没有当过兵，人的七情六欲全都有，理解一下吧。”

　　宋虎无奈的摇了摇头。

　　不管怎么说，这些士兵们虽然一脸的不安和惶恐，但毕竟他们还是听从了命令吧。

　　没有人做逃兵什么的事情，就已经是阿弥陀佛了。

　　“还是这十二个小伙子不错，他们才是真正当大头兵的料。”赵宏宇苦笑了一下对王山和宋虎说道。“原本对于他们智力不高还有些看不上眼的，但是现在看来，木讷也有木讷的好处，而心眼多也有心眼多的坏处啊。”

　　赵宏宇之所以这么说，也有他的担心。

　　因为拥有智慧，也拥有正常人的各种情感。那么这100名年轻的战士们，在这种不安惶恐的情绪中，能够发挥多少的战斗力呢？

　　搞不好，会影响五段连射的效果啊。

　　这才是赵宏宇最最担心，也最怕出现的事情。

　　可他担心又有什么用呢，他又不能控制这一切。

　　“现在看来，我以后培育基因人要有所选择了。并不是拥有智慧就是好事呢，你们两个说是不是？”

　　赵宏宇抬手摸了摸下巴道。

　　王山没有回答这个问题，倒是宋虎连连点头。

　　“首领，你这么想就对了。我手下需要士兵，就是那种能够忠实贯彻长官命令的士兵。拥有智慧又怎么样，并不见得这样就能做一个优秀的士兵啊。”

　　看得出来，宋虎对于自己现在的手下们，那是很不满意的。

　　赵宏宇一边听一边点头。

　　“以后这些拥有正常智慧的家伙们，全都搞去做政委就是了。士兵们全都用木讷的基因人来做，这还省事呢。”王山插话进来说了一句。

　　王山和宋虎你一言我一语，很多赵宏宇想不通的事情现在都想不通了。

　　士兵是什么？

　　士兵就是杀戮机器，他们不需要有自己思考的问题。只需要去好好执行长官的命令就可以了，其他的问题可以交给长官去考虑。

　　而且这个时代中的战争，还没有那么的麻烦。

　　拼的就是个人的勇气，以及谁更加的悍不畏死。

　　很明显的，木讷的基因人更加悍不畏死，并且对于命令能够执行的很好。

　　只要你给他下达一个命令，那么他就算是死了也会去完成的。

　　这一点，比那些拥有智慧的基因人们要强。

　　因为拥有智慧，那么心思就会多起来。很多时候遇到事情的时候，就会衡量得失。

　　这是非常不好的一种现象。

　　尤其是会怕死这一点更不好。

　　赵宏宇也想不到，原本认为一切都很不错，但是一下子暴露出了这么多的问题。

　　“希望我们能够挺过这一次。”

　　他无奈的摇了摇头，长叹一声后对宋虎和王山说。

　　“首领，也不要这么的无奈。他们虽然不是最完美的士兵，但打败那二三百的欧洲佬还是没有问题的。”

　　宋虎安慰赵宏宇说。

　　“来！大家都小跑起来，别一副死气沉沉的样子好不好。”

　　对赵宏宇说完，宋虎扬手一挥冲着身后长长的队伍喊了一嗓子。

　　士兵们开始有节奏而又整齐的小跑起来。

　　大约走了一里地，视线可及的前方便隐约的出现了人影。

　　“前方发现敌人，列阵！”

　　当看到了地平线处隐约的人影后，宋虎转头飞快的下达了列阵的命令。

　　随着宋虎的命令下达，一百名基因人战士迅速的分成四个小方格，每一个小方格都分成了五排，每一排五名士兵。

　　齐步走！

　　蓬！蓬！蓬！

　　士兵们列好了阵势，开始缓缓的迈步向前推进。

　　宋虎则离开了赵宏宇的身旁，去指挥他的部队去了。

　　“去，派一个人过去侦查一下，看看对面的地人数量。”

　　赵宏宇没有回头吩咐了一声。

　　站在赵宏宇身后的王山马上回头，抬手一指十二名木讷基因人中的一个道：“你，去侦查对面敌人的数量，不要接触敌人要快去快回。”

　　那名基因人道了一声“遵命”后，便抬腿飞奔了出去。

　　由于赵宏宇没有马匹，所以现在他们的交通工具是基本靠走。

　　看着飞快向对面跑过去的那名基因人的背影，赵宏宇伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。

　　也不知道什么时候时空交易器里，能够有马啊、猪啊、牛啊的这些动物交易呢。要是有了这些商品，那可就对我的帮助很大了。

　　大约十五分钟之后，那名负责侦查的基因人返回了队伍。

　　“首领，对方人数不超过六十人。拥有长矛十几根，各种短兵器二十多把，还有十几杆火绳枪。”

　　只有这么一点点的人吗？

　　赵宏宇听完了这名基因人的汇报后，有些疑惑的想到。

　　“怎么可能这么少的人，难不成是先头部队。我记得哨兵报告的时候，不是说有二三百个欧洲佬登上曼哈顿岛了吗。”

　　赵宏宇心下疑惑非常。

　　“看来应该是对方的先头部队，人数少正好。咱们可以全歼这股敌人，削弱敌人的有生力量。”

　　王山凑过来阴阴的对赵宏宇说。

　　赵宏宇闻言点了点头：“嗯，柿子挑软的捏，好，我喜欢。”

　　对方人少就容易打败，赵宏宇也乐得和这样的敌人交手。

　　同时，他也想看看己方的这些基因人们，经过了这么长时间的训练后战斗力到底怎么样。

　　是骡子是马，总要打一打才能知道的。

　　目测了一下，现在己方距离和敌人接触还有数百米的距离。

　　而这个时候对面的敌人也发现了他们，正在迅速的列出一个方阵。

　　“让土鳖们见识见识咱们的厉害，不打怕他们是不行的。”赵宏宇邪邪一笑对王山说到。

　　狗腿王山连连点头，表示自己对于这点非常赞同。

　　欧洲人嘛，在他们的眼中都是土鳖，这是不会错的。

　　……

　　……

　　前方出现不明队伍！

　　列阵，防御！

　　当赵宏宇发现莱斯利的时候，莱斯利一行人也发现了赵宏宇他们。

　　目测了一下后，莱斯利很容易的就看出来，对方在人数上是明显占优势的。

　　也正是因为这样的原因，莱斯利他们顿时紧张了起来。并且马上的列出了一个防御阵型，仿西班牙式的方阵。

　　“前方出现的是什么人？土著？西班牙人？荷兰人？抑或法兰西人？”

　　此时此刻，莱斯利的心中升起了无数的疑问。

　　不要乱！火枪手添加火药！长矛兵在外围，拿短兵器的稳住第二层位置，跟着你身边的人并列，看着他一起走，千万不要乱！

　　莱斯利大着嗓门，下达着一连串的命令，同时纠正着一些方阵内的家伙。

　　很快，两方人马便又靠近了一些。

　　上方非常有默契，都在距离一百米处停下了队伍的脚步。

　　莱斯利定睛看去，就见对面出现的陌生队伍，身上穿着一种他从来没有见过的怪异装束。这种装束并不属于欧洲的任何一个国家，同时这些人拥有黑色的瞳孔和黑色的头发，以及黄色的皮肤。

　　很显然，这些人绝对不是欧洲人。

　　看来我们今天遇到土著了。

　　有些紧张的马修神父小声的对莱斯利说。

　　“土著而已，我莱斯利一定会让他们对今天永生难忘，并且我的形象永远的出现在他们的噩梦之中！”


第65章 基因人也不见得就好用

　　现在双方距离只有一百五十米，赵宏宇看莱斯利等人很是不屑。而莱斯利他们这些人，看着赵宏宇等人的时候又何尝很是不屑呢。

　　“列阵！你们这帮等着被干屁眼的家伙，还不快一点列阵站好！一会儿土著人就要进攻了，不要被他们爆菊花的家伙，就拿出吃奶的力气来干掉对方吧。”

　　莱斯利的副手，挥舞着手中的弯刀，一脸狰狞恐怖打着嗓门冲着水手们叫嚣着。

　　在他这样的鼓动下，原本还有些不安的水手们，还真的是慢慢的平静了下来。

　　马修神父在莱斯利船长的身后，对他说道：“需要不需要我们派人过去接触一下，按照规矩交战之前都需要这么做的。”

　　马修神父说的不错，在欧洲大陆上所有两军对垒的时候，敌对双方都会派遣或者亲自来一次高层的接触，地点就在战场之上。

　　经过一番唇枪舌剑之后，才能决定到底要不到开始战斗。

　　同时，就算发动了战斗之后，也可以随时的停下来大家继续接触谈判。

　　不得不说，欧洲大陆上的战争是非常奇葩的。

　　这种事在华夏大陆上，基本很少发生。

　　莱斯利闻言抬手摸了摸自己油腻的都已经一缕一缕的褐色胡子，然后开口对马修道：“这里不是欧洲，那一套在这里用不上。对于土著我们有更好的办法对待他们，那就是将他们全部都干掉，然后将他们的财产变成我们自己的。”

　　莱斯利邪恶的冲马修笑了起来。

　　马修这位侍奉“主”的仆人，再听到了莱斯利船长的话后，并没有反驳他的这番言论。反而还附和地说：“恩，在这片没有被主荣耀之光笼罩的大陆，有时候刀剑比语言更有震慑力。”

　　此话含义非常明显，马修神父是支持莱斯利船长的。

　　在这个时代里，就算是神父也是一手持剑一手持有圣经，与数百年前十字军时代没有什么不同。

　　唯一不同的一点就是，1620年的神父们要面对的并不是“文明”人，而是一些还未开化的土著罢了。

　　在呼喝声中，水手们整齐的列好了一个方阵，长矛手们站在外围将手中的长矛微微倾斜对着前方。

　　后面手持短兵器的水手们，则站在了长矛手身后，一个个板着脸随着跟着长矛手们前进。

　　最后一排的火绳枪手，则趁着这个空档装填着火药和铅弹，然后插入一根长长的引线。做好了这一切之后，火绳枪手们查看了一下缠绕在右手手腕上点燃引线的，类似一种蚊香的东西。

　　一切都没有问题之后，这些火绳枪手们，才挺直了自己的腰杆子。

　　在这些火绳枪手们看来，只要他们的火绳枪一响，就能让这些没有见过世面的土著人四散而逃。

　　因为西班牙人对此非常有经验，他们在中南美洲和土著人作战的时候，经常一放抢就能吓到那些土著，让他们以为这是天神在放雷呢。

　　往往会因此不战而胜，简直赢得非常离奇。

　　这种故事传回了欧洲，已经为众人所熟知。

　　在加上荷兰人和葡萄牙人，还有爱尔兰人和法国人这些在新世界闯荡过的国家，都有这样的故事流传出来。

　　因此，在一段时期内，欧洲人对于这样的事情都是十分相信的。

　　莱斯利他们这些人，就是对这些事情十分相信的一类人。

　　可惜莱斯利他们并不知道，在他们对面的敌人，根本就不是他们所认为的那种土著。甚至可以说，是在文明程度和知识上，比他们这些欧洲人都要领先了不少的人。

　　中军两排原地不动！左右两排倾斜角度，形成交叉火力阵型！

　　这个时候，赵宏宇一方也在排兵布阵。

　　在列队的速度上，赵宏宇一方比起莱斯利他们要快的多。

　　不过，这些培育出来的拥有正常人智力思维的年轻基因人们的脸上，却始终笼罩着一层不安的阴霾神色，这让赵宏宇的心里十分的不舒服。

　　不过好在跟在他身侧的那十二名木讷基因人，并没有显露出这样的神色来，总算是让他的心里舒服了许多。

　　与“真正”的有血有肉的人一样，这些青年基因人们对于刚刚踏上战场，马上就要和敌人战斗还是非常惶恐的。

　　想想看这也很是正常，无论是那一个现代人，遇到这样的事情都会如此的。基因人既然是按照21世纪人类的模式培育的，那么21世纪的人类有点和缺点就会同时拥有。

　　这也是时空交易器最诡异的一点了。

　　“嚯，宋虎这个家伙不会是当玩游戏了吧。我怎么感觉着这个家伙列出的阵型，好像是某系列中的雁行阵啊。”

　　看着宋虎在呼喝和手下们列阵的时候，王山吧嗒了一下嘴自言自语的嘟囔了一句。

　　虽然王山嘟囔的声音很小，但因为他站的距离就在赵宏宇身后很近的。所以赵宏宇很是清楚的听到了王山的自言自语，并且将目光放在了基因人们的阵型上。

　　一看之下，赵宏宇的眼皮子就跳动了起来。

　　可不是嘛，王山说的还真是一点错都没有的，宋虎这个家伙让手下们列出的阵型还真的有些类似雁行阵。

　　一百名基因人，分成了四个方格阵型。每个格子五排二十五个人，中间两个格子，左右两侧的格子分别前突出来，同时还以140°的角度对应着敌人。

　　等到五连射的模式开启，可以说敌人就要面对来自正面和侧面的攻击了。

　　“嘿！宋虎这个家伙，怎么就想到用这种阵型了。我看有点意思啊，不错不错。”赵宏宇嘴角翘了翘，脸上挂着若有似无的笑意。

　　虽然开始很蛋疼，但是他马上就看出了这种阵型的好处来，并且夸奖了一下。

　　听到自家首领都说好了，励志要做好狗腿子的王山肯定是不会再说什么的了。

　　“首领，你估计接下来的战斗，咱们会有多少损失？”

　　王山转移了话题。

　　“这个可不好说，你看看那些战士们脸上的神色，他们实在是太惶恐不安了。我担心这对于一会开战打起来，会有很大的影响。”

　　赵宏宇扬了扬下巴，冲着正在宋虎呼喝下列队的基因人士兵们对王山道。

　　王山对于这些基因人士兵们的反应也都一一看在了眼中，说句心里话王山对于他们的这些反应也是很不满意的。

　　训练的时候虎虎生风，看起来很是威风凛凛的。但是一拉到了战场上，眼看就要和敌人对决了怎么就变成这样了呢。

　　王山有些恨铁不成钢的念头生出。

　　赵宏宇看到自己站在自己身后的王山脸上阴晴不定，那模样很是难受。知道他对于这样的情况也是心里不好受的，所以赵宏宇安慰他说：“你也不要多想什么，在人数上我们是有很大优势的，对手想打败我们不太可能。而且你想想看，他们也是有血有肉的‘人’，又是年轻人，所以第一次上战场有这样的反应和状况，就不足为奇了。”

　　口中如此说的同时，在赵宏宇的心里也在想着这个问题。

　　是的，他不可能要求基因人尽善尽美，这是非常苛刻的一件事情。

　　而且就算不是基因人，给他数百个穿越者来帮助自己，也不见的那些来自21世纪的穿越者们，就各个都是战斗精英同时杀人心理没有负担的家伙。

　　试想自己在来到这个时代的前十天日子中，所参与过了那些厮杀。赵宏宇当时的反应，比起这些基因人来说更加的不堪。

　　他那个时候看到活人被割开喉咙，砍断了脖子，还有那血肉横飞的场面是，可是吓的都尿裤子了的。

　　（注：不知道这么写会不会有人又开始喷，不过试想一下，你们自己遇到这种事情的时候会是什么反应。）

　　这些基因人都是按照21世纪普通人的模式培育的，因此他们极有正常人的思维和智力，甚至学习了21世纪的知识和文化还有道德标准以及法制观念。

　　赵宏宇已经看出了一些苗头，这些苗头有些不太好。

　　如今这些基因人们在战场上的表现，就是一个现象。

　　“填装火药铅弹，检查弹衬，引线，点火香！”

　　待到士兵们列好了队伍之后，宋虎一声令下士兵们开始按照训练中做过的那样，乱哄哄的拿出了黑火药开始填装起来。

　　和训练时的有条不紊有些不同，这些基因人是兵们此时显得有些乱纷纷的。

　　从这一点就可以看得出来，训练和实战真的是不一样。哪怕这些基因人学过了很多的知识，拥有着21世纪的教育，但是在心理素质上还是不行。

　　但在这个时候赵宏宇也没有其他办法，只能祈祷这些基因人士兵们可堪大用了。

　　“少爷，要我看啊，以后这些基因人不能做士兵了。真要是拥有自己的武装力量，还得是和您身边十二个家伙一样才行的。”

　　王山指了指一脸冰冷，没有一丝丝表情的十二名木讷的，只是知道听从命令的基因人对赵宏宇说道。

　　唉！

　　赵宏宇在心中叹息了一声，对王山道：“先解决眼前的这个问题吧，这个事情等到解决了这些欧洲土鳖们在说了。”


第66章 欺软怕硬的英国佬

　　你这个家伙，装铅弹怎么不垫上弹衬！

　　王山看到一名面庞稚嫩的基因人士兵，因为太过慌张的原因，哆嗦着将一个铅弹装进了枪管后，他再也忍不住的走了过去照着其的屁股就狠狠的踢了一脚。

　　快点重新装填，你这样会炸膛的，混蛋！

　　王山之所以这么的激动，不是没有原因。火绳枪在装填铅弹的时候，都会在铅弹的底部垫上一层类似棉纱的东西，这被称为“弹衬”。

　　其主要的作用，就是“密封”住枪管的空隙，能够让黑火药燃烧时产生足够动力，将铅弹挤压发射出去。

　　因为铅弹并不能将枪管完全填满，因此如果不将枪管的缝隙封住，那么将不可能有足够的动力将铅弹挤压出，更不要说击中敌人给予有效的杀伤了。

　　同时，如果铅弹太大的话，又可能会因为卡壳的原因而让枪管炸膛，这是非常危险的事情。

　　在1620年这个时代中，火绳枪的工艺还没有那么的发达，使用火绳枪还是非常危险的一个事情，这也是火绳枪没有成为主流，冷兵器才是战争主要武器的愿意之一。

　　作为拥有21世纪知识的王山，对此怎么可能不清楚呢。

　　正是因为这样的原因，当王山看到士兵们作出这样事情的时候，他才会如此的生气。

　　“深呼吸！将恐惧排除你的脑海，如今敌人就在对面，就算你们心里怕的要死也没有什么用处。你以为他们会怜悯你们吗？这完全是一个空想，他们会用利刃割开你们的喉咙，将刀剑刺入你们的身体，收取你们年轻的生命。”

　　王山走到了队列之前，大声的说着。

　　“所以，你们现在只有和的敌人作战，才能保证自己活下来。而恐惧和不安，这些对你们没有一点帮助！”

　　没有说什么大义凛然的话，王山只是告诉了他们一个事实。

　　击败敌人可以说，被敌人击败那么就会死。

　　就是这样，非常简单的道理。

　　不过，在王山的这番话说完之后，总算有一大部分人认清了现在的形势，努力的让自己平静了下来，不再显得那么慌乱了。

　　这是一个很好的现象，最少这些士兵们有点气势了。

　　王山暗暗的点了点头。

　　被王山刚刚踢了一脚的年轻基因人士兵，重新的装填好了火药和铅弹，这一次他可没有忘记步骤，也没有忘记垫上弹衬。

　　做完了这一切之后，王山抽出了自己腰间的手铳和砍刀，向莱斯利等人的方向一挥：“保持队列，前进！！”

　　蓬！蓬！蓬！

　　队伍开始整齐的向前推进，沉闷的脚步声响起，整齐而又使人觉得有些压抑。

　　火绳枪的有效杀伤力，是在二十米范围内。超过了这个范围，就基本上没有什么用处了。

　　在21世纪的米国，有一些枪械爱好者们，做过这样的一个实验。

　　在十米的距离内，使用17世纪末期的短手铳射击靶子，十枪基本全都落空。对于这样的数据，可谓是让人目瞪口呆了。

　　（注：不信的朋友们，可以看看纪录片频道，偶尔有会这种片子看。此问题绝非作者杜撰，请不要乱喷。）

　　而现在赵宏宇他们使用的，还是17世纪早期的火绳枪，比起那17世纪末期也就是几十年后工艺改良的火枪，无论是准确率还是工艺都更差火。

　　所以，为了提高准确率，宋虎必须让队列走进射击有效范围才行。

　　当然，五段连射这种模式，也是为了提高射速弥补准确率才做出的选择。按照宋虎的设想，既然准确率不足，那么我就用“弹雨”模式好吧，我就不信了在高速的射击模式下，难道还没有死耗子？

　　总之一句话，无论使用什么模式。想要使用老式的火绳枪击中敌人，基本上都要靠运气才行，这一点一直到法国拿破仑时代亦是如此。

　　因为此时已经是五月时节，天气已经变得热了起来。

　　现在的赵宏宇他们，已经告别了劳保军大衣的装束。甚至莫西干人都开始光着身体，只是在下身要害处穿着和兜裆裤差不多的一层遮羞布，就这么过日子了。

　　可惜，赵宏宇他们不能这样。

　　只是苦于现在能够购买的商品不多，所以他只能花费了一笔钱，请山寨的保护伞研究机构缝制了一批6、70年代的绿色军用短裤和背心，给基因人们穿在了身上。

　　好在考虑到他们身处1620年的原因，时空交易器将背心上的那些“解放”“八一”等字样剔除，不会出现考虑不到的意外情况。

　　绿色的齐膝军用大短裤，绿色的棉质军用背心，配上绿色的老式军用帆布脚底鞋这种七十年代范儿，就成为了赵宏宇他们的打扮。

　　这样的装束，在外人看来甚至有些怪异。

　　不要说外人了，就算是赵宏宇看着都有些蛋疼。

　　看着敌人队列慢慢的推进，莱斯利一方也开始凝重了起来。

　　“敌人的武器是棍子吗？他们难道打算用这种原始的武器来与咱们作战？上帝作证，这些土著人真是可怜啊。”马修神父是近视眼外加重影，所以他没有看清楚赵宏宇一方使用的是火绳枪。“不过他们身上的装束还真是怪异，裤子怎么能够那么短，而且衣服没有衣袖。”

　　欧洲人现在还没有这种服饰出现，所以当然不可能懂得什么叫做“短裤”和“背心”的。因此在马修神父的脑海中，理所当然的认为对面的土著们是因为没有布料，才会导致他们的衣服大大缩水了。

　　而且，赵宏宇他们身上的衣服布料，并不是欧洲主流的麻布织品或者波斯的棉织品。属于一种他们从来没有见过的布料，很是让马修神父好奇不已。

　　等到打败了这些土著，我倒是要看看他们穿着的衣服到底是什么料子的。

　　不过和近视眼外加重影看不清前方形势的马修神父不同，莱斯利船长的眼角已经开始飞快的抽搐了起来。

　　同时，他原本放松的面部表情变得紧绷，看的出来他现在十分的紧张。

　　拿起黄铜构造的单筒望远镜，莱斯利船长仔细的看了看对方的装备后，他的心底一沉：我的天，对面的敌人根本就不是什么土著，他们使用的武器也不是什么木棍而是火绳枪啊。

　　通过望远镜莱斯利看的真切，他发觉自己先前所认为的一切都是错误的。

　　这还不是让他感到最可怕的事情，毕竟火绳枪准头不够这是众所周知的事情。所以对方火绳枪再多，莱斯利也不会感到害怕。

　　可问题是，对方除了火绳枪外在他们的腰间，还有锋利的砍刀以及大腿外侧的十字斧。可谓说是武装到了牙齿，他们根本不在乎远战还是近战。

　　同时，对方在人数上也要比他们多一倍的数量，这就让莱斯利他们变得非常被动了。

　　随着赵宏宇一方队伍缓缓的整齐推进，莱斯利的脸色变得越来越难看，也越来越凝重起来。

　　队列丝毫不乱，这证明这支队伍可谓是训练有素，绝对不是乌合之众。

　　现在必须要想出一个对策来，不然的话他们绝对会迎来灭顶之灾。

　　莱斯利船长的心中，飞快的做出了一个决定。

　　欧洲人就是这么的现实，如果他觉得能够打赢你的话，那么他就会追着你猛打绝对不会放过你的。

　　就算你求饶也没有用处。

　　当初西班牙人在中南美洲地区，征服了印加人的时候，印加人的国王投降并且送上了数十吨的黄金，其结果怎么样？

　　结果还不是被西班牙人用黄金液体，从喉咙中灌进了肚子活活的烫死了。

　　主要原因就是印加人太弱了，西班牙人认为对方好欺负。

　　但凡你要是拥有可以与西班牙人势均力敌的力量，你在回过头来看看西班牙人会怎么做。

　　英国人，荷兰人，爱尔兰人，法兰西人，葡萄牙人他们的思维和西班牙人一样，都是欺软怕硬的货色。

　　尤其是在对待新大陆土著的问题上。

　　如果你厉害，那么他们就不会采取强硬手段对待你，甚至还要拉拢交好你。

　　如果你弱小，那么就不好意思了。

　　莱斯利船长就是这样一个典型的欧洲人。

　　早前他认为赵宏宇他们是一些乌合之众的土著，根本就没有放在心上。

　　他认为凭借自己精良的武器，绝对可以消灭掉对方。

　　因此，当马修神父询问他，是否和对方接触时被他一口否决了。其原因的根本就在于拉斯利认为，他要比土著们强大，根本就不需要和弱者接触。

　　但是现在当他发现，一切都和自己所预想判断的有误差时。在他的心里，又生出了一个要与对方接触的念头来，不可谓是不好笑的一件事情。

　　“让大家都稳住，我看看能不能和对方谈谈。从对方的队列和武器上看，他们应该是拥有高等文明程度的部落。”

　　莱斯利一脸严肃凝重的对自己的副官说道。

　　他的副官也看清楚了赵宏宇一方的装备，心中已经将烧杀抢掠的念头熄灭掉了。莱斯利带来的这些水手们，此时此刻大多都是这样的想法。

　　既然敌人这么强大，在人数上也占有优势。那么这场输面很大的战斗又为什么要继续下去呢？

　　现在莱斯利船长要和对方谈谈，这都是他们巴不得的事情。

　　虽然他们先前是打算做坏事儿的，可问题是他们这不是没有做嘛。

　　或许，有些问题在不用开战的情况下，也能取得进展呢。

　　莱斯利抬手，制止了有些骚动不安的水手们，同时他的脑子飞快转动起来暗自的琢磨着。同时他将右手伸进了自己的怀中抚摸了一下，心中大定。

　　在他的怀中的一个小袋子里，装着他从英国带来的十几个小玻璃球。

　　如果对面的赵宏宇知道了莱斯利现在的想法，肯定会吐他一脸口水的同时，骂他欺软怕硬……


第67章 请保持微笑

　　“首领，你看这帮子欧洲佬要做什么？那边有两个人向咱们走过来了，不会是想要和咱们开始站前的欧式脑残接触吧？”

　　作为时空交易器培育，接受过21世纪信息化教育的王山，也是知道一些历史知识的。所以他才会有这么一说，而且时空交易器培育他们的时候，这些基因人也和正常人一样，“看”过一些米国大片，或者是历史记录片子的。

　　赵宏宇看向了对面，果然看到一个头戴欧洲三角帽，脚踩褐色小皮靴一件白色麻质衬衫的中年大胡子，和一名左手捧着圣经右手持一柄细剑的男人向这边走来。

　　冷笑了一下，赵宏宇微微侧过头来对王山说：“这些欧洲佬假仁假义的，我估摸着可能是看到咱们军容鼎盛，知道开战没有好处，所以看看能不能通过不开战获得好处呢。妈的，真当我们是白痴了吗。”

　　不得不说，赵宏宇这番猜测还真的是很准确。

　　“首领，那么咱们过去吗？”

　　王山眯着眼睛，很显然他打心底对于这些欧洲佬不抱有什么好感。

　　虽然不如宋虎那样愤青，但王山也算是接受了现代教育的基因人，并且还做了三年的义务兵。因此在王山的骨子里，对于这些欧洲老还是很不屑的。

　　“接触一下没有什么，看看他们打的什么主意呗。”赵宏宇倒是无所谓，他也想看看对方到底要搞什么鬼。虽然这些欧洲佬来的很突然，让赵宏宇没有一丝丝的心理准备，不过他也不担心对方泛起什么大浪来。

　　毕竟，自己这边现在占有优势。

　　“让宋虎戒备起来，一有什么不对劲就马上发动攻击。你带着十二名近卫，跟我一起过去。这样就算有意外，那么咱们也不至于陷入险境。”

　　王山点了点头，跑到了宋虎那边转达了一下，随后又跑了回来。

　　莱斯利和马修神父走到了双方的中间线停下了脚步，马修神父将手中的细剑重新插入了皮制的剑鞘，莱斯利也将武器放在了腰间。

　　赵宏宇和王山带着十二名做了他近卫的木讷基因人，慢慢的走了过来。

　　莱斯利抬手摘下了自己头上的三角帽，在空中画了一个圈后放在了腹部，随后低头躬身行了一个欧式的礼节。

　　马修神父则嘴唇动了动，也不知道他在念叨着什么，反正声音很小赵宏宇他们也听不见。

　　不过莱斯利船长知道，马修神父这是在祈祷他的“主”，降下什么仁慈的光芒笼罩他，为他驱散恐惧给他勇气战胜邪恶的土著之类的话。

　　鄙人英国五月花号船长莱斯利，对于误入您的领地深感抱歉，我们并没有恶意。

　　莱斯利船长的这番话，被马修神父用西班牙语和荷兰语，还有磕磕巴巴的印加语翻译了一遍。

　　这个时代的随船神父，一般在战舰上都是充当翻译的角色。也有人在充当翻译的同时，也会兼职医生。

　　没有办法，在这个时代中，除了贵族之外就只有教会成员是最有文化的人了。

　　“首领，那个比养的先前嘀嘀咕咕，是不是在骂咱们！”刚才马修神父自己小声的祈祷，被王山看在了眼中。因为王山听不到马修神父在嘀咕什么，所以王山恶意的揣测马修是在咒骂他们。

　　所以，王山的脸上神色显得有些不太善。

　　赵宏宇也没有听见，因为马修神父的声音太小了。

　　所以，他也没有办法回答王山的这个问题，而且当莱斯利船长那一番话说出来后，赵宏宇立马就震惊了。

　　他倒不是因为莱斯利那个狗屁船长的身份，也不是因为他是迎过来的原因，最主要的就是他听的莱斯利口中说出的“五月花号”几个字。

　　作为一个穿越者，他要是连五月花号都不知道，那么他可就是脑残了。

　　记得自己高中的历史老师曾经讲过这个课，并且还说了一下关于五月花号的小故事。

　　怎么，我这个小蝴蝶的到来，没有改变多少历史吗？

　　赵宏宇被他得到的了答案震撼了一下。

　　由于得到了时空交易器加诸于己身的语言外挂，所以他能够听得懂莱斯利说的这些话。虽然1620年的英语在词法和词汇上，与21世纪有着很大的不同，但是这对赵宏宇来说并不是什么困难。

　　不要说英语了，就算是这个时代人们所用的任何语言，在赵宏宇的语言外挂面前都不会成为障碍。

　　不过，赵宏宇没有做声，莱斯利船长误以为对方听不懂他们说的话。因此莱斯利船长歪着头，小声对马修神父道：“西班牙语还有荷兰语以及印加语他们听不懂，你在换几种语言试试看。”

　　莱斯利船长的话，让马修神父差点没有哭出来。

　　我擦你莱斯利，你以为老子会多少种语言，这玩意儿我学了多少年了才学会三种，你以为这个这么容易学啊。

　　马修神父闻言，在心里咒骂了起来。

　　不过，在眼巴前的这个时候，他还不能真的对莱斯利咒骂一番。只能在心里这么做，脸上却还要保持着微笑，免得让赵宏宇他们误会。

　　马修神父绞尽脑汁，在想自己到底用什么语言和对方接触的。

　　按道理来说，西班牙人和印加人接触，学习的就是印加语啊。那么自己用印加语应该是没有错的，可是怎么就不行呢。

　　想着想着，马修神父的额头就渗出了细细的汗水。

　　王山看着莱斯利和马修神父，大声的道：“你们这帮子挨草的货，土鳖，早晚让你们被印第安人爆菊花。妈的，敢进入我们的地盘，真是该死了！”

　　王山用的是正宗的华夏普通话，配合着他一脸的正义言辞的模样到真有几分气势。可惜他这是鸡同鸭讲，莱斯利和马修压根就一个字都没有听懂。

　　不过，虽然他们两个人没有听懂王山说的是什么，但这并不妨碍他们两个去猜测啊。

　　所以，当王山哇啦哇啦的说了一大通之后，拉斯利和马修打量了一下王山的神色。看着他那一脸冷峻，同时还带有一点点愤怒的神色后，二人相互间交换了一下眼神。

　　估计咱们进入他们的领地和地盘了，所以他们很是生气。

　　马修神父小心翼翼的低声对莱斯利说道。

　　在马修神父看来，土著和动物没有什么区别，都是对自己的地盘和领地很在乎的。

　　莱斯利船长闻言深以为然。

　　二人立马脸上的笑容更加灿烂了起来，笑的那叫一个谄媚……

　　嘿嘿，这俩老菊花，居然还能舔着脸笑！我草你俩瞎妈的，继续给爷笑，笑的爷心里舒服爷就不让印第安爆你们了。

　　王山很是恶趣味的看着莱斯利和马修神父，一连串的粗口就崩了出来。

　　王山越说，莱斯利和马修脸上的笑意就越浓，而他们的笑意越浓，王山也就越开心骂的就越下流不堪。

　　最为神奇的是，莱斯利和马修神父两个人，看到王山的脸上流出了笑意后。他们自认为是找到了沟通的好办法，也猜测着可能是他们带有“善意”的微笑，打动了对方。

　　在这样的想法之下，他们两个人笑的更加谄媚了。

　　对于王山的恶趣味，赵宏宇是相当的蛋痛。

　　不过，王山骂的倒是让人很爽，在加上莱斯利船长和马修神父两个人那一脸的菊花奴才相，赵宏宇也喜欢多看一看，所以便没有打断王山。

　　过了好一会儿后，赵宏宇才制止了王山：“行了，你说的话他们也听不懂，鸡同鸭讲的有什么意思。等到咱们将他们全都变成了奴隶，以后有的是时间玩他们。”赵宏宇的脸上全是坏坏的笑意。

　　王山闻言“嘿嘿”一笑：“首领说的对，等到他们全部成了奴隶，我要不把他们玩的飞起来我就对不起我自己。”

　　可怜的莱斯利和马修神父，他们此时还不知道，他们的命运从此已经被决定了。

　　“刚才这个老菊花说他们有一艘船，船的名字叫做五月花号。”赵宏宇没有马上理会莱斯利和马修，而是将拉斯利船长的话翻译了过来告诉了王山。

　　王山上过初中，又接受了三年义务教育，在加上看过很多“米国”大片所以他也知道“五月花号”是什么的。

　　“哦，五月花号！”

　　王山脸上保持着笑意，时不时的撇一眼莱斯利和马修，并没有让他们从自己的脸上看出什么来。

　　“这么说，这些人应该是米国人的祖宗喽。”

　　赵宏宇抬起右手的食指摇了摇：“说他们是米国人的祖宗不正确，毕竟美国人族裔众多，在加上现在的美洲大陆已经有很多米国人了。之所以五月花号这么出名，那是因为这些人搞出了一个五月花跳跃，这是米国民主法案的前身。这个条约经过推广，渐渐被未来的十三个美洲殖民地所认同而已。”

　　对于这段历史，赵宏宇要比王山清楚的多。

　　赵宏宇和王山二人你一言我一语的交谈着。

　　莱斯利和马修神父，又开始了他们自以为是的猜测。

　　“马修神父，他们在那儿嘀嘀咕咕的说什么呢？”莱斯利船长侧过头来小声的问马修。闻言马修神父认真的看了一会儿，然后又及其认真的对莱斯利说：“保持脸上的微笑，他们可能感受到了咱们的善意，正在商量着怎么和咱们接触呢。可能因为语言不通的关系，现在他们也很头疼这个问题。”


第68章 我操，当我是傻逼！

　　和王山交谈了一下后，赵宏宇转过头来看着莱斯利和马修，用非常纯正的英伦腔调道：“这里是曼哈顿岛，我大宋帝国的领土。而我，大宋帝国的皇帝，可以将你们视作入侵者。”

　　哎呀妈哟，这个家伙懂咱们的语言哎。

　　赵宏宇一开口，那正宗的英伦贵族腔调就将莱斯利和马修吓了一跳。

　　不过，很快的莱斯利船长便稳下了心神。

　　反观赵宏宇自称为“大宋帝国皇帝”的时候，他的脸上没有一丝丝的羞愧和波动。不得不说，现在赵宏宇说假话已经不会有心理负担了，这正是熟能生巧。

　　而他之所以要这么说，也是为了震慑一下这些英国佬。

　　在这个时代的欧洲，贵族还是有着很大震慑力的。

　　他为此也和王山交换了一件，而王山对此是十分的支持。

　　在王山看来，现在就打出一个旗号来也是未雨绸缪。毕竟以后他们早晚都要建立帝国的，而赵宏宇也必将成为名副其实的皇帝。

　　现在搞出一个框架，并且先确定一个身份是可以的。

　　因此，赵宏宇便第一次的打出了“大宋”帝国的旗号，并且以皇帝自居了起来。

　　当然，这么做也是为了未来打算。因为以后赵宏宇有了条件之后，还会横跨海洋去华夏土地转一转的。

　　那么，他的皇帝身份，总是要比普通人来的强吧。

　　最少，大明朝的那些官员们，对他会客客气气的。而他也不用见谁都磕头作揖，省掉了不少的麻烦。

　　如果发展顺利的话，估计要不了五年就可以实现这个梦想了。

　　而五年之后大明朝还建在，并没有被鞭子们打败。

　　兴许，他还可以见识见识鞭奴的老祖宗是个什么模样，是不是真的如电视剧中所演绎的那样，一个个的英明神武。

　　赵宏宇一开口，说出自己是皇帝的时候，莱斯利的腰杆子就更弯了。他天性上对于贵族就很是惧怕和羡慕，也妄想着有一天自己也能做贵族老爷。

　　而马修神父的反应则不同，可能是因为他是神父的关系，所以对于皇权和王权在心理上并没有太多的畏惧。

　　因为在欧洲，这个时代一直流行着君权神授的理论。

　　也就是说，你那么就是皇帝也不行，只有上帝才是最牛的。没有上帝的允许，那么你这个皇帝也就不作数。

　　但是上帝怎么可能经常显化人间呢，所以教皇便成为了上帝的代言人，他们可以给各国皇帝加冕。

　　也只有教皇授予加冕，并且承认的皇帝才是皇帝。

　　这个理论非常奇怪，但也有着不少的市场。

　　要知道，并不是每一个皇帝都会有人服气。野心家在任何一个年代都会存在，他们还在暗中和教会勾结。

　　也就是说，皇帝听教会的话，那么就可以安安稳稳的做皇帝。如果你不听话，或者作出不利于教会的事情，那么教会就会扶持新的皇帝人选，来和你作对了。

　　也正是因为这样的情况，未来的法国皇帝路易十三，一直和教会不怎么对付。成为了以武力对抗教会，压制教会的第一个君主。

　　因此，马修神父对赵宏宇这位皇帝不太感冒，也就不会感觉奇怪了。

　　毕竟，欧洲的皇帝可不像是华夏的皇帝那样，拥有生杀予夺的超大权利呢。

　　“对于误入您的领地，深感抱歉。皇帝陛下既然通晓我们的语言，那么我想接下来的沟通应该不会成为障碍了。”

　　只要能够沟通就没有问题，莱斯利的松了一口气。他最怕的就是语言不通，因为这会因为误会产生很大的损失甚至战斗。

　　如果他们一方占有优势到没有什么，可问题是现在他们是弱势的一方啊。

　　“我不想听你们的解释，我希望你们赶快离开我的领地。”赵宏宇微微扬起自己的脸，用鼻孔对着躬身的莱斯利。

　　傲慢，骄傲，甚至目光中蕴含的鄙视，都一一看在了莱斯利的眼中。

　　不过莱斯利却没有生气，谁让赵宏宇是“皇帝”呢。

　　这可是媲美英女王一般的存在，不由得他这个见贵族头衔都没有的人仰望啊。

　　在英国的那些贵族们，不都是这个德行吗。

　　一个个骄傲的像是公鸡，无论看谁都是无比的鄙视，除非遇到了比他还大的贵族们，才会露出那副恨不得献上菊花的谄媚表情。

　　所以，对于赵宏宇的这个态度，莱斯利处之泰然。

　　“仁慈的陛下，我们船上已经没有了淡水和食物，不得不登陆补充一下这些物资。而且我船上搭载着一些移民，他们已经属于是无家可归的人了……”

　　莱斯利躬身，微微抬头回答着赵宏宇。

　　说到最后，莱斯利伸手探入了怀中。

　　“慢一点，一定要慢慢的，千万不要做出过于激烈的动作。”第一时间内好狗腿子王山，便抽搐了腰间的手铳顶在了莱斯利的太阳穴上，同时邪恶的对其笑着说道。

　　王山这么一动，十二名魁梧的基因人近卫们，都抽出了手铳对准了莱斯利和马修。

　　“别误会，别误会，我没有恶意的。”莱斯利感受着太阳穴上那枪管的冰冷，浑身冒出了冷汗来，他马上高喊起来。

　　而马修神父，则高举双手，伸开了他的手掌示意自己没有武器。

　　“陛下身份尊贵，我们小心一些也是不得已。”王山虽然没有赵宏宇的语言外怪，但作为一个初中毕业声，简单的英语还是懂的一些的。

　　虽然在词汇和语法上和1620年的英语有些不同，不过这并不能妨碍莱斯利慢慢猜测着理解王山的话中含义。

　　慢慢的，慢慢的，莱斯利探入怀中的右手抽了出来。同时他右手上，拿着一个小小的褐色鹿皮袋子。

　　“陛下，如果可以的话，我愿意用这种珠宝换取南边的一片土地，来作为我们的居住地。”

　　莱斯利将手中的褐色鹿皮口袋递了过来。

　　王山接过莱斯利递过来的口袋，在手中抛了抛掂量了一下。后退了几步，王山袋子递给了赵宏宇。

　　“首领，我掂量了一下，里面好像是一种小珠子。”

　　虽然没有看到袋子里装的是什么，但是王山凭感觉还是知道了一些。

　　用“珠宝”来换取土地？

　　赵宏宇笑嘻嘻的接过了王山递过来的袋子，嘀咕了一句。

　　“行，我倒是想看看，这是什么样的珠宝，让我也来看看眼界。”

　　王山并不担心自家首领真的会给对方一片土地，毕竟这种事情的答案是显而易见的。

　　他们并不是真正的土著印第安人，所以在土地的问题上，欧洲人根本不可能获得好处的。

　　打开了袋口，赵宏宇将袋子向下一抖。

　　咕噜噜，几个玻璃珠子滚了出来，堆在了赵宏宇的手掌中。

　　真当我是白痴啊，居然那玻璃珠子来糊弄我！

　　赵宏宇看着手掌中的玻璃珠子，眼皮子跳动的更加剧烈了。

　　同时，他脸上的笑容在莱斯利和马修看来，也更加的灿烂了一些。

　　有戏！看来对方很喜欢这些玻璃珠！

　　莱斯利心中偷笑不已。

　　而只有了解赵宏宇的王山看到越来越灿烂的笑容后，心中为这些迎过来祈祷了起来。

　　保持着脸上灿烂的笑容，赵宏宇用华夏语对王山道：“这些英国佬把咱们当成土鳖了，历史上原本是荷兰人用玻璃珠骗到曼哈顿岛的。可能因为咱们的出现，历史出现了偏差，现在荷兰人没有来，却出现了英国人。”

　　赵宏宇倒是不担心华夏语被莱斯利他们听了去，反正他们也听不懂。

　　“荷兰人欺骗的对象是印第安人，可是英国佬遇到的却是咱们。”王山笑嘻嘻的接了一句。赵宏宇则点了点头：“不过无论是荷兰人还是英国人，看样子他们都认为咱们和印第安人一样很好欺骗的呢。”

　　将手掌中的玻璃球重新放回了袋子中，然后抽紧了袋口后赵宏宇继续保持脸上灿烂的笑意，看着莱斯利点了点头。

　　赵宏宇的反应，落在莱斯利的眼中，让他误以为赵宏宇对于玻璃球很喜欢。

　　“陛下，这些珠宝非常值钱，就算是在我们国家也是不多的。我机缘巧合之下才得到了这些珠宝，原本想着用来购买一些土地的。看样子陛下对此珠宝很是喜欢，那么鄙人就献给陛下了，只是希望陛下能够答应划出一块地区来，让我们居住就可以了。”

　　莱斯利说完，站在他身边的马修神父忽然补充了一句：“居住者可以交税，他们也会遵守您的法律。”说完马修神父便目光闪烁的闭上了嘴巴，看着赵宏宇的反应。

　　其实马修神父说出了这么一句话来，有着他的目的。

　　收税和法律，可以看出一个国家是否强大的标准。马修神父现在也不相信，在这一片蛮荒的土地上会诞生出一个野蛮文明国度的。

　　如果真是这样的话，西班牙人也不会打败了中南美的印加人。

　　搞不好自己面前的这些人，火绳枪是从其他欧洲人那儿买来的，他们学习了一些欧洲的文化知识，现在用来欺骗自己呢。

　　不过，赵宏宇的反应让马修有些惊愕。

　　就见赵宏宇将手中的褐色鹿皮袋子丢在了地上，随后转身就走根本没有了继续交谈下去的意思。

　　随着赵宏宇的离去，王山和十二名基因人近卫紧随其后。

　　回到了宋虎那边之后，赵宏宇淡淡的说了句：“拿我当傻波一，那么我就将你们打成傻波一！”

　　莱斯利看着对面的人马开始推进，他的脸色变换了几下，嘴唇也哆嗦了个不停。

　　不过他马上转身向后面跑去，也没有继续啰嗦。

　　“列阵！准备接敌！”

　　跑了好几步，一个凄厉的声音才从莱斯利船长的喉咙中喷了出来。

　　而马修神父，也才在这个时候反应过来，慌慌张张的向回跑。


第69章 基因人中的“老鼠屎”

　　这些家伙也太不讲风度了，我们这么的客气，他们怎么就一声不响的就要开战了呢。

　　跟在莱斯利船长屁股后面一路跑回去的马修神父，气喘吁吁的抱怨道。

　　莱斯利船长对此也不是很清楚，他只能无奈的对马修神父道：“到底为什么会这样我也不太清楚，不过估计可能与我的那袋子‘珠宝’有关吧。”莱斯利船长现在真的后悔了，他后悔自己太过贪心，居然想用那些不太值钱的破烂，去欺骗赵宏宇的土地。

　　虽然他对马修说自己只是猜测，但是莱斯利几乎就可以肯定，问题就是出在这上面的。可是他不能说出来，这个苦果只能咽到自己的肚子里去。

　　这个事情要是实话实说，自己的这些水手们还不吃掉自己啊。

　　虽然他是这群人的领导者，但领导者也是可以被推翻的。尤其是在自己可能将他们带入死地的时候，这些家伙为了活命什么事情又做不出来呢。

　　所以，莱斯利船长打定了主意，他死都不会说出来是自己搞砸了的。

　　嘿嚯！

　　等到莱斯利和马修回到了队列中央之后，水手们也知道战斗不可避免了。他们齐齐的呐喊了一声，外侧的长矛手们将手中的长矛斜立，让整个方阵看起来就像是一只小刺猬。

　　西班牙人凭借方阵称霸欧陆战场，这个方阵也没有多少技术含量，因此很快的就被欧陆各国学了去。

　　英国人也是这样，他们也同样学到了西班牙创造的这种陆战方阵。

　　因为对面赵宏宇他们人数上比较多，所以莱斯利不可能让水手们发动冲锋，那是在人数上占有优势的时候才能做的事情。

　　现在他们要做的只有防御！

　　稳住！不要慌，对面的那些人没有那么可怕，拿起你们手中的刀剑刺入他们的身体，胜利属于我们，我们就是死神的代言人！

　　嘿～嚯！

　　水手们整齐的用低沉的声音回应。

　　莱斯利抽出了腰间斜挎的波斯弯刀，这是前几年他在埃及的亚历山大港，从一名波斯奴隶商人手中用了十名黑奴换来的。

　　锋利的刀锋闪烁着寒芒，莱斯利高高的举起了手中弯刀。

　　胜利！

　　仁慈的主赐给我们力量、勇气、战胜恐惧和我们的敌人。我将用长剑收割异教徒的灵魂，送归地狱，信奉主的人将魂归天堂。阿门！

　　马修神父也重新抽出了细剑，单膝跪在地上将圣经抵在额头祈祷着。

　　当马修神父站直了身体的时候，他将圣经放进了一个皮质的肩式斜挎包。然后左手拿起了插入地面的一柄十字战斧，一瞬间从一名神职人员“变身”成为了一名看起来十分彪悍的战士。

　　一些水手们，也各自的小声喃喃自语，祈求着各自的“主”能够带给他们胜利，同时保护他们的生命安全。

　　“给这些英国佬一点厉害瞧瞧，居然将我当成混蛋来忽悠了，真是叔叔可忍婶婶不可忍！”回到了己方阵前，赵宏宇还是气呼呼的没有消气。王山则安慰道：“首领，打吧，对方人少绝对不是咱们的对手。将他们变成咱们的奴隶，到时候咱们怎么去折磨他们都可以，而且别忘了他们还有一艘海船呢。要是不打败这些人，那艘海船可是不能这么容易得到手的。”

　　赵宏宇点了点头：“那还有什么可说的，让宋虎打的这些家伙连他们老母都认不出来吧！”随着赵宏宇同意了进攻之后，王山便立马应了一声后转身冲着宋虎喊道：“命令，首领让你将那些英国佬，打的脸他们老母都认不出来！”

　　得到了可以进攻的命令之后，宋虎咧嘴“嘿嘿”一笑。然后他看着自己面前整齐列队，一脸稚嫩的脸上还带有一丝丝惶恐的基因人士兵们大声道：“进攻！按照平时训练的那样，去狠狠的击败对面的英国土鳖……”

　　从宋虎嘴里说出来的话，肯定都不是那么好听的。

　　不过，在他的这种粗话洗礼之下，基因人士兵们倒是一个个的不太那么紧张了。

　　大家心里想着的，就是按照平时训练时的步骤，清理枪管，装填火药，拿出垫有弹衬的铅弹放入枪管之中，然后用捅棍捅实，接着在药锅中装填火药，然后就可以射击了，射击之后再次用捅棍清理枪管，循环反复……

　　呯！呯呯！

　　白色的烟雾升腾，将整支队伍都没入了烟雾之后。

　　刺鼻呛人的火药味道，弥漫在了两军阵前。

　　枪声不断响起，宋虎也不住的高声叫骂着那些做错了步骤的基因人士兵。

　　总的来说，队列还没有出现很大的混乱和偏差。

　　五段射击的模式，给予了后面的战士们充裕的时间，来完全装填到击发火绳枪的所有步骤了。

　　但毕竟是第一次真刀真枪的对敌，这些拥有正常人智慧，性格都和正常人一样的基因人们还是显得有些小混乱，但这些都在可以接受的范围内。

　　他们并没有出现让人无法忍受的错误和混乱，这就已经是很不错的了。

　　“对！对！就是这样，你们做的很好，慢慢熟练就可以了。其实这没有什么好慌张的，你们就当是在打猎就好了，也不要将对面的敌人当做是人，这样你们的心里就没有负担了。”

　　宋虎给这些年轻稚嫩的基因人们灌输着他的歪理邪说，但你不得不说这个办法还真的是很管用。

　　大部分的基因人，在宋虎的这种歪理邪说之下，已经适应了这种程度的战斗。

　　只有一小部分的基因人战士们的反应，被宋虎一一记在了心里。打算回去之后，就将他们从队伍中清理掉。

　　那些被宋虎记在心中的基因人们，瘫坐在地上，脸色惨白一片。有的则目光呆滞，双眼无神又没有焦点，还有的人虽然站在那儿但是他却无法迈动自己的脚步。

　　为了不让这些人搅乱整体队伍的有序循环，宋虎跑过去将这些家伙一个个的拖到了后面，让就不在去理会他们了。

　　在宋虎看来，这些人完全就是没有用处的人。

　　原本宋虎想要在战场上就处决他们的，但考虑到这些基因人是赵宏宇花费了不少钱培育的，他处决了的话岂不是让首领亏欠？

　　所以，宋虎琢磨着还是留给赵宏宇来处理好了。

　　但这样就会有一个不好的后果，那就是这些家伙会影响其他基因人的士气。

　　宋虎对于这些搅屎棍子的存在，真是恨的咬牙切齿巴不得他们马上就死掉才好。

　　“那几个家伙是怎么回事儿，宋虎怎么把那几个人拖到后面去了？”在不远处的赵宏宇看到了这样的场景，有些疑惑的问王山。

　　王山撇了一眼后，大致上明白了这其中的问题。便回应说：“估计是在战场上吓破胆了的人，宋虎必须将他们全都拖到后面去，不然的话对整体会有很大的影响。”

　　到底是做了三年义务兵的人，看这个问题要比赵宏宇明白的快。

　　赵宏宇沉默了下来，心中暗想：看来，就算是培育出来的基因人，也会有老鼠屎的存在呢。

　　王山看到赵宏宇沉默了下来后，便不再说话。

　　五段连射模式下，看起来倒是气势惊人，也真的能够吓唬人的。那一阵阵的白烟，不断的升腾而起，使得基因人的队伍看起来就像是隐藏在烟雾后的魔神一般。

　　可惜，看起来吓人没有用，你得能够击中敌人才行啊。

　　火绳枪可怜的准确率，这个时候就表现出坑爹的一面来了。

　　呯呯！呯！

　　经过了三轮射击，对面莱斯利一帮人连皮都没有擦掉一丝儿，从这个方面你就可以看出火绳枪的准确率到底有多么的坑爹。

　　此时，基因人士兵们和莱斯利距离还有五十米的距离。在这样的距离内，想要击中敌人那你得祈祷敌人的霉运真的很强才行。

　　要知道，就算是一百多年后到了英法美洲战争，和美国独立战争的时候。排队党们也要整齐的排列在一起，走进二十米的距离后才开火的。

　　那可是二十米的距离啊！还是一百多年后了！

　　想想看，一百多年后的火枪技术比起现在可要好的多了吧。可是在那个年代中，排队党们还要进入二十米的射击有效距离才能杀伤敌人。

　　可见，火枪的发展还是很漫长的。

　　如今，赵宏宇他们拥有老式的火绳枪，在距离五十米的距离处就开火。在这样的距离外，想要击中敌人那真是异想天开了。

　　赵宏宇此时已经收回了自己的思绪，将注意力放到了战场上。

　　“稳住！稳住！”

　　莱斯利船长大声的鼓励着水手们，让他们不至于被对方的枪声打击消磨士气。

　　虽然火绳枪准确率不高，但不断响起的枪声，却能够有效的打击敌人的战斗意志。想想看，众人对面的火绳枪不断射击，虽然准确率不高，但谁也不能说自己就不会被击中啊。

　　因此，对面每一次枪声响起对于莱斯利一方来说，都是一次实实在在的心理上的折磨。

　　宋虎看到五十米外射击，一点用处都没有，便下达了前进的命令。

　　“重新装填！推进三十米循环攻击！”


第70章 他们是菜鸟，迎上去！

　　察觉出了因为距离的原因，导致了攻击没有奏效。所以宋虎马上下达了推进部队的命令，他要让队伍走进有效的射击距离。

　　这样的做法并没有错，宋虎下达这样的命令也没有错。

　　如果是在现代战争中，宋虎他们肯定是要杯具的。

　　可问题是，这是在1620年这个“蛮荒”时代啊。所以宋虎完全不用担心，会出现什么意外的状况。

　　蓬！蓬！蓬蓬！

　　基因人士兵们踏着整齐的步伐，排列整齐的缓缓向前推进。

　　三十米的距离不算远，只要迈出六十步就可以了。

　　虽然只有区区的一百人，但整齐的步伐同样让莱斯利他们感受到了重压。

　　“大家都稳住，不要慌！火绳枪没有那么可怕，这一点你们都是知道的。”看到敌人开始缓缓的压了过来，莱斯利感受到了水手们的不安。他连忙高声安慰着手下们，同时给他们打气。

　　不能在这样下去了，距离接近的话火绳枪会带来很大的威胁，而他们这么被动防御是很不合适的。

　　莱斯利飞快的转动脑子，思索着可以破解这个局面的办法。

　　“船长，出击吧。希望我们可以一鼓作气冲破他们的阵型，我看敌人的战士很是稚嫩，可能都是刚刚踏上战场的雏鸟。”马修神父倒是看出了一点点的门道来。

　　这个时代的欧洲人，尤其是在战乱频发的欧陆上火的欧洲人，他们经历的太多的战争。就算不是职业的士兵，但他们对于战争的了解也比赵宏宇他们来的多。

　　正所谓没有吃过猪肉，但他们却看到过猪跑啊。

　　莱斯利闻言，飞快的撇了一眼压过来的队伍。

　　果然，如马修神父说的那样，那些战士们的面孔非常稚嫩，很明显年纪都不是很大的青年。同时他们的脸上充分的流露出了紧张，和惶恐的神色。

　　这些都充分证明了，他们是一群菜鸟的事实。

　　如果按照马修神父提供的建议，让手下们冲杀一下，也许真的可以冲破对方的阵线，将对方杀败也不一定呢。

　　要知道，他的这些手下，都是一些欧陆的亡命之徒。更有人还是一些打老了仗的，最后厌倦了无休止战争的士兵。

　　要说战斗，他们的经验可是要比一群菜鸟强多了。

　　对于这一点，莱斯利船长有着很强的自信。

　　看来，可以试试马修神父的这个办法。

　　时间已经不多，莱斯利不可能思考的太长时间。而马修神父的提议，却是可以在短时间内改变他们困境的办法。

　　“伙计们，我们的对面就是一群菜鸟，是一群没有战斗过的小雏菊。”莱斯利船长尽量的让自己表现的很自然同时很放松，并且一点也不在乎对面的敌人。“你们看看啊，对面的那些小家伙们吓得都快尿裤子了，有的人甚至都快哭啦。”

　　莱斯利挥舞着手中的弯刀，竭尽所能的取笑着对面的那些基因人战士。

　　不过，谁也不能说莱斯利的这个取笑是错误的，因为那些基因人中的确有人表现的很差火，和莱斯利描述的很像。

　　呜哦！

　　这是真的唉，你们看看那个小家伙浑身抖得好厉害，哈哈哈！

　　上帝啊，这还真的是一群娘娘腔！

　　我们的敌人是一群娘们，这又什么好害怕的！

　　杀掉他们，老子要干烂这帮娘们的屁眼！

　　莱斯利的这一番话，让水手们兴奋的起来。因为他们发现，莱斯利船长说的都是对的，对面的基因人士兵表现真的很差。

　　既然对面只是一群菜鸟士兵，那么他们还有什么好害怕的呢。

　　别看他们人数是己方的一倍，但是这些战斗经验丰富无比的水手们知道，对付这种菜鸟只需要一个冲锋那么就可以将他们打败了。

　　“哈哈，伙计们。咱们还等什么呢，列阵前进，去干翻他们！谁也不能阻止咱们去找到黄金和财宝，对面的那个年轻人是这片土地的王，抓住他我们可就发财了。”

　　莱斯利最后爆出了赵宏宇自编的身份，让水手们更加的激动起来。

　　是的，赵宏宇是这片土地的王，那么抓住了他之后。他们就可以所要大笔的赎金，这是欧陆惯用的手段了。

　　这个时候，赵宏宇在他们的眼中，俨然就是一个金光灿灿的大肥猪。

　　嗷嗷！

　　水手们的士气，被莱斯利彻底的煽动了起来。

　　对手很弱，再加上财富的吸引，这要比所有的词汇更能让人陷入狂热状态中。

　　这个时代里，冒着生命危险在海洋中拼搏，不就是为了拥有更多的财富和黄金吗。

　　怕死和胆小，是不可能做水手的。

　　因为他们不但要和无情的海洋搏斗，还要与变幻莫测的天气，以及海盗们厮杀。

　　所以，能够在这个时代中参加航海的水手们，基本上都是不要命的亡命之徒和胆大之人。

　　“前进！长矛手用心一下，戳穿他们的屁眼！”

　　莱斯利手中的弯刀，向前方一挥。方阵便开始迎着宋虎他们的队伍压了上去，让第一次经历战斗的基因人士兵们，在心理上承受了不小的压力。

　　停！

　　列队，开始射击！

　　宋虎看到对手没有被自己压倒，反而迎头压了上来，就知道对手不太好对付。

　　所以，他当机立断下令，原地驻足开始射击。

　　双方现在的距离，已经拉近了不少只是相差30米左右了。

　　这样的一个距离，只需要跑几步就可以短兵相接。

　　虽然基因人战士们都携带有冷并且，但宋虎对于短兵相接的肉搏战中，基因人们的战斗力还真的是不太看好。

　　这批拥有智力的基因人，他们和现代的高中毕业生没有什么不同。

　　也就是说，你不能渴望着让一些刚刚高中毕业的年轻人们，去和一群亡命之徒们血肉相搏的。

　　这一点非常不现实。

　　宋虎深深知道己方的劣势，他不可能用劣势去和对方的优势较量，那是找死！

　　希望在短兵相接前，能够消耗掉对方一些有生力量吧。

　　宋虎在自己的心中暗自祈祷起来！

　　射击！

　　呯！呯呯！

　　随着宋虎的命令下达，年轻而又稚嫩的基因人士兵们，再次开始机械式的开始了五段次射击。

　　白烟再次升腾，让他们的视线受到了妨碍。

　　不要理会敌人的距离，你们这些小崽子！我只需要你不断重复训练的动作，顺利的射击就可以了！

　　宋虎喊的声嘶力竭，让那些稚嫩的基因人士兵们，能够时刻的记住训练时做的一切，顺利的装填好火绳枪然后射击。

　　“现在情况不是很乐观，敌人全体压了上来，可能是要进行肉搏战。”

　　不远处的王山，观察着战场上的形势。当他看到莱斯利等人反压上来的时候，忍不住的对赵宏宇提醒了一下。

　　“宋虎手下的基因热士兵们反应不太好，看来这些基因人士兵算是彻底失败了。希望他们被对方冲锋的时候，不要被冲垮。”王山现在对战场的形势很不乐观的估计到。

　　赵宏宇虽然不太相信，但也不得不考虑一下。

　　早前还有吓成鹌鹑的基因人，在距离他们不远的地方，瘫坐在地还没有站起来呢。

　　所以，王山所估计的这个情况，不是没有可能不会出现的。

　　“准备一下吧，虽然我十分不愿意这样。但我也不能看着失败的厄运，降临在我的头上。”赵宏宇无奈的伸出右手抽出砍刀，左手拿出了腰间的手铳抬腿走向了莱斯利他们的侧面。

　　作为赵宏宇来说，面对这样的危险他不应该亲身上前的了。毕竟他的安全，关系到整个团体。

　　可是，在这样的一个时候，要是他都不站出来的话。他真的不知道以后自己再遇到什么危险，勇气会不会丢失掉呢？

　　他十分清楚自己的劣根性，只要有了一次，那么在遇到这种事情的时候，他就会不断的给自己找借口。

　　慢慢的，所有的勇气都会消失，他会变成一个胆小鬼。

　　而在这个时代中，危险是无处不在的。

　　所以，他的勇气不能丢失。

　　再说了，他也不知道自己要是逃跑了，或者是将基因人们抛弃会不会带来什么恶果。毕竟时空交易器培育的基因人们，正德让赵宏宇看不明白。

　　同时，他也担心会让基因人们忠诚度下降。因此引发了对自己的叛变，就不太好了。

　　虽然华夏基因人，对于自己的忠诚度很高，但也不能不防备这一点啊。

　　王山紧紧跟在赵宏宇身后，他的双手各持一柄手铳，脸上杀气腾腾。

　　十二名作为赵宏宇近卫的木讷基因人们，面无表情的手持武器跟了上去。在他们的眼中，就算是千军万马也不会让他们害怕，或者是情绪上有半点波动。

　　更不要说，莱斯利他们只有区区的五六十人了。

　　嘿嚯！嘿嚯！

　　宋虎他们被火药枪射击后喷出的烟雾笼罩，莱斯利他们就是这样顶着射击压了过来。

　　二十米！十五米！十米！五米！

　　在前进的过程中，只有四五个倒霉鬼，因为自己的运气是在太差了的关系被铅弹击中。其他的人，根本就连一根汗毛就没有掉。

　　而被击中的那几个倒霉鬼，也并没有伤及要害处。基本上都是被击中了小腹或者手臂，他们都咬着牙稳住了自己的身体，保持着队伍的阵型。

　　不得不说，这个时代的欧陆土鳖们，还是很强大的。

　　很快，方阵便靠近了烟雾升腾最厉害的地方。

　　长矛手，刺！

　　方阵中央的莱斯利，爆出了一声怒吼！

　　而浓浓的带有刺鼻火药味道的烟雾之后，也爆出了一个莱斯利他们听不懂的声音的呐喊！

　　弃枪，准备近身接敌！


第71章 形势不利

　　弃枪！近战！

　　噗！噗噗！

　　就是一霎那的功夫，还未散去的硝烟中便突刺出了十几杆长矛。利器刺入肉体特有的沉闷声回荡起来，宋虎马上下达了近战的命令。

　　莱斯利一方的长矛突刺，第一时间内放倒了七八名基因人士兵。并且让他们瞬间失去了战斗力，等于是完全废掉再也不能作战了。

　　一百名战士，就是在这样短的一个时间内，有了一成的减员是很恐怖的事情。

　　得到了宋虎的命令后，基因人士兵们丢掉了火绳枪，纷纷抽出了大腿外侧的十字斧劈空丢向了烟雾弥漫的前方。

　　接着，他们便声嘶力竭的呐喊起来，高举着手中的砍刀冲了出去。

　　宋虎紧紧咬着牙关，混在基因人的队伍中。

　　莱斯利一方也有人员被火绳枪击中，可惜没有击中要害没有让他们完全丧失战斗力。同时受伤的人员，全都是外围的长矛兵。

　　被这些长矛兵挡在身后的那些近战人员，并没有受到一丝丝的伤害。

　　“进攻！！”

　　烟雾中飞出了数十柄十字斧不断翻滚着劈在了前方长矛手的身上，这些长矛手们在下一瞬间被劈翻在地，有的人身上甚至还嵌入了几柄斧头，看起来让人牙齿一阵发酸。

　　不过，对于长矛手们的遭遇，莱斯利他们现在无法顾及。

　　啊！

　　也就是短短的五秒钟时间之后，一个接一个高举砍刀的基因人士兵，从还未散去的蒙蒙硝烟中面容扭曲呐喊着冲了出来。

　　由于莱斯利一方的长矛手们遭到了十字斧的袭击，导致了他们几乎全部失去了战斗力。所以原本像是刺猬一样的方阵，那些“刺”总算是消失掉了。

　　而这让进攻过来的基因人们，免于遭到更大的伤害。

　　铛铛！

　　双方接触的很快，基因人战士们转眼便与莱斯利一方的人马，相互交缠厮杀在了一起。

　　呯！

　　一名双手各持一把细剑，身穿白色麻质衬衫，红色头巾包头的水手飞快的刺倒了三名基因人。他刚刚来得及做出一个狰狞的模样，就被突然出现在他身侧的宋虎，抬手抵住他的太阳穴来了一枪。

　　并没有什么脑浆四溅的场面，铅弹还没有这么大的威力。小小的铅弹只是在这个家伙的太阳穴上，开了一个小孔，接着这个家伙就弯弯扭扭得倒在了地上。

　　丢下了手中的短铳，王山抬手架住了劈来的一柄弯刀……

　　近战的场面十分混乱，每一个呼吸的时间内，都不断有人倒下。

　　噗嗤！噗嗤！的沉闷声响，也不断的响起。同时伴随着“嘶嘶”这种气管被隔断，鲜血不断喷发时产生的声音格外渗人。

　　呐喊声，痛苦的呻吟声……

　　基因人士兵们严格来说，不过都是一些高中毕业生。对上这些原本就对战斗十分精通的英国水手，就是非常吃亏的一件事情。

　　原本这只是一个预估，但等到双方接触下来，宋虎发现自己所担心的都成为了现实。

　　近身接战到现在，倒在地上的几乎全都是基因人士兵。而反观莱斯利一方，不过才四五个倒霉鬼罢了。

　　这么多人的混战，也不是说莱斯利一方的水手们就那么的强大。他们也会被砍刀劈在身上，受到这样那样的伤害。

　　只是，这些人受伤之后犹能继续战斗，其凶悍之性让人很是佩服。

　　而基因人士兵们就不一样了，他们受伤之后立马尖叫起来，脸上恐惧的神色浓烈无比。随后会连带着他周围的一些基因人们，也受到了感染而裹足不前。

　　进而，被附近的水手们一一干掉。

　　哪怕就是腿上被割了一刀，或者是中了一击，这些基因人士兵们马上就倒地不起，唉哟！哎哟！的叫唤起来，这让宋虎气的真想将他们全都干掉才能解气。

　　赵宏宇也发现了战场上的形势不对，不过现在却不是考虑这个问题的时候。他现在必须带着王山他们加入进去，将这个不利的局面扭转过来才行。

　　如果不扭转这个局面的话，到时候就会被这些英国佬打败，而变成英国佬追杀他们了。赵宏宇可不想出现这样的形势，这可是要命并且丢人的。

　　所以，当下赵宏宇二话不说，招呼了王山一声便带着十二名木讷的基因人们冲了出去。

　　与宋虎手下那些拥有独立人格与智慧思维的基因人不同，被赵宏宇划为近卫的十二名木讷基因人们，脸上表情木然没有一丝丝的波动。

　　他们紧紧跟在赵红的身后，面对正在战场上大肆杀戮的莱斯利等人冲去，心中没有半点恐惧。

　　在他们的心里，只有两个想法。

　　保护好自己的首领，干掉那些敌人！

　　宋虎被四个敌人围攻，他的腿上和背上都被刺了一剑。不过宋虎凭借着自己出色的格斗技巧，也让那些攻击他的水手们吃了大亏。

　　用细剑刺入他大腿的那个家伙被宋虎割断了喉管，这个时候正双手捂着喉咙，躺在地上眼珠外凸不断翻滚呢。

　　而偷袭他，在他背后来了一刀的家伙，则被宋虎直接砍断了脖子，那个家伙的无头尸体就倒在了宋虎的脚下。

　　那个倒霉蛋脖颈处喷出的鲜血，将宋虎染了一身，看起来鲜血淋漓的十分骇人。

　　一转眼，四个围攻他的家伙，就倒下了两个人。

　　另外两个家伙，被凶悍的宋虎威慑住，开始了短暂的对峙。

　　宋虎喘了口粗气，忍住了涌上来的痛楚和疲惫感。

　　莱斯利他们已经完全占据了上风，只要在给他们一点点时间，击溃宋虎他们完全不是问题。

　　可，赵宏宇怎么可能给他们这样的机会呢。

　　宋虎手下的基因人士兵们，已经出现了逃兵。他们在近战的压力和血腥的刺激下，已经完全精神崩溃了。

　　一些基因人士兵们，双手抱头泪眼满眶的跪坐在地上，嚎啕大哭起来。

　　而有的人，则尖叫一声丢下了手中的武器，转身向营地跑去。

　　还有的人，则目光呆滞的站在那儿，口中念念有词的也不知道在嘀咕着什么，但从他们的反应来看也知道这家伙废掉了。

　　当然，也并不全部基因人士兵都是如此，也有一些基因人们虽然心中十分惶恐。脸上的神色也显露出了他们恐惧害怕的心思，但他们还紧咬牙关苦苦支撑着。

　　这些基因人士兵，只要经历了这一次的战斗不死，那么他们将会成为老兵。

　　一百人的基因人士兵，经过短暂的残酷肉搏之后，除掉逃跑的和精神分裂的，还有那些装死的之外，还在战斗的就只有不到二十名了。

　　宋虎摆脱了两个对手的纠缠，劈倒了一名举起手中钉头锥的水手，救下了一名身受重伤还在战斗的基因人士兵。

　　那两名和宋虎对峙的水手，看着宋虎的离去，并没有阻拦。

　　因为宋虎的凶悍，已经给他们留下了深刻的印象。

　　与其和这样强悍的人交手，不如起干掉其他人好了。只要干掉了那些士兵，回过头来在干掉这个大块头就是了。

　　就这样，两名水手相互对视了一眼后，便纷纷怪叫一声杀向了别处。

　　宋虎左手搀扶着那名重伤的基因人，带着他跌跌撞撞的又救下了几名基因人。现在战场上的形势不太好，宋虎不可能自己一个人对上那么多的英国佬。

　　在这样的混战中，个人的武勇其实没有多大的用处。

　　对于这一点，宋虎那是非常清楚的。

　　所以，他现在要做的，就是马上将还能战斗的有生力量都集合起来，不能各自为战而被对方各个击破。

　　“都向我这里靠拢，不要和敌人纠缠！”

　　宋虎再次劈开了几名冲过来的水手后，大声的呼喝起来。

　　此时，在他的身边已经聚拢了四五名战士，所以他们这个小团体也成为了重点的攻击目标。

　　“一鼓作气干掉他们！”

　　莱斯利船长，眼看着胜利就要到手了，他脸上情不自禁的洋溢起了兴奋的神色。

　　可惜，兴奋中的莱斯利好像忘记了一件事儿，那就是他面对的敌人还有一小股呢。

　　宋虎飞快的环顾了一下，他看到了正向这边飞奔而来的赵宏宇。赵宏宇他们奔来的方向，是在莱斯利等人的侧面，而现在莱斯利他们正在全神贯注的与自己厮杀，根本就没有注意到赵宏宇他们。

　　不得不说，莱斯利他们在这个问题上有些大意了。

　　“坚持住！首领带人杀过来了，只要咱们顶住这些敌人最终会被打败！”

　　看到了赵宏宇后，宋虎的心里稍微放松了一些。

　　听到了宋虎的话后，还在坚持着的那些就基因人们，重新燃气了斗志。

　　虽然他们人手的损失很大，但莱斯利一方也并不是没有人员损失的。就算基因人士兵的战斗力再差，他们也有一百人比莱斯利的人马多出一倍呢。

　　所以，短时间内的短兵相接之后，莱斯利一方也倒下了十几个人。

　　宋虎收拢了剩下的十几名基因人战士，而莱斯利也聚拢了还能战斗的三十多名水手，准备发动第二次的冲锋。

　　就在这个时候，赵宏宇带着王山和十二名木讷的基因人，冲进了莱斯利侧方。

　　原本以为赵宏宇他们的战斗力，和刚才与他们战斗的人一样的莱斯利，马上就发现了不对劲。

　　因为赵宏宇带来的那十二名木讷基因人，他们的战斗力恐怖到让人目瞪口呆。


第72章 逃兵的问题

　　赵宏宇他们冲入了莱斯利的阵型，直接就放倒了七八人。

　　原因很简单，赵宏宇他们人手一柄手铳，在冲入莱斯利他们阵型之前都是靠近之后，抬手就是一枪。

　　同时，赵宏宇他们又全都很冷血，能打头就不会打身体，手铳全都是对着对方的头射击的，这样一来造成了这样的伤害也就很是正常了。

　　手铳射击了一次之后，需要再次重新装填弹药，这是非常麻烦的事情。所以在短兵相接的时候，最多也就是只能击发一次，就没有了二次装填击发的时间。

　　丢掉了手中的手铳后，赵宏宇他们挥舞着砍刀，如虎入羊群一般的厮杀了起来。

　　有了赵宏宇他们这样一支生力军的加入，这使得战场上的形势一下子扭转了。而宋虎也看准了这个机会，高喊了一嗓子冲杀了过来。

　　一时间，莱斯利他们受到了两方面的夹击。

　　原本，没有赵宏宇他们加入的话，对付宋虎这些人莱斯利他们是完全没有问题的。因为这些拥有独立人格和智慧思维的基因人士兵们，真的是太弱了一些。

　　可问题是，赵宏宇的身边，还有十二个悍不畏死不知道痛楚为何物的“怪物”基因人存在，所以莱斯利他们注定要变成悲剧的主角。

　　看着赵宏宇他们冲杀过来，一些水手们悍勇的嚎叫着迎了过来。

　　可让他们感到恐惧的是，赵宏宇的身边快速的冲出了几名身材高大，壮硕的家伙来。他们面对劈向自己的武器面无惧色，不躲不闪迎了上来。

　　噗！噗噗！

　　那些刀剑或劈或砍的击中了他们的身体，但是这些家伙的表情愣是没有一丝丝的波动，根本就看不出有什么痛苦的模样。

　　要知道，他们可是人啊！

　　其实，熟悉这些基因人的赵宏宇和王山知道，这些基因人非常会躲开要害，而用最小的代价在最短的时间内击杀敌人。

　　果不其然，这些被刀剑击中的基因人，他们伤口都不再要害。他们很是巧妙的避开了脖颈血管等处，只是让自己的胸腹部受到了创伤而已。

　　嘶！

　　这些家伙还是人吗？怎么没有一点痛楚的表情，难道他们就不知道疼的！

　　迎战赵宏宇他们的水手心里都是一阵突突，但下一刻他们就感觉自己眼前一黑，然后就什么都不知道了。

　　就在自己被击中的同时，这些基因人们挥动了手中的武器反击，在最短的时间内就放倒了这些水手。

　　这一下，这场冲突没有任何悬念的，五分钟后便以赵宏宇一方胜利而画上了句号。

　　可惜，赵宏宇虽然赢得了这场战斗，但是他却高兴不起来。

　　原因非常简单，因为这场战斗让他损失太大了。

　　自己损失了三名近卫基因人，剩下的全部带伤。宋虎他们也是人人带伤，同时剩下了九个人。其余的不是逃跑了，精神崩溃看模样变疯掉了。

　　而还有一些基因人，正躺在地上满地打滚嘴里哼哼着叫疼呢。

　　而莱斯利一方，损失也不小。

　　五十六人，现在只剩下了十三人。

　　莱斯利船长在混战中，被王山解决掉了。而马修神父运气不错，但也剩下了半条命，眼看就是活不成了的。

　　“为什么这些拥有独立人格和智慧思维的基因人，这么不堪大用呢！”将英国人围拢在了一起看管起来后，赵宏宇神色不豫的问王山。

　　王山也一时间沉默了下来，他也想不到会发生这个问题。

　　宋虎满身鲜血的走了过来：“首领，对于那些逃跑的家伙，还有装死的家伙怎么处理？”

　　宋虎一脸煞气，看的出来他对发生这样的事情，心里有着很大的怨念。

　　是啊，他自己也差一点，被这些不争气的家伙给耽误的送掉了性命，所以他怎么可能没有怨气呢。

　　训练的时候还好好的，看不出什么问题来。

　　但是一到真正的战场上，什么问题都暴露出来了。

　　好在还有十二名悍不畏死的基因人存在，要不然的话他们很可能就会输掉这场战斗，并且丢掉了小命。

　　看来，就算拥有了精良的武器也不行，使用武器的是什么人才是最为重要的。

　　经过了这一战，宋虎成长了不少。

　　闻言，赵宏宇看了看四周。

　　唉哟！唉哟！救救我，我的腿受伤了！

　　快来人啊，我的胳膊被刀砍了！

　　在时空交易器内，仿真仿现实生活培育的基因人，其实和现代的普通人没有什么不同。严格来说，他们也算得上是普通的高中毕业生了。

　　看着这些省吃俭用培育出来的基因人们，赵宏宇心里十分不是滋味。

　　娘的，难道“现代”人就这么的不堪？

　　宋虎留下了那些没有崩溃掉，并且一直和他奋战到底的基因人士兵，与剩下的九位近卫基因人们，看管着俘虏的十三名英国佬。

　　而他们三人，则坐在了地上，商议了起来。

　　“对于逃跑的基因人，找到他们杀掉。对于逃兵我们绝对不能手软，不然以后其他的基因人就不好管理了。有了第一次，肯定还会有第二次的，对于其他基因人的影响也不好，我们必须辣手解决掉他们。”

　　王山恶狠狠的提出建议，他对于战斗中逃跑的家伙没有一点好感。

　　宋虎心里也是这么想的，只是对于这些基因人们的惩罚，需要得到赵宏宇的首肯和命令，毕竟赵宏宇是他们的首领。

　　“要处决他们吗？”赵宏宇的脸上闪过一丝丝的不忍，毕竟这些基因人是他培育出来的，他们也是活生生的有血有肉的人啊。再说了，为了培育他们，赵宏宇可是省吃俭用了两个月时间呢。

　　可就是这样，结果却培育出了这么一批不堪大用的基因人来，真是让赵宏宇伤透了心。

　　宋虎看到赵宏宇脸上闪过了一丝丝的不忍心，便开口道：“首领，有时候心肠该硬就要硬一些。那些抛弃了同伴逃跑的人，你不需要抱有一丝丝的同情和怜悯。要知道，从他们抛弃我们的那一刻，他们其实也抛弃了自己。”

　　“他们会不会将我的秘密说出去！”

　　想到那些基因人们逃跑掉之后，万一将他的“秘密”说出去岂不是会引来大麻烦？

　　宋虎道：“这一点不用担心，系统在我们每个人的意识中都设定了限制。只要有这样的想法，那么系统会将他们抹杀的。所以，没有人会这么做。”

　　呼！

　　赵宏宇总了一口气，只要不会暴露他的这个秘密就没事儿了。

　　他将目光放在了宋虎脸上，道：“对于那些家伙我没好感，既然你们两个都有这样的提议，那么就按照你们说的办好了。找到他们，然后带回去当众处决！是要给剩下的人一个警示了，要不然以后还有人这样，我们还怎么在这里立足呢。”

　　想到以后还要面对更多的敌人和战斗，赵宏宇觉得有必要防止此类事件的再次发生。

　　可问题是，拥有独立人格和智慧思维的基因人们，他们的思想自己是无法控制的呀。

　　最重要的，就是这些基因人行为模式，和21世纪的普通高中生或者青年没有什么不同，这才是最让赵宏宇最为头疼的事情。

　　“那些逃跑的人的问题解决了，那么那些精神崩溃掉的，以及装死的那些人呢？”。宋虎看样子是打算一个都不放过了，他对于逃跑和撞死的人那是打心里恨不得掐死他们。

　　对于那些因为血腥和压力，而精神崩溃的人倒是一点都不恨。

　　要怪，也只能怪他们心里抗压能力不强罢了，现在都变成了白痴一样的存在，宋虎还恨什么呢。

　　当宋虎问出了这两类基因人的处理办法，赵宏宇沉默了下来。

　　“这些人一样处决掉，他们的行为和逃跑的基因人一样，都是十分恶劣的。”王山见到赵宏宇沉默下来后，便开口提议说。

　　可惜，这个问题王山说的不算，宋虎还得听赵宏宇的。

　　不远处，蹲坐在草地上，一脸颓废神色的英国俘虏们。他们有些惊恐的看向了赵宏宇他们三人，看着他们三人不住的交谈，琢磨着这是在商讨决定他们的命运呢吧。

　　不许乱动！再动要你好看！

　　一名手臂中了一刀，还在不断流血的基因人士兵，用手中的细剑捅了一下因为不安而扭动屁股的家伙，表情很是不善的说了一句蹩脚的英语警告着他。

　　这名基因人的表情何止不善，几乎扭曲的就像是一个恶魔了。被警告的那个家伙几乎可以肯定，只要自己再有一点点不对劲，下一刻钟自己的身上肯定会多一个洞的。

　　一时间，英国俘虏们老实了下来。

　　不远处，一些身受重伤还未死去的英国水手，正在断断续续的发出呻吟声，让这些俘虏们心中更是不安。

　　他们不知道自己的命运会是怎样，也不知道这些受伤的同伴们，最后会怎么样。

　　“主”啊，保佑！

　　可惜，这样的祈祷根本无用。因为在这里，他们口中那个所谓的“主”的荣光，根本就笼罩不到。

　　而且，就算笼罩到了，对于赵宏宇来说也没有什么用处。

　　“你去问问你的手下，看看他们决定怎么处罚那些人？”

　　处决逃兵赵宏宇可以认可，但是战场上装死的那些人的处理办法，赵宏宇还真的就想不出来了。

　　毕竟，这些人虽然在耍小聪明，但他们并没有做出逃跑这种恶劣的事情来吧。

　　宋虎点了点头，起身向俘虏那边走去。

　　“长官来了，你们都小心点！”

　　看到宋虎向这边走来，一直坚持和他奋战的基因人士兵们，不由得各个挺直了腰身，呵斥俘虏的声音又大了许多。

　　“长官！”

　　啪！

　　宋虎走过来后，基因人士兵们挺直了身体，行了一个军礼。

　　“都放下手来吧，大家都辛苦了。”宋虎微笑着看着这几名基因人士兵，他对着几名基因人一直跟着他和敌人战斗，那是相当满意的。

　　宋虎的目光，同时愣愣的掠过一众英国俘虏。

　　他那阴冷的目光，让十三名俘虏情不自禁的哆嗦了一下。

　　“我过来，是想问问大家的意见，看看怎么去处理那些战斗中装死的人。”收回了自己的目光后，宋虎说出了这个问题。


第73章 真是野蛮人

　　“首领让我过来问一下你们，关于那些逃兵和战场装死的人要怎么处罚才好。这个问题，必须要听取一下你们的意见。”

　　宋虎没有啰嗦，他开门见山的问了出来。

　　当宋虎提起这些人的时候，从头到尾跟着他战斗，一起浴血的这些基因人士兵们，脸上都流露出了愤慨的神色。

　　看的出来，他们对于同伴中出现了这样的败类，也是气愤的要死。

　　“长官，无论是在什么年代中，对于逃兵的惩罚都是相当残酷的。尤其是在和敌人作战的时候做逃兵，他们的行为更是恶劣。”其中一名身中三刀犹自跟着宋虎，和莱斯利他们拼杀，现在脸色苍白的基因人战士，愤恨的开口对他说道。

　　宋虎点了点头：“那么你们的意思是什么？”

　　一众基因人们纷纷开口，你一言我一语。

　　处死他们！

　　对，处死他们！

　　这样的败类绝对不能留下，他们就是耻辱！

　　长官，这种风气不能助涨。如果这一次放过了他们，那么谁又能保证没有下一次呢。

　　这些战斗到最后的基因人们，都表示出了他们现在的观点。那就是找到那些逃兵，然后处决他们。

　　只有这样的处罚，才能让他们心中的怨气消散。

　　“那些装死的家伙呢？”

　　宋虎歪着头，示意了一下。

　　“还能怎么办，他们这样的行为其实也是非常恶劣的。虽然比不得那些逃兵们，但他们也应该死。”

　　基因人士兵们，看来都恨不得那些败类同伴们去死。

　　其实宋虎十分理解他们，因为自己在心里也巴不得这些家伙全都死掉才好。留着他们浪费粮食，活着又没有什么用处。

　　不去死，还能做什么呢。

　　可问题是，这些人毕竟是花费了好多钱培育出来的。他必须要考虑赵宏宇的想法，不能擅自的做出主张来的。

　　而赵宏宇现在肯听取大家的意见，那么可见赵宏宇现在的心里十分的纠结。

　　不过，当大家的一件统一的时候，赵宏宇也只能痛下决心了。

　　听完了手下士兵意见后，宋虎道：“好了，我现在已经知道了你们的想法。那么，现在我就转达给首领，让他知道。你们看管好这些英国佬，不用对他们客气，现在他们可是咱们的俘虏呢。”宋虎说到最后很是邪恶的笑了起来。

　　宋虎话中的含义不言而喻，一众基因人们当然听出了他话中的意思来。

　　对于俘虏还有什么可以客气的呢，这个时代可没有什么日内瓦条约之类的条款。而他们也不是欧洲大陆上的人，完全不用遵守他们的规则。

　　说完，宋虎回到了赵宏宇身边。

　　“首领，我问过大家了。对于那些逃兵和装死的家伙，大家的意见是全部处死！”

　　得出这样的一个结论，赵宏宇也很是无奈。

　　“好吧，既然这是大家的意愿，那么我也不可能去反驳。而且那些家伙也是咎由自取，完全不能怪我们。”

　　赵宏宇的表情慢慢变得冷峻下来。

　　既然事情已经无法更改，那么赵宏宇就必定要下一个决心。虽然有些心痛那些培育费用，但赵宏宇也知道这个事情要是自己不做出妥善处理，就必定会开一个不好的头。

　　到时候所有的基因人有样学样就不好了。

　　谁让这些基因人，全部都拥有独立的人格和智慧思维模式呢。

　　“派一个人回到营地那边，将所有的战士都调过来。抓捕逃兵的事情要分派下去，同时我们还要处理那些因为小伤还哼哼唧唧的混蛋，现在我们的人手不足啊。”赵宏宇稳下了心神，下达了一个命令。他随后看了一眼被俘的那些英国佬，道：“而且这些俘虏也得看管的呀。”

　　十三名英国俘虏，他们的战斗力不可小窥。

　　经过了这一次的战斗，赵宏宇还真的是不敢小看这个时代的欧洲人了。

　　“好的，首领。”

　　宋虎马上叫来了一名基因人，让他回到营地那边召集所有人手，都拿着武器赶来这里。

　　那名报信的基因人离去之后，赵宏宇带着王山和宋虎走到了俘虏这边。

　　“长官，首领。”

　　赵宏宇点头回应了一下，“要看好这些家伙，我让人回到营地那边召集人手了。在南边还有更多的英国人，我们这一战损失太大，必须增加力量和援兵才行。”

　　赵宏宇将自己的安排对众人说了一下。

　　对于他的这个安排，一众基因人们没有什么反对的。

　　这些能够坚持到最后的基因人，无论是在精气神上还是对自己作为一个士兵的感悟上，都有了一个很高层次的飞跃。

　　最少，现在看他们的模样，是真正的将自己当成一名士兵了。

　　看到很多基因人的伤口还在流血，赵宏宇便亲自的为他们包扎了起来。虽然只是简单的用布条包裹伤口，但就算是这样也让那些基因人们十分的感动了。

　　赵宏宇的心里很不是滋味，因为他看到有的战士们的身上，伤口甚至深可见骨。

　　唉，自己这里没有医用的纱布，有的也只是青霉素和盐水。药品，自己是非常短缺的。

　　看来，自己这一次要同时培育基因人，还有投资山寨科研机构了。

　　基因人这一次认可不要那些拥有智慧的，全部都用木讷的家伙们才行。

　　有了这一次的教训，拥有独立人格和智慧思维的基因人们，在赵宏宇的心里完全不在重要了。

　　而赵宏宇也算是吃亏长了一个大大的记性。

　　给基因人们包扎好了伤口之后，赵宏宇走到了一旁坐了下来。

　　同时，他暗示王山带着剩下的九命近卫基因人，将那些躺在地上装死不停哼哼唧唧好像很是痛苦的家伙们都“处理”掉。

　　当然，连带着那些身受重伤还为死去，正在遭受痛苦的英国佬们，王山他们会大发慈悲为他们结束这种痛苦。

　　被俘的十三名英国水手，一脸恐惧的看着王山带着九名一脸淡漠的近卫基因人，走到了那些受伤倒地的伤员身前，然后手起刀落十分干净利落的在他们的胸腔来上一下。

　　下一刻，那些还哼哼唧唧的人，便安静了下来。

　　更让那些英国俘虏惊恐的是，王山这些人不只是干掉英国伤员，居然他们连自己人也干掉。

　　这要凶残到什么样的地步，要多么的丧心病狂才会连自己人都杀啊。

　　就算他们英国人，也不会做出这样的事情来的呀。

　　一股子莫名的恐惧，笼罩在了这些俘虏们的心头，盘旋不散压抑着。

　　那些身手重伤的英国佬没有反抗的能力，只能眼睁睁的看着王山他们结束自己的痛苦和生命。

　　而一些本身就没有受到很大伤害，却躺在地上哼哼耍小聪明的基因人们，却惶恐不安了起来。

　　不要，你们这是要做什么！我们是自己人！

　　唔！啊！

　　噗！

　　不要，救命！

　　噗！

　　你们不能这样，我们要尊重人权，你们这些践踏人权……噗～啊！

　　听到这句话，赵宏宇嘴角抽搐了一下。

　　妈妈的，居然还知道人权。看来果然是仿真仿现实培育出来的新时代青年啊，不过既然你们要耍小聪明，就要接受这个后果呢。

　　赵宏宇现在一点也不替这些家伙可怜了，他们之所以这样完全是咎由自取。

　　在战场上贪生怕死，将战友们推入危险的境地。在那个时候怎么不说人权呢？

　　这些混蛋都该死！

　　这些基因人们，面对王山他们只是一味的找借口，一点也不明白自己错误的所在。他们哪怕是有一个人明白了这个道理，赵宏宇也许都会舒服一点。

　　可惜，这些家伙只是找借口，没有一个人明白。

　　失望，实在是太失望了，对这些人赵宏宇已经失望透顶了。

　　心中涌出一股深深的悲哀来，赵宏宇不知道是替自己感到悲哀，还是体21世纪现代教育出来的孩子们感到悲哀。

　　正是这样仿真的教育，才会教育出了这样的青年。

　　不过还好，也不是所有人的人都是这样的。还有少部分人一直和王山战斗到了最后，成为了这些人中的亮点。

　　也正是这些人的存在，这才没有让赵宏宇完全失望。

　　王山他们的手脚很是利落，才不理会那些家伙的求饶，一出手就是要害绝对的一击致命。

　　二十多个耍小聪明装死的基因人，很快的就被处死。

　　连带着，那些深受重伤的英国伤员们，也都被王山他们捎带手的处理掉了。

　　处理掉了这些人之后，这片区域总算是寂静了下来，在也没有那些令人感到厌烦的哼哼唧唧的声音了。

　　这些家伙太狠了！

　　他们不只是对敌人狠，对待自己人更是狠！

　　十三名英国俘虏，这个时候看着基因人士兵们的眼神，都显得很不对劲了。

　　原本和基因人作战的时候，基因人那弱爆的战斗力被英国老十分的鄙视。就算成为了俘虏，他们也没有真正的服气。

　　在他们看来，如果不是赵宏宇率领“皇家近卫军”夹击他们的话，胜利一定会属于他们。

　　可是现在，他们可就不敢这么想了。

　　连自己人都可以这么对待的人，其疯狂程度可想而知。

　　再加上近卫基因人们战斗时所表现出的非人状态，这些英国佬算是彻底的服气了。

　　真是野蛮人！

　　这些英国佬的心里，不约而同的生出了这样的一个念头来。


第74章 幸运的切尔西

　　大约四十多分钟后，留守在营地那边的男性战士们，都被着急了起来并且赶到了赵宏宇他们这边。

　　五十名投靠了赵宏宇，成为了他的部族民众的印第安人战士，也分出了三十个人跟随基因人们赶了过来。

　　就算是女性基因人也没有落下。

　　呕！

　　那些基因人们赶到了这片战场后，稚嫩的青年们便被这血肉横飞的战场给吓到了。很多人看到了那些无头尸体，或者被砍掉半边脑袋而流出来的白花花的脑浆后，便俯下身来不住的呕吐起来。

　　尤其是女性基因人们，她们的反应更是剧烈。

　　看着这些基因人们的反应，赵宏宇暗地里摇了摇头。

　　除了失望，也只有失望了。

　　不过跟着大家一起来的印第安人们倒是反应不大，他们见过了太多的死亡，所以对于这种场面淡然的很。

　　地上那些英国佬的尸体，让这些印第安人们眼睛一亮。

　　他们神采奕奕的看着赵宏宇，仿佛赵宏宇做了多么伟大的事情似的。

　　赵宏宇倒是非常理解这些印第安人，知道他们为何要有这样的反应。

　　黑熊将这些人送给他的时候，就已经说的清清楚楚明明白白了。这些印第安人和白人们有深仇大恨，他们的部落就是被白人们摧毁的。

　　说起来，英国人是他们的仇人也没有错。

　　反正佛吉尼亚那边的英国佬，的确是没少干这种龌蹉的事情。

　　而这些印第安人投靠赵宏宇成为他的族民，最为主要的一点就是黑熊告诉他们，这个赵宏宇真的敢杀白皮，并且只要跟着赵宏宇他们他们以后就可以报仇雪恨。

　　这些印第安人投靠莫西干部落，原本就打算着让莫西干人来帮助他们报仇的。

　　但是他们在莫西干部落内住了一年多的时间，也发现了这一点是非常不现实的，同时莫西干的那些长老们都不希望和白皮们起冲突。

　　这样一来，他们想要报仇就不太可能实现了。

　　可是，他们不投靠莫西干人，又能投靠谁呢。

　　这些人原本属于莫西干部落南部的一个小型部落，阿努契部落。这支部落一直以来都是以莫西干部落为尊，为莫西干摇旗呐喊同时参加针对其他部落的压制和战争。

　　可以这么说，阿努契部落完全就是莫西干部落的金牌打仔，同时也是莫西干的好狼狗。

　　而这么做虽然可以获得莫西干部落的庇护，但也同样的得罪了周边其他的部落。

　　也正是因为这样的原因，英国佬在暗地里针对消弱莫西干部落的同时，首先就打起了这个莫西干部落忠实走狗的主意。

　　而英国人的提议，得到了一些投靠英国人，同时和莫西干部落有仇的部落的响应。那么这样一来，阿努契部落就杯具了。

　　本来，作为保护者的莫西干部落，在这样的情况下应该出手给小弟报仇才是。可阿提多的父亲萨马拉，被英国人请到营地去参加了一场阅兵后，便打消了这个念头。

　　因为在萨马拉看来，和拥有会喷火的武器的白人作战，会让莫西干部落灭亡的。

　　而阿努契部落是他们忠实的小弟没错，但毕竟他们现在部落被灭了。为了一个已经灭亡的部落发动战争，很是有些得不偿失。

　　再加上英国人显示出了自家的“实力”后，也拉上了投靠自己的那些印第安部落，给萨马拉造成了心理上极大的压力。

　　很明显的，英国人这是在警告萨马拉。不要看你们莫西干部落很强大，但是和我们联合在一起的部落有很多，我们这么多人联合起来你们莫西干部落也对付不了的。

　　种种原因结合在了一起，阿努契部落的幸存者们的复仇希望，便完完全全的变成了不可能。

　　正是因为这样的关系，这些寄居于莫西干部落内的阿努契部落遗民们，才会在黑熊的劝说下投奔了赵宏宇。

　　其实这里面也有一个很重要的原因，那就是赵宏宇这边吃的比较好。

　　毕竟，成为了赵宏宇的族民，在某种程度上他们购买大米的时候，比起莫西干人要便宜一半的。

　　现在既然报仇无望，那么一定要投靠一个人的话，有用很多粮食的赵宏宇一方就是一个明智的选择了。

　　而且，在这些阿努契人的心里，莫西干部落没有帮忠心耿耿的阿努契人去复仇，已经是让他们伤透了心。

　　成为赵宏宇族民的这段日子里，阿努契人感受到了很多新奇的东西。

　　比如说，赵宏宇他们对待他们这些人都很客气，也很热心。谁家有困难的话，只要对赵宏宇这位首领说一声，他就会给解决掉。

　　一切的一切，都和莫西干人不同。

　　感受到了“赵”部落的友善，这些阿努契人也慢慢的将自己真正融入了这个部落。

　　看来，这位首领果然如黑熊说的那样，他真的敢对白皮们出手的呀。

　　已经不再有什么复仇念头的阿努契人，看到了草地上的那些英国佬尸体的时候，他们已经冰冷的心再次的热了起来。

　　一名阿努契人走到一具尸体前蹲了下去，他很是仔细的看了看伤口。

　　“这个家伙的致命伤在胸口，看样子是重伤失去战斗能力后，被人刺死的。”

　　阿努契部落的战士们，原本就是那种擅长战斗的。所以他们马上就看出了一丝丝的端倪，以及不少英国佬是怎么死的。

　　“你们不用看了，受重伤的人留着没有用，不杀了他们难道还养着他们吗？”赵宏宇的声音适时的传了过来。

　　“首领！”这帮阿努契人，纷纷对赵宏宇点头示意了一下。赵宏宇摆了摆手：“我们等一下可能还会有战斗，听说在南边的海滩上还有不少的白皮，你们怕不怕。”

　　阿努契人听了赵宏宇的话后，都纷纷的大笑起来。

　　其中一名身材不高，但却很是壮硕的青年大声回答道：“我们阿努契人从来不知道什么是害怕，更何况是去杀那些白皮，我们只是感觉身体内的鲜血温度在升高，已经预示着我们迫不及待的就要去战斗了！”

　　赵宏宇点了点头：“打扫一下战场，我们的火绳枪都捡起来，丢在这里可惜了呢。准备好后，我们前往南边海滩。”

　　赵宏宇不可能等待，他必须一鼓作气将登上曼哈顿岛的这些英国佬消灭掉才行。如果给他们立住了脚，这对他可是会有很大麻烦的。

　　“首领，那些英国俘虏怎么办？难道我们带着他们一起走吗？”

　　宋虎这个时候走了过来，俯身问道。

　　杀了他们？

　　赵宏宇想了想，觉得这么做有些浪费。

　　毕竟这些英国佬做苦力还是很不错的，更何况那艘五月花号海船，也需要有人教导他们怎么操作才好了。

　　赵宏宇可不会脑残的认为，凭借他们这些人，就可以轻易的操作1620年的风帆海船。光是那些繁多复杂的缆绳，就足够让人眼花缭乱的了。

　　那可绝对不是赵宏宇一个念头，就可以让手下们轻易摆弄的玩具。

　　“首领，咱们还要去南部，这些人要是在关键时刻添乱。咱们可是要吃大亏的，所以我提议还是干掉他们的为好。反正在南便的海滩上，还有更多的英国佬不是吗。”

　　宋虎的话，让赵宏宇彻底的想开了。

　　不错，这些人死了不可惜，反正在南边海滩还有更多的人。

　　而宋虎说的对，这些人万一突然暴起，还真是能带给他们不小的麻烦呢。

　　所以，为了保险起见干掉这些俘虏是最为保险的。

　　谁让赵宏宇没有铁链或者脚镣什么的呢，如果有了这些器具，兴许英国俘虏们就可以不必死了。

　　可问题是，赵宏宇现在他没有这些器具啊。

　　“挑选一个懂得最多的船员留下，剩下的……记得让那些阿努契人做这件事儿，我想他们一定会很开心的。同时你要记住，观察一些后来的那些基因人们的反应，凡是不合格的一律以后踢出护卫队，脑残的家伙不能加入。”赵宏宇抬起右手在脖子处比划了一下后，重点的嘱咐了宋虎几句。宋虎认真的点了点头，随后转身离去。

　　一会儿后，阿努契人那边，便发出了一阵欢呼声。

　　看得出来，宋虎将自己的命令转达了过去之后，果然如赵宏宇所猜测的那样，阿努契人的确兴奋起来了。

　　一众阿努契人哥哥摩拳擦掌，一脸坏笑的时不时往俘虏们那边看。将俘虏们看的心里直发毛，要不是周围基因人战士们不停的呵斥他们，再加上那些明晃晃的武器的威胁，这些家伙们估计可能会当场暴走了。

　　一种浓浓的压抑和不安情绪，在涌上了俘虏们的心头。

　　宋虎一脸严肃的走了过来，在他身后三十名阿努契人紧跟在后。

　　宋虎用不太流利的英语问道：“报上你们的各自的职务，已经你们对于船的了解……”既然首领说只能留下一个人，那么就必须要挑选一个懂的多的人留下。剩下的人，谁还去理会他们的死活呢。

　　十三名俘虏不知道这是要做什么，但他们还是老老实实的报上了各自的职务，以及自己所精通的。

　　最后，一名叫做切尔西的杂工被挑选了出来，虽然他的职务不是很高。但在五月花号上，他确实什么事情都做过的一个人，基本上他都懂一些。

　　这样的人不留下来，什么人还能留下来呢。

　　宋虎当机立断，让这个年纪才18岁，做过乞丐的，12岁登船打杂的少年走了出来。

　　此时这名叫做切尔西的少年人，还不知道他是多么的幸运。而和他相比，他的这些同伴们就比较……


第75章 首领，你要讲人权！

　　你们要做什么！

　　唔！哇！

　　别过来，混蛋！

　　呃！

　　叫骂声中，王山带着近卫基因人们，面无表情的将十二名英国俘虏杀戮殆尽。

　　被选择留下来的幸运儿切尔西，则被烂布条倒绑双手瘫坐在地，双眼惊恐万分的看着同伴们像是鸡鸭一样的被杀死。

　　这样的事情，其实五月花号的水手们也没有少做。他们几曾何时在非洲，就是这样杀死那些不听话的黑奴，或者是在海上食物不够的时候，将那些黑奴串成串丢入大海的。

　　那个时候，他们也没有将那些人当做人。

　　如今，轮到他们了。

　　“你应该感到幸运，因为你可以活下来。”赵宏宇站在切尔西的身旁，用脚丫子踢了他两脚。不过很快的，赵宏宇便皱了皱眉头。

　　因为一股子腥臊难闻的气味钻入了他的鼻孔。

　　赵宏宇低头一看，真是太阳了，切尔西这个家伙居然拉了一裤裆……

　　真是晦气！

　　赵宏宇走开了几步，总算是不用再闻那种问道了。

　　很快，王山他们便解决了那些英国俘虏。解决了哪些俘虏之后，王山走回赵宏宇的身边道：“首领，都解决掉了。”赵宏宇点了点头：“将那些铠甲收集起来，你们自己穿上吧，这可是好东西不能浪费。”

　　现在赵宏宇可以购买的东西不多，最少铠甲这玩意儿他是买不到的。

　　王山回头吆喝了一声，近卫基因人们便开始从尸体上将铠甲拆卸下来，然后穿在自己的身上。

　　“首领，他们是俘虏，已经没有反抗能力的了。为什么要杀死他们？这是没非常不注重人权的！我们是人，不是禽兽！”

　　正当赵宏宇想要下令，继续向南部推进的时候，一个基因人女孩走了出来很是愤慨的高声冲赵宏宇问话道。

　　呃！

　　赵宏宇和王山都是一愣，随后他们看向了那个基因人女孩。

　　这名基因人女孩脸色苍白一片，可见她对刚才所发生的事情很不适应。赵宏宇对她有点印象，貌似就是她呕吐的最厉害。

　　和这名女孩一样，不少的女性基因人还有一些男性基因人们，都将目光放在了他和王山的身上等待着他们的回答。

　　虽然这些人没有说话，但从他们的表情上可以看得出来，他（她）们对于那名少女的话很是赞同。

　　赵宏宇眯上了眼睛，他真的不想回答这个问题，因为这个问题根本就不需要他来回答，也没有必要去回答。

　　真是妈妈的，人家穿越想怎么杀就怎么杀，到我这儿还要给手下一个解释。而且那些穿越者的发展，都是一帆风顺的，为何到我就这么坎坷呢。

　　想到曾经看过的那些小说中的主角，赵宏宇就觉得自己很是失败。

　　看来，没有自带王霸光环就是不行啊。

　　低头，在心底自嘲的想了想后，赵宏宇摇了摇头。

　　随后，赵宏宇转身，压根就不想理会那名基因人少女。

　　自己费了老大劲儿，打败了莱斯利这些英国佬。作为胜利者，他有权处理这些俘虏。甚至于包括将这些英国佬处决，因为他赵宏宇是胜利者不是吗。

　　反过来看，如果是莱斯利他们胜利了会怎么样？

　　如果是莱斯利他们胜利了，不要说赵宏宇他们了，就算是营地内的这些人没有一个人会有好下场。

　　正是不知道她们是怎么想的，在这个年代还要讲人权！

　　就算你要讲人权也可以，但也要看对象啊。脑残的要对敌人讲人权，这是很没有道理的事情。

　　见到赵宏宇转身过去，王山便知道自己这位首领有些生气了。只不过没有显露出来罢了，所以他王山必须要站出来给这个事情做一个解释操行。

　　同时，王山也很是生气，别人的死活和你们又有什么关系呢。在这样一个时代中，居然还要讲人权，这是非常可笑的事情了。

　　所以，王山走了过去，绷着脸看着那名基因人少女。

　　仿佛是被王山的表情吓到了，那名基因人少女后退了几步。

　　不过，他感觉自己这么胆小好像很丢脸，所以她鼓足了勇气停下了后退的脚步，抬起眼睛迎上了王山那咄咄逼人的目光。

　　“人权！小丫头，你居然和我们说人权！”

　　王山慢慢的走到女孩面前，表情变得似笑非笑。

　　“在这个年代中说人权，你不觉得自己的脑子秀逗了吗！”

　　王山教育那些基因人赵宏宇没有兴趣关注，他现在需要从切尔西这里得到有用的情报。

　　一战之下，自己损失了八十多名人手，这是很大的损失了。

　　他辛辛苦苦的两个月时间，也不过才培育了二百名基因人而已。可以说这一次，他损失了一半人。

　　这样的损失，要说他不心疼那是假的。

　　不过，赵宏宇也想开了。如果不经历这样的一次战斗，赵宏宇也不会看清楚这些基因人的弱点，和自己这个团体内潜在的危险。

　　“小子，你们还有多少人。如果不想和你的同伴一样，成为这片土地的肥料，那么我希望你最好老老实实的回答我的问题。”

　　切尔西根本不用赵宏宇恐吓，他闻言很是老实的全都回答了出来。

　　看来，自己同伴的死亡，确实将切尔西吓到了。

　　海滩那边，还有随船而来寻找土地的清教徒，男男女女还有孩子加在一起有二百多人。他们都是一些平民，虽然有武器但战斗力不是很高。

　　莱斯利并没有带上全部的五月花号水手，还有十几个人和那些清教徒们待在一起。

　　而莱斯利船长和这些被干掉的水手们，是来烧杀抢掠的这件事儿，也被切尔西原原本本的说了出来。

　　一旁的那些基因人女孩们，还有一些男性基因人们听了切尔西的话后，都变得不在做声。

　　不过切尔西后面的话，更是让那些嚷嚷着要对俘虏讲人权的青年男女们，脸上浮现出了尴尬的神色来。

　　“我们在非洲就是这么做的，那些没有反抗能力的小部落，男人被杀死，女人当然成为玩物。最后值钱的财物我们会掠走。活着的没有死去的人，我们会将他们装船然后当成奴隶卖掉。”

　　随着切尔西的讲述，那些原本还认为滥杀是不好的基因人们，一个个的表情都变得很是不自然。

　　赵宏宇在心中叹息了一声。

　　这些基因人看来只能做老百姓一样的管理了，让他们去种地过着教书什么的可以，但是做士兵真的是不合适啊。

　　赵宏宇在心中做出了一个决定，那就是这些拥有独立人格和智慧思维的基因人，还是用在别处好了。

　　“如果我们被你们打败了的话，你说我们会是一个什么下场呢？”赵宏宇问道。

　　面对赵宏宇的这个问题，切尔西不知道自己应该怎么回答。

　　看出了切尔西的担心，赵宏宇道：“你不用担心，我不会对你怎么样的。要是我想杀你，就不会独独留下你一个人来了。”

　　“反抗者杀掉！男人当做奴隶卖掉，女人我们会玩一玩，不死就会压到穿上和男人们一起卖掉。”切尔西老老实实的回答了这个问题。

　　首先站出来让赵宏宇讲人权的少女，脸色变得十分难看，就像是吃了五十只苍蝇一样。

　　没有理会那些基因人们的反应，赵宏宇对王山道“让这些战士不要跟着去了，有阿努契的战士跟着我们就可以了。”他和王山说话的同时，抬手指了指那些站出来要求他对俘虏讲人权的基因人们。“你们将这些尸体掩埋起来，一些我们拿不走的武器都拿回营地就行了。”

　　这些基因人和先前那些基因人一样，真要是和人家打起来搞不好又要拖后腿了的。所以赵宏宇不想让这些口口声声说人权，一见到血腥就呕吐的家伙继续跟着了。

　　那些死去的基因人们留下的武器要捡回去，不然是非常可惜的。

　　而地上的尸体也需要掩埋，所以这个事情就由这些人去做好了。

　　王山懒得继续理会这些基因人，他觉得这些基因人的脑子就是一坨屎！

　　现在赵宏宇手下还有九个近卫基因人，十二个经历的战斗存活的拥有智慧的基因人，在加上三十名阿努契战士。

　　如果对南部海滩的那些英国人发动突然袭击的话，他们还是有着很大可能性胜利的。

　　因为那些人现在还不知道莱斯利他们已经全军覆没的消息。

　　因此，实施突袭的可能性还是很大的。

　　“咱们走吧，早一点解决那些英国人，咱们也可以早一点安心。”赵宏宇可不想在这里多待了，那些基因人看着就有些让人心烦。

　　老话说的好，人上一百形形色色（sai二声）。

　　“你们还顶得住吗？”宋虎的那些手下身上个个带伤，原本应该留下来的。但是考虑到在南部海滩那边，英国人有三百多人，所以赵宏宇不得不带上他们去作战。

　　“没有问题，不过是一点小伤罢了。”

　　一众基因人们纷纷点头回应道。

　　他们看向那些被留下来的基因人同伴的时候，眼中流露出了深深的不屑。

　　哼！一些胆小鬼，我们作战的时候你们怎么不去和敌人说，让他们给我们人权呢！

　　一名基因人哼声说了一句，顿时让那些女性基因人们低下了头来。

　　“行了，走吧！”

　　赵宏宇挥了挥手，便向南边走去。

　　见到赵宏宇已经走了，王山和宋虎还有那些基因人以及阿努契战士们纷纷跟了上去。

　　留下了一众还未适应这个时代的那些男女基因人们，目光复杂的看着众人离去的背影。

　　而这些被留下来的基因人们此时此刻还不知道，他（她）们的命运在这一刻起，已经发生了很大的变化。

　　因为他（她）们的一些行为，让赵宏宇已经放弃了他（她）们。

　　现在的赵宏宇比起使用这些拥有智慧的基因人，更加愿意使用那些悍不畏死，听从命令而又木讷一些的基因人。

　　不为别的，光是服从命令这一点就够了。

　　“首领，要我说这些人就是太年轻了，没有经过太多的风浪。所以看待问题总是那么的浅薄，只要给他们一段时间，看透这个问题就好了。”

　　队伍快速的行进中，王山看到自家首领闷闷不乐。知道他是在生气那些基因人们的事情，所以便小声安慰道。

　　对于这个道理，赵宏宇又何尝不明白呢。

　　“王山，你说的我明白。他们就是太年轻了，很多事情都不懂。时间可以让他们成长，但问题是我没有那么多的时间，去等着这些稚嫩的家伙们成长啊。”


第76章 首领，你只是一个普通人，不是神

　　全体准备！前方发现英国人的营地！

　　众人俯身躲在了半人高的野草中，哨兵弯着腰飞快的跑了回来，汇报了他在前面的发现。

　　“和切尔西提供的情报完全吻合，这里有差不多三百多名英国人。其中男性有不到一百人，女性超过一百人，剩下的一些都是孩子。”

　　听了哨兵的汇报后，王山将这个情报转达给了赵宏宇。

　　“也就是说，咱们主要面对的就是那一百名男性。”赵宏宇喃喃地说。王山提醒道：“首领，别忘了不能用咱们21世纪的思维来看待1620年的人，这个时候的欧洲女人也有很强的战斗力，我们必须要注意呢。”

　　被王山这么一提醒，赵宏宇点了点头。

　　一个人考虑问题总是不那么全面，有了王山和宋虎还有张铁他们之后，一些不太能够想到的问题他们总会考虑到的。

　　怪不得老话说“三个臭皮匠，顶的上一个诸葛亮”了呢，这不是没有道理的。

　　“嗯，你说的对，那些女人也必须要考虑在内。同时这个时代的孩子们，拿起武器一样可以和大人似的战斗呢。十二三岁做海员的事情也不是没有，同样的十二三岁去当兵的事情也不是不可能。童子军就算是放到了咱们那个时代，一样都没有绝迹。”

　　宋虎和他的手下们，身上都穿了从尸体上摘下的那些铠甲。防御力已经大大的提高了不少，应付下来的战斗应该不成问题了。

　　三十名阿努契人战士们，对于可以继续杀戮白皮同样兴奋的厉害。

　　剩余的九个近卫基因人，还是那么一副木讷的样子，一脸冷冰冰的表情。虽然他们的身上也都受了不同程度的刀剑伤，但他们仿佛感觉不到似地，一点反应也没有。

　　不过，赵宏宇和王山二人却知道，这九个近卫基因人他们的战斗力已经消耗很多了。

　　虽然他们很是木讷，但他们也是有血有肉的人。和那些机器人不一样，他们也会流血也会感到疲惫和痛楚。

　　这九个近卫基因人因为伤口流血，脸色已经不在显得那么红润，嘴唇也变得青紫这是虚弱的兆头。

　　可他们还是一声不吭的跟着赵宏宇，来迎接下面的战斗。

　　光是这一点，就比那些拥有智慧和独立人格的基因人们强的多了。

　　王山也看了看身后的近卫基因人们，深深的叹息了一声。

　　“首领，我和宋虎还有张铁都有责任。是我们考虑的不太周到，没有想到那些基因人们的身上会出现那样的毛病。”

　　作为赵宏宇最为得力的手下兼狗腿子，王山这个时候必须要表露出自己对待这个事情的看法。

　　他自己说自己没有考虑到也是真的，谁让他是赵宏宇最为信任的人呢。

　　闻言，赵宏宇苦笑了一下：“这个事情不能怪你，主要是我没有想得太周全。亏我还是曾经的高管，现在看来我简直就是一坨屎了。”赵宏宇心中十分的苦涩，他觉得自己简直就是脑残，为何一定要培育那些拥有智慧的基因人呢。

　　其实赵宏宇自己也不知道，他之所以这么做是因为恐惧和孤独还有寂寞。

　　人是群居动物，虽然他自称是北部的“印第安”人。但事实上，赵宏宇并没有真的将自己当做印第安人。

　　更何况，他也的确不是印第安人啊。

　　“首领，您是一个普通人。就算您过去是高管，但您终究还是一个普通人。您并不是神！”王山很是认真的看着赵宏宇说。“是人就会犯错，这一点谁都避免不了。您又不是那种YY小说中的主角，身带各种光环做事一帆风顺的。就算是伟人，他也是会犯错的，更何况是您了呢。”

　　“无论是谁，人生的路上都不会一帆风顺。这样那样的错误都会犯，谁敢拍着胸脯说‘俺一辈子没有犯过错？’”王山的安慰让赵宏宇舒服了一些，他一想这个事儿的确是这样，王山也说的一点都没有错。

　　谁又能不犯错呢？

　　老子又不是无敌的主角，就算拥有了外挂，他娘的也诸多限制坑爹。

　　“犯错不怕，只要能够在错误中吸取教训就好了。再说了，首领你以前就算是高官，也不见得你就会懂得造人和战斗啊，这玩意儿说得容易，动动嘴皮子就可以了。但是真要做起来，两眼一抹黑抓瞎的人多得是呢。”

　　不得不说，王山还是很会安慰人的，他这么一说赵宏宇送算是好受多了。

　　二人交谈的时间不长，也就几分钟的时间。

　　在这几分钟时间内，阿努契战士和宋虎以及他手下的那些基因人战士们，都列成了一排躲在半人高的草丛后，死死的盯着前方的英国人营地。

　　现在他们就等着赵宏宇这里的命令了。

　　“首领，宋虎和阿努契人都准备好了。”一个传令兵来到了王山的身后，在他身侧小声的说了几句。随后王山转过头来，通知了赵宏宇。

　　赵宏宇的手中，拿着从死鬼莱斯利那儿得来的黄铜打造的单筒望远镜，很是仔细的观察着对面英国人的营地。

　　“先等一等，我看看情况再说。”

　　赵宏宇让王山告诉传令兵，让阿努契人和宋虎不要着急，先等一等。

　　传令兵点了点头，弯着腰离去，将赵宏宇的这个命令传达下去后，他又弯着腰返回王山的身侧等待着新的命令。

　　从望远镜中看去，对面的那些英国人们正在搭建帐篷、挖地灶、搬运木箱一派忙碌的景象。看样子，这些英国人是打算在这里常住了。

　　头上包着白色欧式小头巾的妇女们，身穿占满了油腻的蓬蓬裙，怀中捧着自家的物件走来走去。

　　孩子们有的相互追逐打闹，有的则安静的坐在自家的东西处，看管着自己的东西。

　　有一半的男人们在搭建帐篷，还有一些人则手持武器在外围巡视。

　　这些人的武器都是细剑和弯刀，长矛有四杆，火绳枪没有见到。看来莱斯利那边所拥有的火绳枪，已经是全部的了。

　　身穿英式半身铠的人有三个，头戴西班牙头盔的家伙有一个。赵宏宇心里不断吐槽，居然连西班牙的头盔都有，这武装还真是有够混乱的。

　　这些男人们都很分散，赵宏宇他们突然杀出去的话，这些人在短时间内是反应不过来的。

　　不过，也正是因为对方的分散，短时间内赵宏宇没有办法消灭他们的主要战斗力，给他们反应过来的话，就会变得很是被动了。

　　赵宏宇放下了手中的单筒望远镜，抬头看了看天色。

　　现在已经是下午四时许，天空的太阳还是那么刺眼，不过比起中午已经昏暗了不少。

　　远处海浪拍击沙滩的声音，也不断的传来“哗！哗！”。

　　由于是靠近海边，这里的风也不小。

　　海风吹过，摇荡着半人高的杂草。

　　不过赵宏宇他们俯身在杂草丛后，被那厚实茂密的草丛遮掩，到也不担心被不远处的英国人发现。

　　“大约三十米的距离，从这里冲过去需要十几秒的时间，我们还不能全力冲刺，要留下一些体力来拼杀。”赵宏宇放下了手中的望远镜后，小声的对身旁的王山说了一句。三十米的距离不远，但是也不紧。

　　正常速度冲杀过去，十几秒的时间肯定更是要的。

　　而且，他们不能全力冲刺，还要留着一点力气应对接下来的战斗。

　　可问题是，十几秒的时间，足够让对方反应过来防御了。

　　嗯，距离还真是一个问题。

　　王山点了点头：“首领，天色已经不早了。咱们必须快一点解决他们，然后回到营地去。除非首领你想要夜战，不过受伤的那些基因人们也需要尽早的回去包扎一下伤口，要不然引起了破伤风就很麻烦了。”

　　听了王山的话后，赵宏宇低头沉思了三分钟。

　　“告诉宋虎，让他绕到侧面，看准机会就发动攻击。我们这边看到他们发动了之后，就会从这里冲出去的。顺便告诉他，最为重要的是先解决那些巡视在外围的男人，那些女人不用太过理会。”

　　王山点了点头问道：“阿努契人呢？”

　　赵宏宇说：“我们这里是正北方向，宋虎发动攻击的方向西面，那么你就让他们在东面等着。等到我们全都发动冲锋之后，他们也冲出来就是了。”

　　王山觉得赵宏宇的这个安排有些漏洞，按理说他们人数不足，应该击中一点全力攻击才是。而不是这样的分散力量，这会让他们的攻击没有力度。

　　所以，王山忍不住的提醒了一下赵宏宇，让他注意到这一点。

　　“首领，这样的话咱们的力量是不是太过分散了呢。”

　　赵宏宇摇了摇头：“对方的人手也不多，主力就是那些男人们了。只要解决了他们，剩下的女人和孩子形成不了威胁的。更何况，阿努契人的战斗力，比那些不堪大用的基因人们要强的多吧。”

　　王山转头，透过草丛向英国人的营地望去。

　　在外围，那些巡视警戒的英国人也非常的分散，他们也同样的不能形成很强的防御力量。只要他们突破了这些人，那么剩下的事情就非常简单了。

　　因此，王山被赵宏宇说服，转身将赵宏宇的安排去亲自传达阿努契人。

　　那名传令兵，则将这个命令传达给了宋虎。

　　欢天喜地，一脸幸福神采的英国人，现在还不知道在不远处的草丛中。已经出现了一支要命的队伍，他们的目标正是自己……


第77章 踏上幸福的不归路

　　都快点走，不要东张西望！

　　一名金发碧眼的女人，被一个穿着绿色背心和短裤的男人推搡了一下。在这个女人的身后，还有很多如她一样一脸颓败神色的人。

　　赵宏宇他们的突袭，没有任何悬念。

　　一点防备都没有的英国人，被赵宏宇他们打败了。

　　那些搭乘五月花号来到美洲大陆，寻找他们新的生活希望和幸福的人们，成为了赵宏宇的俘虏。

　　大家惶恐不安，身子瑟瑟发抖不受控制。他们不知道这些穿着怪异的“土著”人，会怎么样的对待他们。

　　是吃掉？

　　还是将他们杀死献祭？

　　总之，这些英国俘虏们尽可能的展开自己的想象力，进行着脑补画面。

　　在西班牙人的游记中有记录，美洲大陆上的土著，喜欢抓俘虏杀死献祭来供奉太阳神。

　　这些故事在欧洲大陆上广为流传，也让大家认识了美洲土著的野蛮。

　　可能是由于知识面上不宽的原因，他们根本就不知道西班牙人游记中所记录的，那些都是中南美洲的印加人，而不是北美这边的印第安人。

　　这次突袭，赵宏宇他们没有损失任何一个人手。虽然有人受伤，但比起先前的那次战斗来说，已经让赵宏宇十分满意了。

　　在一个多小时之后，押解着俘虏的队伍回到了营地。

　　赵宏宇派人从莫西干部落中，要来了木质的胫枷。这种颈枷由一根长木做成，大约有十米一根。

　　木头的中心被掏出一个孔洞，穿入用一种植物藤蔓编制的绳子作为固定脖子的器具。

　　这样的一根颈枷，可以绑住十五个俘虏。他们都被固定在一根木头上，脖子和双手不能动弹，想要逃跑那是根本不可能的事情。

　　因为他们无法用力，只能老老实实的任凭摆布。

　　莫西干的颈枷送来之后，宋虎便带着手下们将那些英国俘虏套了上去。

　　亲自押送颈枷来曼哈顿岛的黑熊，则笑嘻嘻的看着那些神色颓废的英国佬对赵宏宇道：“哈哈，我就知道兄弟你不简单，想不到这一次你居然抓到了这么多的白皮。”

　　站在黑熊身侧，目光闪烁的看着那些俘虏们的赵宏宇苦笑了一下道：“我损失了很多的战士，这些白皮们战斗力还是很强的。经过了这一次的接触，我发觉我们的力量还是弱小了一些，所以现在我必须要积攒实力才行。”

　　黑熊他们这几年也时不时的和白人们发生小规模冲突，他对于白人们的战斗力当然十分清楚，所以他知道赵宏宇所言非虚。

　　点了点头，黑熊说：“他们身穿铁质的铠甲，还有那种火绳枪。以及比我们还要精良的铁制武器，在这一方面我们非常吃亏的。”

　　和白人们作战，吃过亏的黑熊怎么可能不懂这些道理呢。

　　“兄弟，这些白人会不会惹来大麻烦？”

　　黑熊思维一转，想到了另外一个问题。

　　在黑熊看来，赵宏宇抓住了这么多的白人。如果被弗吉尼亚的白人知道了的话，那边的白人们肯定要来找麻烦的。

　　赵宏宇不是莫西干部落的人，而那些长老们肯定不会为赵宏宇出头。而赵宏宇现在的实力还很小，对抗那些白人还不是很现实。

　　所以，黑熊不由得担心了起来。

　　“不用担心这个问题，这些白人不是弗吉尼亚那边的人。他们乘坐海船，从海洋的另外一头刚刚来到咱们这里，不会有人为他们出头的。”

　　赵宏宇心里十分的笃定，他一点也不担心会出现什么麻烦。

　　虽然赵宏宇这么说，但黑熊还是很担心。“兄弟，小心一点的好。要我说，这些白人没有什么用处，不如都杀掉好了。”黑熊的眼睛露出了浓浓的杀机。

　　杀掉？

　　这些人中有木匠，有农夫，还有几名水手，这样杀死太可惜了。

　　听了黑熊的话后，赵宏宇摇了摇头。

　　“暂时还有用，我保证他们不会带来什么麻烦就是了。”

　　赵宏宇这么说不是没有道理，这群英国人中的男性基本上都被杀死了。而俘虏的大部分人中都是女人和孩子，她们没有什么战斗力的。

　　而有些运气没有死掉的男人，也不过才十几个人不到二十个人而已。

　　所以说，他们翻不起什么大浪来。

　　虽然这些人大用处没有，但是考虑到他们能干活，赵宏宇还是觉得可以留下来的。

　　最起码的，可以让那些女人们去做伐木这种危险的事情吧。

　　赵宏宇可不会那么好心，留着她们白吃饭浪费粮食。既然做了他的俘虏，那么就得去干活。

　　他现在已经想的很是明白了，自己想要崛起在这片土地之上，那么必定要有一个非常黑暗的过程。

　　反正历史上的白人们贩卖黑奴来发财，起财富的累积不也是建立在累累白骨之上的吗。既然如此他赵宏宇让白人做奴隶，用他们的血泪来成就自己的崛起，又有什么不可以呢。

　　“好吧，既然兄弟你都这么说了，那我也就不再啰嗦什么了。”赵宏宇都说他要这些俘虏有用，黑熊也就不在劝说他干掉这些俘虏了。

　　收回自己的目光，赵宏宇和黑熊向帐篷走去。

　　那些可怜的英国俘虏们，今天晚上肯定要在露天过夜了。

　　美洲大陆上的五月夜晚，那温度还是有点凉的，不过赵宏宇并不担心他们顶不住。毕竟在这个时代的欧洲大陆上，很多欧洲屌丝们住的还都是那种石头堆砌，到处漏风，屋顶也就是铺着一些稻草的房子。

　　那种房子住在里面，其实和住在外面没有什么不同。

　　再说了，他们从小就不洗澡，身上油乎乎的抗冻。

　　“最近和周边部落的贸易怎么样？”赵宏宇和黑熊聊起了他们合作的贸易问题，虽然赵宏宇现在要计算一下自己现在的损失，但黑熊在这里他却不能表现出什么来。

　　“贸易开展的还算顺利，铁锅和木制的餐具已经饱和，你也知道一个家庭中购买一个铁锅和一套餐具就够用了，买多了一点用处都没有的。”黑熊回答说。

　　对于铁锅和木制餐具这两样产品，赵宏宇也知道由于局限性肯定会饱和的，他手中作为赚钱的商品其实是那种消耗类的生活产品。

　　一个铁锅一户人家用一年甚至两年都没有问题，木制的餐具也是这样。

　　这种商品不会赚太多钱的。

　　只有像是榨菜，火柴、大米、二锅头这种生活类的食品，消耗的快又消费得起的商品，才是最能令赵宏宇赚钱的。

　　铁制的武器和劳保套装，都不如以上的商品赚钱。

　　和赵宏宇猜测的没有什么不同，贸易中果然除了榨菜、火柴、大米和二锅头之外，所以的商品都开始卖不动了。

　　毕竟家家都有衣服和铁锅还有武器了，这种东西使用的时间长，又不容易损坏，所以当然不会有人继续买的了。

　　“这么说，现在你们主要运输和周边部落展开贸易的，就是榨菜、火柴、二锅头和大米喽？”赵宏宇觉得自己购买的商品也要重点落在这四种商品上，他这儿也不能挤压太多无用的卖不出去的商品。

　　黑熊点了点头：“是的，这四种商品卖的最快，基本上每天莫西干中都会有商队出去前往周边部落送货。按照你的话来说，就是供不应求啊。”

　　黑熊的脸上洋溢着幸福的光泽，因为在他的支持下，莫西干部落才开始了和周边部落展开贸易事宜。

　　虽然这是首领萨马拉点头同意的，但莫西干部落的所有人都知道，这事儿主要还是黑熊努力劝说才成功的。

　　而因为开展了对周边部落的贸易，莫西干人也获得了很大的实惠。

　　原本穷困的莫西干人，现在各个都住上了宽敞的蒙古包。家里的粮食都吃不完，再也不用为饿肚子而发愁了。

　　所以，黑熊在部落内的人气又提升了不少。

　　现在莫西干部落内的男人女人，只要你肯做事，那么每个月就不会愁吃喝了。

　　女人们都去了森林那边淘金，而拿得动武器的男人们都加入了贸易商队做护卫。孩子们则被赵宏宇派去的女性基因人们教授知识，可以说莫西干人正在踏上通往幸福的不归路上……

　　“那行，我知道了。我会调整一下商品，尽量让部落给我运送大米这些商品的。铁锅和武器还有木制的餐具什么的，就少一些好了。”

　　整个莫西干部落内，人人都有事情做。根本就没有闲人，他们都在为自己的幸福生活努力着。

　　当然，那些长老们可不会去工作的，可以说他们每天闲的晒蛋就是他们生活的全部了。

　　“兄弟，如果可以的话，你能不能联系你的部落尽量搞点新的商品过来呢？我们莫西干部落内的族人们，现在通过开展对外贸易手头都有了不少交换来的东西，自己又用不了。所以希望可以在你这里换点好商品，可是你这个商品太少了一点啊。”

　　告诉了这段时间的贸易量，算是做了一个贸易总结的黑熊，最后提出了一个小小的要求。

　　是的，赵宏宇现在的商品实在是单一，而拥有了足够购买力的莫西干人，在手头有了足够的物资之后，又有些蠢蠢欲动了。

　　原因很简单，他们发现自己和赵宏宇交换商品的时候，内心中会萌发出一种满足感。这就好比现代社会中，为啥那些女人喜欢购物一样了。


第78章 未雨绸缪

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：里长（基因人忠诚度始终+4）136（死亡84人请于一个月内补充）/250（农民）下一级别为“甸长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无0/12（士兵）下一军衔为“班长”，请满足升级条件。

　　“山寨”技术研究中心：火柴、木制碗碟、生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首，生铁砍刀、：青霉素、盐水、涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米、棉军大衣、裤、翻皮棉靴，绿色帆布斜挎包、十七世纪早期火绳枪（如需增加新产品，请投资最少300万元）

　　送走了黑熊之后，赵宏宇一个人安静的坐下下来。

　　他思索了一阵之后，便摩擦了一下自己左手中指上的红宝石戒指，打开了时空交易器。

　　损失了这么多的人手，他有必要查看一下自己的属性栏，看看有没有变化。

　　一打开自己的时空交易器，赵宏宇就看到了自己的属性栏中的变化。

　　原本自己有220个手下，民政级别提升了四级。

　　虽然现在民政级别没有变化，但是自己手下数量却有变化了。

　　第一次和英国佬接触，赵宏宇的确损失很大。有数十人死在了那儿的战斗中，并且还有不少的基因人做了逃兵。

　　可问题是，自己明明记得死在战斗中的基因人并没有那么多。就算自己干掉了那些装死的家伙们，也没有这么多啊？

　　最后，赵宏宇琢磨着可时空交易器，将那些逃兵也算成了损失了。

　　这么一想，赵宏宇也就释然了。

　　的确，逃兵也可以算成自己的损失，这一点是没有什么错误的。

　　84个人的损失，这就是一次战斗的结果。

　　看来，损失了人口的话，会让自己的民政级别出现下降。不过好在还有一段时间让你重新的补充人口，这还算是比较贴心的。

　　看来，时空交易器不是那么一直坑爹。

　　对于时空交易器给予一个时间，让他可以补充人口的这个条件，还是让赵宏宇感到满意的。

　　除了人口损失了84人之外，赵宏宇的属性倒是没有其他的变化。

　　呼！

　　赵宏宇不由得松了一口气，他最怕的就是时空交易器出现什么幺蛾子。

　　放松了下来之后，赵宏宇继续打开了时空交易器的虚拟账户。

　　查看了一下账户后，赵宏宇发现自己的账户中，还有一百多万的余额。

　　一百多万啊，最多也就是购买两个基因人，要补充84个基因人这点钱还远远不够。

　　而黑熊刚才说的，让赵宏宇多搞来一些商品的事情，赵宏宇记在了心上。

　　黑熊的提醒不是没有道理的，现在莫西干人通过贸易重新拥有了购买力，那么总的有一些商品让他们将手里的东西换出来吧。

　　现在的莫西干人，家家都有大米二锅头和榨菜。可以说这几样商品短时间内，只能细水长流的了。

　　期望那种爆发式的购买力热情，显然是不太现实的事情。

　　除非，赵宏宇这边能够搞出新的商品了。

　　可问题是要搞新商品的话，自己就必须要投资。

　　可投资的话，自己现在钱不够啊。

　　同时，自己这里还有很大的缺口，要补充84个名额的人口呢。

　　赵宏宇叹息了一声，他也不知道自己这场战斗到底值得不值得。

　　正在他胡思乱想之际，帐篷的帘子被掀开，王山和宋虎走了进来。

　　“首领，那些俘虏们都安排好了。”一走进来宋虎就开口对赵宏宇说了起来。“你还真别说，莫西干人的颈枷还真是管用，那些英国佬都安分了下来，咱们也不用担心他们会泛起什么大浪来了。”

　　对于莫西干人提供的颈枷这种器具，宋虎满意的不得了。

　　废话，脖子和手臂都被控制，十五个人固定在一个木杆上，想用力都做不到的情况下他们除了老老实实的之外，还能做一些什么呢。

　　虽然这颈枷这种器具很古老，但你不得不说这玩意儿很好用。

　　“宋虎，你今天晚上还不能休息，必须连夜将停在海上的那艘船搞回来才行。有了这艘船，咱们可以研究一下，看看自己能不能仿造。在咱们的这些俘虏中，不是还有木匠的吗。”

　　甩开了补充人手和投资开发新产品这令他头疼的问题，赵宏宇提起了这些俘虏们的五月花号。

　　提起这艘船赵宏宇的心里就有些激动。

　　有了这艘船，可以做很多事情了。

　　他可以去欧洲，甚至回到华夏去，最少也能利用这艘船做远洋贸易吧。

　　在赵宏宇的心里，闪过了很多的可能性。

　　宋虎点了点头，应道：“行，我这就带人连夜去南边，将五月花号变成咱们的。可是首领，我们不会操作那艘船啊。”宋虎脸上露出了苦兮兮的样子看着赵宏宇说。

　　宋虎说的不错，1620年的海船操作起来可并不是那么容易的。你从电影中看那些船在海洋上航行，劈波斩浪的好像很容易，可真要是让自己亲自来搞可就麻烦了。

　　繁琐的缆绳，控制着那些风帆，起复杂程度足可以让人发狂了。

　　比起21世纪的船来说，这个时代的海船操作还真的是麻烦的要命。

　　不过回头想想，就算是21世纪的海船操作起来，也不是那么容易的。

　　各种按钮你要熟记，还要会看雷达图像，以及各种图标。

　　这可不是光会摆弄轮舵就可以的事情。

　　“带上那个叫做切尔西的家伙，他虽然是个打杂的。但船上的事情都做过，除了没有做过船长之外，他懂的东西还是蛮多的。”

　　马上，赵宏宇就想到了那个切尔西。

　　“还有几个水手，我要一起带过去吗？”想到在俘虏中还有几个水手，宋虎便问了一嘴。赵宏宇闻言摇了摇头：“这些水手太凶悍了，带上他们不免会出一些纰漏。切尔西胆子小，带上他一个人就可以了。”

　　“好的，首领。我这就去准备一下，不知道您让我带多少人手？”宋虎点了点头应道。

　　赵宏宇想了想，说：“受伤的基因人留下吧，从营地里挑选男女各三十人和你同去。营地留下四十个多个人，还有五十个阿努契人足够了。你记住，将海船开到我们营地外的这处海滩来。”

　　英国人将船停泊在正南端近海处，而赵宏宇他们的营地则建立在西南角海湾。

　　所以，赵宏宇必须让宋虎，将船开到营地这边才好。

　　因地的西边数百米外，就是曼哈顿的内海湾，这是一处天然的可以建设港口的地点。

　　赵宏宇在这里建立营地，也正是出于这样的一个考虑。

　　宋虎领命而去，王山则开口问道：“首领，针对那些逃兵的抓捕是不是可以开始了。我们必须在短时间内抓到他们，然后明正典刑才可以啊。”

　　距离白天的战斗已经过去了七八个小时，现在已经是夜晚了。

　　白天战斗中逃跑的那些家伙，居然没有回到营地中。

　　看来，他们也知道自己作为逃兵，不会有什么好下场的。所以他们分散在了曼哈顿岛上，隐藏了起来。

　　可惜，曼哈顿岛面积不大，也不过才五十多平方公里。

　　那些逃兵们，又没有船只，所以根本无法逃离曼哈顿岛。虽然他们能够躲得了一时，但绝对是躲不了一世的。

　　“马上展开抓捕，我要其他人知道，做逃兵是没有好下场的。”

　　既然白天已经做出了决定，赵宏宇就不会心软。

　　虽然会让他亏掉培育基因人的费用，但也势必会给还活着的基因人以震慑。

　　让他们知道，在这里也是有法规存在的。

　　“你带上十五个阿努契战士，他们对于追踪很擅长，近卫基因人留下来吧毕竟都一身伤的。”

　　王山点了点头，转身离去。

　　赵宏宇再次开启了自己的时空交易器。

　　他若有所思的看了一会儿自己的属性栏，又看了看自己的商品栏目表。

　　看来，是该陪与基因人的同时，也开发新产品了。

　　只有让那些印第安人对商品保持热情，这样才能保证我的收入。

　　有了收入，我才能拥有自保的实力。

　　虽然莫西干开始了对周边部落的贸易，但这并不是长久之计。

　　因为财富都会被赵宏宇和莫西干部落榨取，周边部落的购买力也会下降。

　　到了那个时候会发生什么？

　　赵宏宇用屁股想都想的到。

　　战争！

　　是的，到了那个时候，战争必然会爆发的。

　　不过赵宏宇对此早就有了应对的办法。

　　因为在赵宏宇看来，战争不是针对莫西干部落，就是对外爆发。

　　所以，赵宏宇会在一个合适的机会，让黑熊出面给周边部落灌输这种意识。让周围的部落，去袭击其他的部落。

　　这个办法的灵感，就是来自于那些英国佬。

　　哼哼，他们都可以用这样的手段，为什么我就不能用。

　　良心是要有，但也要分什么时候啊。

　　赵宏宇购将剩下的一百多万，分出了一百万整数用于购买了火绳枪。

　　剩下的那些钱，留下来应付万一出现的意外。

　　按照他的设定，这批火绳枪全都被交易器输送到了旁边超大的帐篷内，那个帐篷原本就是做仓库的。

　　暂时来说，赵宏宇还没有能力开发新产品，不过火绳枪想来对于周边部落应该有很大的吸引力。

　　莫西干部落加上周边的部落，差不多足足三十多万人。这里面三分之一的男人，人手一把火绳枪也要卖十万杆。

　　这是非常大的市场了。

　　再说，赵宏宇的火绳枪十分便宜，不过才区区的1000元人民币而已。

　　这么便宜的主要原因，就是山寨机构采用了一些劣质材料……


第79章 妄想

　　1000元一杆火绳枪，的确是非常便宜。

　　火绳枪主要就是木质枪杆和铁制的枪管最为重要了，其实要说技术含量什么的，这在21世纪屁都算不上。

　　不过放在1620年，那可就算得上绝壁的高科技产物。

　　赵宏宇麾下的山寨“保护伞”研究机构，因为暂时还未投资。赵宏宇购买的火绳枪还是其自带的一件产品，所以坑爹的保护伞机构，用劣质的铁管打造了火绳枪的枪管。

　　除了这个还不算，火绳枪的木质枪身也不是用一根成材的木料。而是使用那些碎木屑压实粘合之后刷上一层漆制造的……

　　严格来说，赵宏宇贩卖的火绳枪木质枪身是各种碎木屑合成的枪身。

　　这要是放到21世纪肯定会被人喷死，可问题是赵宏宇身在1620年的美洲大陆上，而他的这种火绳枪面对的购买者也是土著印第安人。

　　他们可看不出火绳枪有这样那样的问题，反正在模样上都没有什么差别。

　　甚至光凭借着肉眼去观察，赵宏宇的火绳枪反而要比白人们卖的火绳枪还要“精良”许多。也就是说卖相还不错，比白人的那火绳枪看起来好看，让人舒服。

　　其实这一点也不奇怪，再怎么山寨货那也是21世纪的产物啊。

　　再加上“保护伞”公司这个诡异的存在，这火绳枪要是没有卖相那可是见鬼了。

　　生为80年代的人，赵宏宇可是清楚的知道，但凡山寨产品那卖相和正版比都是一样的，甚至在某些功能上都要比正版强。

　　但是赵宏宇贩卖的火绳枪也有一些劣势，那就是使用的次数多了的话枪管会损毁，木质的枪身也会散架。

　　毕竟，山寨货就是山寨货啊。

　　但反过来看看这个问题，对赵宏宇来讲又有无形的好处存在。

　　因为枪械坏掉了的话，那些印第安人就会买新的枪械。这样一来，等于是让赵宏宇的生意变好了呢。

　　只是赵宏宇要考虑的是，怎么在枪械坏掉的时候，去给出一个信服的解释。

　　不过，很显然的对于这方面，赵宏宇是完全不用担心的。

　　因为就1620年的火绳枪来比较的话，除了碎木屑合成的枪身不靠谱之外，枪管可是要比这个年代其他欧洲国家制造的火绳枪枪管精良的多。

　　而且，这个时代欧洲大陆制造生产的火绳枪，经常炸膛会出现各种事故。所以损毁率也是非常大的，因此赵宏宇的火绳枪出现了一点意外或者损毁，倒也解释的通。

　　反正其它火绳枪不也都是这样吗。

　　一百万元人民币，购买了1000杆火绳枪。

　　面对着拥有十万人的枪械市场，区区1000杆火绳枪还是杯水车薪的。

　　同时，作为最有赚头的火药和铅弹，才是贩卖枪械中最有利润的商品。

　　赵宏宇走出了自己居住的帐篷，走到了旁边搭建的超大“仓库”外。他站在外面掀起了门帘，向里面撇了一眼。

　　里面黑麻麻的一片，他什么都看不见。

　　叫来了一名基因人，拿来一根火把后，总算是能够借着火光看清楚一些了。

　　1000杆火绳枪整齐的摆放在帐篷内，同时还有数十个大木桶也出现在了帐篷内，整齐的码放在了另外一侧。

　　在木桶旁，数十个麻袋对方在那儿。

　　赵宏宇抬手示意让那名基因人在外面等着自己，他担心那些木桶很可能是黑火药，所以他可不敢让举着火把的基因人跟着自己进去。

　　这万一要是出了什么问题，自己可以要坐土飞机了。

　　那名基因人站在帐外，赵宏宇几步走了过去。他走到木桶旁站定，一股子刺鼻的火药味冲进了他的鼻腔。

　　咳咳！

　　果然是黑火药！

　　赵宏宇闻到了那股子刺鼻味道后，心里暗自思咐道。

　　大致的数了数，类似装葡萄酒的大木桶有不下二十个。一个木桶装200斤黑火药这么计算下来，这里的黑火药起码也得有两吨了。

　　两吨的黑火药，这可得小心才行。

　　如果是爆炸的话，住在旁边的赵宏宇绝无存活的可能了。

　　嗯，一会儿让人好好的看着这里，必须要交待清楚才好。

　　赵宏宇暗想。

　　他慢慢的走到了堆放麻袋的那一侧，抬脚在麻袋上踢了踢。

　　哗啦啦！

　　麻袋中好像装了不少小物件，一踢上去哗啦啦直想。

　　赵宏宇弯腰下来找到了麻袋的口子，打开借助微弱的光线一看，嚯，好多的铅弹啊。

　　指甲盖大小，圆溜溜的铅弹堆在麻袋中。

　　赵宏宇伸手进去抓了一把看了看，随后将铅弹丢了回去。他系上口袋转身走到帐外，对那个守候在外的基因人道：“通知下去，这个仓库派遣六个人来守着，两个人一组，每组八个小时轮流。特别注意要防火，里面有两吨的黑火药。”

　　赵宏宇一说黑火药，那个基因人的脸色一紧。

　　“好的首领，我这就去找人来。”

　　这名基因人是留守在营地，拥有独立人格和智慧思维的基因人。

　　所以，他完全知道两吨黑火药意味着什么。

　　也明白为什么首领会这么严肃紧张了。

　　两吨黑火药啊，可是不敢不小心。真要是出了问题，那可是一个非常大的灾难。

　　很快的，那名基因人便带着五个基因人赶了回来。

　　“这里就交给你们了，一定要用心看守仓库。这里面的火绳枪和火药还有铅弹，都是要卖给莫西干人和周边印第安部落的，千万要小心啊。”

　　赵宏宇再次认真的嘱咐了一句。

　　六个基因人神色凝重的点了点头。

　　刚才跟着赵宏宇，并且举着火把的那名基因人这个时候手上空空如也，他可不敢举着火把来了。

　　同时，他在赵宏宇话音一落的时候，开口道：“首领，你的住所距离仓库太近了。这可是一件非常危险的事情，所以我们希望您可以换一个帐篷，不要住在仓库附近了。”

　　其实赵宏宇又何尝不知道自己住的这么近会有危险的呢。

　　只是不能搬走，因为时空交易器收货和送货都是有距离存在的，这个限制迫使他在有的时候不得不住的距离仓库近一些才行。

　　不过，赵宏宇面对基因人的提醒，也不得不慎重考虑这个问题。

　　他想了想后，点点头回应说：“嗯，我会搬走的，不过这要明天才行。现在已经很晚了，我还能搬到什么地方去呢。”

　　很是无奈的耸了耸肩膀，做出了一个非常无奈的表情。

　　随后，赵宏宇便不再理会基因人们，走到了自己的帐篷前掀起门帘走了进去。

　　收货贩卖给时空交易器，需要确定货物属于自己，并且在自己身体二十米范围内才行。

　　而从时空交易器内购买货物，然后设定运输地点要在自己直径二百米范围内才可以。

　　这些问题不得不考虑到啊。

　　赵宏宇走进了自己所住的帐篷后，深深的叹息了一声后小声的嘀咕了一句。

　　他躺在厚实的熊皮上，双手垫在脑后，看着帐顶通风口外的夜空繁星，心里琢磨着等到五月花号被宋虎开回来后，自己应该怎么使用才好。

　　去欧洲？

　　这个问题考虑考虑是可以，但想要实行起来却有些麻烦。

　　首先，他们没有远航的经验，同时赵宏宇有点害怕，所以这一条暂时不用考虑了。

　　最少赵宏宇觉得在他没有从时空交易器内，买到合适的船的时候还是不能去想。

　　至于乘坐这艘船去大明朝……这个航程更远，会遇到的危险更多，因此也不能去考虑的。赵宏宇将先前的幻想，一一否决掉。

　　人啊，还是要现实一些才好，也许我可以让五月花号从海上去弗吉尼亚沿海最大的移民点。到时候给自己编造一个身份，就可以从英国佬那儿买到黑奴了。

　　思来想去，赵宏宇觉得利用五月花号，去和弗吉尼亚英国人最大的营地联系上，然后拉点关系做些买卖还是靠谱的。

　　而且除了英国人外，他还能让五月花号去中南美洲那边。西班牙人、荷兰人、法国人、葡萄牙人、他们在加勒比海沿岸都有城市和殖民地，并且经营了一百多年。

　　那边的财富肯定会有一些的吧。

　　运气好的话，还能收到一些印加的黄金古董。

　　那玩意儿按照黄金卖肯定亏死了，但是赵宏宇卖给交易器按照古董来卖，那可是有很大赚头的吧。

　　再说了，他要收购那些黄金用具和面具的话，肯定是用黄金价格来收购。

　　一来一去，这里面的利润……

　　想着想着，赵宏宇的嘴角不由得翘了起来。

　　我真是一个天才，这样的买卖我都想得到，真是太天才啦！

　　赵宏宇美滋滋的自恋了起来。

　　到时候除了可以和那些欧洲佬做生意之外，我还能获得他们的一些情报。同时和他们打交道的时候，我还能见识一下这个时代欧洲佬们的土鳖模样，嘿嘿那可是比看电影爽多了。

　　不知不觉中，赵宏宇陷入了自己的妄想之中。

　　他在妄想的同时，却忘记了一件事儿……那就是在加勒比海域，存在许多的海盗……

　　……

　　海风带着咸腥味儿扑面而来，宋虎带着基因人押解着切尔西来到了英国人登陆的海滩。

　　哗！哗！

　　海水拍击着沙滩，天空的繁星落下银色的光辉，在海面上泛起了点点银光。就算是不用点燃火把，可见度还是很高的。

　　在切尔西的带领下，宋虎他们找到了登陆用的小船。

　　“大……大人，我们的登陆船就在哪片礁石之后。”

　　切尔西一脸谄媚神色的躬身微微抬头看着宋虎，同时抬起右手一指海滩一片礁石对他道。


第80章 这设置有些坑

　　在切尔西的带领下，宋虎带人跟着他从礁石之后将船拖了出来。然后和手下们坐上了小船，划入了海中向五月花划去。

　　白天的那个时候，莱斯利船长过于大意没有在船上留下人手。所以宋虎他们倒也不用担心会遇上什么反抗和战斗，所以登船的过程非常轻松。

　　小船靠近五月花号之后，慢慢的靠近了船体。

　　几根缆绳搭在船体外侧，以供人攀爬。宋虎他们就顺着这些缆绳爬上了五月花号，亲自体验了一下这艘1620年远洋航船的味道。

　　五月花号的风帆已经在莱斯利他们登上曼哈顿前，就全部收了起来。虽然收起了风帆，但船体还是会微微的随着海水摇晃，同时发出“嘎吱！嘎吱！”的声响。

　　这是木质船的特有声音，也和这个时代的工艺有关。

　　“现在，你要和我们待在船上了。而我将成为这艘船的船长，你将成为我的副手！”宋虎在甲板上走了一圈后站定，咧嘴露出一口子白牙冲切尔西笑了笑。

　　宋虎的英语说的有些磕磕巴巴，但切尔西通过宋虎的表情和神色，再加上一些猜测也能明白他说的是什么，倒也不用担心无法沟通。

　　副手？

　　那岂不是久了副官，这可是一个了不得的官了。

　　切尔西想不到，这个野蛮人居然会让他做官。当下他显得有些小小的激动了起来，身体不受控制的颤抖着。

　　“不要这么激动，只要你教导我们学会了怎么操作这艘船。以后我们的皇帝陛下，还会从远方调来大军组织舰队的。到时候作为我的副手，你成为一艘战舰的船长并不是什么难事。”

　　宋虎跟着赵宏宇也有不少的时间了，对于忽悠说瞎话他也懂得一些。

　　“在……在……在下愿意为帝国效劳。”

　　切尔西原本就是小乞丐，早年生活奔波困苦尝尽了人情冷暖。虽然被莱斯利带上了船，但他在莱斯利眼中不过就是一个不要钱的免费劳工罢了。

　　这个时代中，欧洲大陆上国家概念还很笼统，贵族还有很强的全力。

　　皇权的巩固和国家深入人心，要在17世纪末才能开始。

　　所以，切尔西虽然是英国人，但他对于女王心里可没有什么忠诚可言。

　　这个时代的欧陆民众，可是典型的有奶便是娘，只要你能够给他们足够的财富和利益还有地位，那么背叛国王或者是女王不是什么不可能的事情。

　　不过切尔西不是脑残，他也明白想要得到这个土著人所说的那一切，自己就必须要好好的表现才行。

　　这一路上，自己也打听过。根据这个土著的话，他们在数百年前来自遥远的东方，是一个强大帝国的后裔，因为早年的蒙古人他们被迫流落在了这个地方。

　　同时，他们和这里的土著不同，因为他们有着自己独有的文化和知识传承。

　　宋！

　　这就是他们帝国的名称。

　　切尔西虽然年纪很小，但对于这个称呼他好像在哪儿听过。

　　哦，对了，好像船长在马赛的时候买过一本书，叫做《马克波罗游记》里面就有这样的记载。你要问为什么他会懂这些，那是因为莱斯利船长没事就捧着这本书在甲板上给他们讲述中的故事，所以他才会有这个印象的。

　　黄金铺地，充满了香料和贵重金属的财富之地，一个让人向往的王国。

　　切尔西的脸上露出了羡慕和向往，还有一丝丝的恭敬。

　　这就好比21世纪战火连天的非洲难民，遇到了一个米国公民一样。同时这个米国公民对这个非洲难民保证，自己可以让他脱离屌丝苦海，变成米利坚公民的时候，非洲难民露出的那种神色。

　　切尔西现在就好比是那种苦比屌丝，而宋虎不用说就是“米利坚”的公民高富帅了。

　　“不要小瞧我们，虽然我们流落于此但我们还是非常强大的。我们的帝国在这片大陆的腹地，拥有人口三千万！大型城市几十个，战士数百万……”

　　牛比总是要吹的，宋虎一张嘴那牛吹的比赵宏宇还要厉害。

　　天可怜见，现在赵宏宇身边一共才220名手下，同时白天的时候还损失了84人。

　　如果算上那些奴隶和阿努契战士，赵宏宇的手下有没有500人？

　　宋虎倒好，嘴巴一开一闭，就三千万人……

　　这可是三千万人啊，这个时候的英伦三岛人口加起来也没有这么多吧。

　　而且爱尔兰还没有全部征服，到底算不算英国领土现在还是两说呢。与苏格兰也还没有合并，英国还不是后世那般强大。

　　抬手在切尔西的肩头轻轻拍了拍，宋虎微笑着对他说：“这里是我们陛下作为皇子的时候的领地，你们的运气不好误闯了进来。所以落得个这样的下场。不过对你来说好像还是一件好事儿，要知道成为我们的国民之后，你可是能够享受很多待遇的呢。”

　　宋虎画了好大的一张大饼，让切尔西对未来的生活充满了希望。

　　“作为我的副手，你一个月可以领到三盎司黄金作为薪水。”丢下了这样一句话后，宋虎就向船长室走去。

　　三盎司黄金！

　　切尔西抬手在自己的脸上狠狠掐了一下，他觉得自己仿佛是在梦中一般。

　　这些“宋”人不止不将他当做俘虏，还要他来做这艘船的二把手，同时薪水还是三盎司黄金。

　　要知道，他在莱斯利还活着的时候，也不过一个月才可以拿到十五个先令的薪水。当然莱斯利是包他吃住的，所以这十五先令的薪水还是很丰厚的。

　　但和三盎司黄金比起来，十五先令就太少了。

　　这个时代的英国还不是金本位，而是实实在在的银本位制度。

　　流通在市面上的也是实实在在的银币，金币也都是后世才出现的。

　　而现在的英国，虽然打败了西班牙，但他还没有如18-19世纪那么厉害。黄金也大多在西班牙和葡萄牙还有荷兰三国手中，英国只是名义上的崛起，其实本质还是一个屌丝。

　　切尔西原来那一个月的薪水十五先令，其实连一英镑都没有达到。

　　要知道，这个时代的一英镑等同于是20个先令的。

　　那么这一英镑的购买力有多少呢？

　　8先令可以买到1蒲式耳燕麦（注：蒲式耳为计量单位，1蒲式耳折合大约25公斤左右，在不同国家有各有不同，英式蒲式耳为27公斤）。

　　15个先令，也不过才能买到2蒲式耳的燕麦而已。

　　一百斤燕麦，那玩意儿只能说是让你饿不死。

　　这个时候英国的物价却奇高，搞的国内民众苦不堪言。

　　究其原因就是新大陆的发现，以及黄金源源不绝的被输送到了欧洲，这导致欧洲大陆和英伦三岛物价飞涨。

　　而英国本身的海外殖民地扩张和工业革命，也促使了物价飞涨的更加厉害。

　　1620年的英国物价，比起十年前飞涨了六倍，不可谓不恐怖。

　　圈地运动和羊吃人，正在这个时代发生着。

　　可惜，宋虎对此不是很了解，他的历史知识很有限。

　　不过就算宋虎知道这段历史，想来他对此也是没有什么兴趣的。

　　总的来说，三盎司黄金足够让切尔西过着上等人的生活了。这可是大约三十英镑六百先令的薪水了。

　　这样的薪水，几乎抵得上在英国的一个小地主，所以切尔西还有什么不满意的呢。

　　“多谢船长大人，我一定好好做事。”

　　很快的，切尔西便转换了自己的身份。更何况他现在还身为宋虎他们的俘虏，无论怎么样都要配合宋虎的，更不要说还有薪水拿了。

　　接下来，根据宋虎的要求，切尔西开始教导起了那些基因人们怎么去操作这种海船。

　　而宋虎则走进了位于船尾的船长室。

　　“拉起这根绳子，这是控制这根佹杆最上面那一面风帆的。”

　　在宋虎走进船长室那一刻，切尔西的声音在他的身后响起。

　　……

　　……

　　时间匆匆而过，如白云过隙。

　　王山半个月内，将隐藏与曼哈顿岛上各处的逃兵抓捕了回来，并且当中处决。

　　这个抓捕的过程少不了阿努契人的帮助，他们在追踪这一块还真的是非常厉害。正是有了阿努契人的帮助，逃兵们一个不少的都被抓住了。

　　开始的时候，对于赵宏宇要处死这些逃兵的问题，很多女性基因人们都纷纷提出了抗议。说赵宏宇不讲人权，对生命不尊重。

　　这些人气的赵宏宇恨不得大嘴巴抽她们。

　　这一天，最后一批逃兵被拉到了处决之地，一众基因人们围了上来。

　　“首领，难道就真的不能给他们一个机会吗？要知道他们也是一个人，就算是犯错了也要给一个机会吧。”

　　一个女性基因人起头，接着另外一些女性基因人叽叽喳喳的附和了起来。她一直在对人权问题，和赵宏宇喋喋不休的对抗着。

　　以至于赵宏宇甚至琢磨着，这个女性基因人到底是不是那种人权保护组织的人了。

　　可问题是，在时空交易器内使用基因人的培育功能，不可能连人权保护组织的人也培育出来吧？这显然有些太玄幻了一些！

　　赵宏宇觉得时空交易器设置有些坑。


第81章 欧美脑残粉

　　“人权！你们和我说人权！为什么不去和英国人还有法国人以及西班牙和葡萄牙人说人权，你们脑子都进水了吗。也不看看这是什么时代，你们这些傻逼！”

　　原本一直忍耐着的赵宏宇，终于在这一时刻爆发了。

　　“因为他们的逃跑，导致了多少战友死去你们知道吗？”一名参与了战斗，并且和宋虎一直坚持到了最后的基因人士兵，也露出了不屑的表情看着那些女性基因人们大声附和道。

　　被赵宏宇着一吼，以及那名基因人士兵的附和，原本叽叽喳喳的基因人女孩们都安静了下来。

　　王山则走了过去，一把抓住那个在这段时间内不断挑事儿的女孩，然后将她拖了下去。

　　当这个女孩被拖走之后，没有了领头人剩下的基因人女孩们，纷纷相互对视了一眼便继续沉默了下去。

　　“你们这是做什么，为什么要抓我，你们这是没有道理的！”

　　被王山架起的女孩不断扭动身体，尖声叫喊起来。

　　可惜，王山根本就不予理会。

　　“一会儿有的你说呢，现在留下一点力气吧。我现在的身份是内部调查科的，我需要你协助调查。”

　　王山冷着脸对少女说了一番话，然后就将她拖进了一顶帐篷内。

　　“行刑开始！”

　　赵宏宇深呼吸了一下，随后转过身去再也不理会这些女人了。

　　人权不是不能讲，可是也要看是对什么问题以及什么人。

　　等到立国了，我当然会讲人权，而且对那些欧洲佬们我要大讲特讲。让他们不要得罪我们的公民，可现在对于这些逃兵讲人权我他奶奶的不是脑残吗。

　　也不知道那个女孩为什么总是对我说人权，希望王山可以问出一个大概来吧。

　　赵宏宇闭上了眼睛，几名逃兵则跪在地上，刽子手们高高举起了手中的砍刀，然后用力挥下。

　　呜！

　　噗！咕噜噜，颈腔喷出血雾，逃兵们的头颅滚落在了地面上。

　　“都看清楚了，以后谁都不要做逃兵！这就是做逃兵的下场，你们可以战死，但是绝对不能做逃兵被处决！”

　　经历过上一次战斗，并且幸存下来的基因人战士们，走上了行刑台高声喊了起来。

　　行刑完毕之后，赵宏宇走下了行刑台。

　　教育那些单纯稚嫩的基因人青年男女，就由经历过上一次战战斗的士兵们去做好了。他现在要去王山那边看看，看看到底那个女性基因人是怎么想的。

　　既然那个女孩总是和他讲人权，想必一定有她的原因。

　　这已经不是第一次了。

　　带着深深的疑惑，赵宏宇来到了王山审问女孩的帐篷之前。

　　掀开了门帘，赵宏宇走了进去。“怎么样，说了没有？”进去之后赵宏宇问道。

　　王山点了点头：“说了，不过想来她的理由，首领你不会愿意听的。”王山的脸色不是很好看。

　　撇了一眼脸色灰败的基因人女孩，王山站起身来对她道：“你好好自己想一想，就算你再怎么崇拜白人但你此时还是身处1620年，并不是21世纪。这个时代的白人并没有那么高大，比起你来说他们完全就是土鳖而已。当然如果你真的喜欢这样，我也不会勉强。那些英国俘虏中有不少的男性，也许你可以挑选一个人来谈对象，但是我还是要提醒你，他们与你印象中风度翩翩还有浪漫什么的可是差的很远。”

　　说着说着，王山便走到了赵宏宇的身边，他歪了歪头示意了一下。随后二人走出了帐篷，同时赵宏宇听了王山走过来时说的那番话，这让他觉得十分的疑惑。

　　“你说那番话是什么意思？”

　　来在了帐篷外，赵宏宇疑惑的看着王山问道。

　　唉！

　　王山叹息了一声，脸上神色古怪的不得了。

　　两个男性基因人架着那个基因人女孩，从帐篷内走了出来。

　　“好好想想，实在不行你可一去和那些俘虏待一段时间，就知道我说的对不对了。”

　　王山摆了摆手，不再理会那个女孩。

　　“首领，你知道吗。这是一个十分崇洋媚外的女孩，在她的眼中只要是白人的就是好的，一切一切都是香饽饽，包括人权。”

　　听到王山这么一说，赵宏宇彻底的明白了。

　　敢情，这是欧美的脑残粉。

　　“不会吧，基因人培育怎么可能会培育出这样的人来呢。这是不是太扯淡了一些，而且对于我的忠诚度难道是假的吗！”

　　赵宏宇觉得太不可思议了。

　　王山拿起了印第安烟斗，塞了一点烟丝点燃深深的吸了一口。

　　吐出一团青色的烟圈后，王山无可奈何地说：“首领，很多事情都是你我无法控制的。我们的忠诚度是真的，但这也只是证明我们不可能背叛你而已，但却不代表着我们无法做其他事情啊。”

　　接着，王山便提起了前段时间和英国佬们的那场战斗。

　　在那场战斗中，拥有124点忠诚度的基因人们，在战斗中出现了逃兵现象。

　　不过赵宏宇却没有注意到，虽然出现了逃兵，但最终却没有出现投降这种事儿。

　　要知道，比起做逃兵，投降不是更方便有利吗？

　　最终那些基因人选择了逃跑而不是投降这一点背后，其中肯定有些说道的。

　　只是赵宏宇没有考虑到这个问题而已，但他想不到不代表别人想不到啊。

　　作为最忠诚的狗腿子，好跟班，励志要做未来赵宏宇欺男霸女好帮手的王山来说，他就必须要考虑到才行。

　　同时，在那名总是喊着要人权的女孩身上，王山终于找到了答案。

　　“这个事情是怎么回事儿？”听得王山说到这个问题，赵宏宇也来了兴趣。他从王山的手上接过了烟斗，也吸了一口气。

　　印第安的烟丝不错，里面还加了一点点的大麻。这在现代是可是犯法的，不过在这个年代可没有说不能吸。

　　印第安部落内的那些人，基本都抽这种添加了大麻的烟丝。

　　“正是因为忠诚度他们无法背叛你，但是他们却害怕惶恐，所以才会选择了做逃兵而不是投降敌人。同时这个女孩也因为忠诚度问题，只能抗议而不是选择联合其他人推翻你。”

　　王山说出了真相。

　　赵宏宇听了之后，蛋疼无比。

　　“按照你的话来说，如果没有这124点的忠诚度。那么我可能就会被推翻喽？”

　　王山耸了耸肩膀，道：“应该是这样的，要知道当一个首领无法让大家满意的时候，那么民众必将会推翻他。而且首领你的首领，还没有压倒性的武装力量镇压叛乱呢。”

　　“有什么好提议吗？”赵宏宇第一次遇到这样的事情，他可没有应付这种事情的经验。所以他只能不耻下问，看看王山有什么好对策。

　　王山想了想后，回答说：“以后如近卫基因人这样的基因人，要按照1:1的比例来培育。他们是首领你手中最强大的武装力量，绝对不会背叛。那些拥有独立人格的基因人也不能放弃培育，因为他们将是首领您崛起的基础，因为他们将来会是各行各业的人才。”

　　王山将自己的想法说了出来。

　　赵宏宇琢磨了一下，觉得王山说的还是很有道理的。

　　虽然拥有独立人格的基因人们有这样那样的缺点，但他们毕竟和普通人没有什么不同了。也正是因为拥有这样的行为模式，那么注定他们可能就会有创造性。

　　未来也许在这些人中，很可能出现自行成长的创造者和科学家也不一定呢。

　　这一点，那些木讷的近卫基因人们是没有办法比拟的。

　　任何事物都有正反两面，自己不能光看到他们的反面，也要看到他们的正面才是。

　　人类为什么最后成为地球上最强大的生物，那就是因为他们拥有创造性的行为模式，这一点至关重要。

　　“你说的不错，这些拥有独立人格和智慧的基因人虽然有弱点，但他们同样也具有优点。”赵宏宇点了点头说道。“只是我使用的方法有些错误，我没有给他们定位定好，这是我的失职啊。”

　　“首领，你不必自责。”王山连忙安慰道。“这个问题我以前也没有考虑到，也是最近才想到的。”

　　通过和王山的交谈，赵宏宇一下子悟出了很多的道理来。

　　系统培育出来的这些基因人们，有着各种这样那样的缺陷不是没有道理的。他们就像是正常人一样，有着这样那样的缺点。

　　想想看，现实中的普通人，谁敢说自己就是完美的呢？

　　基因人也是这样，因为他们完全就是复制了现实中的普通人。性格，行为，心理活动，甚至他们的知识和经历，等等都一模一样。

　　磕了磕手中的烟斗，将燃尽了烟灰倒在了地面。

　　王山将目光投向了不远处正在忙碌的身影，那是英国俘虏和黑熊送给赵宏宇的印第安奴隶们，正在将从海面上飘来的木材拉上曼哈顿海滩。

　　他们将砍到了树木之后，便合力拖到岸边推入海中。然后由莫西干人划着独木舟，将木材牵引到曼哈顿这边。

　　因为抓获了这些英国人，因此赵宏宇缴获了几把铁锯。所以在伐木的进度上加快了不少，同时人手的增加，也让每天运送道曼哈顿岛的木材增多起来。

　　看来，要不了多久我们就可以告别蒙古包的生活了呢。

　　王山转移了话题，微笑着对赵宏宇说道。


第82章 帆船，海洋，我的梦

　　虽然拥有时空交易器，但是赵宏宇可以从中购买的商品还不是很多。

　　如果需要更多的商品，那么赵宏宇就需要不断的投资，让他麾下的山寨科研机构研究出来才行。

　　现在的赵宏宇，比起刚刚来到这个年代这个大陆上的时候相比，可是强的不是一点半点的了。

　　那个时候他只是孤身一人，连生存就受到了严峻的考验。

　　现在的赵宏宇则不同，他的手下拥有一百多名基因人。还有三百多印第安奴隶，以及三百多英国俘虏。

　　同时还有五十名阿努契族的印第安战士效忠，可以说比以前强大的很。

　　经过了上一次的“战争”，五十名阿努契人彻底的对赵宏宇效忠了。他们效忠赵宏宇的原因很简单，就是因为赵宏宇可以带着他们杀白皮。

　　就是因为这样的一个原因，五十名阿努契战士带着他们的家人，整整二百多人对赵宏宇效忠了。

　　这个原因在别人看来有些思议，也有点儿戏。

　　但是，对于阿努契人来说，却是发自于他们的灵魂深处。

　　印第安人终于誓言，轻易不会背叛。

　　所以，当阿努契人以自己的祖先灵魂和名义发誓后，赵宏宇便接纳了他们。

　　现在的“宋”国，已经拥有了人口不到500人的规模（奴隶不算），距离赵宏宇吹嘘的十万人还有很大缺口。

　　而这个人口数字，距离宋虎对切尔西吹嘘的数千万人，更是差距大的很。

　　不过，在赵宏宇和王山他们看来，只要他们慢慢发展最终这些数字都是可以达到的。

　　反正美洲这边资源丰富的很，当初欧洲佬整整开采了一百年都没有开采完。他赵宏宇利用这些资源一百年，难道就建立不起一个数千万人的帝国？

　　这也太看不起赵宏宇了吧。

　　用力！不要想着偷懒！

　　啪！

　　一名阿努契战士甩动手中的牛皮鞭子，狠狠的抽打在了一名奋力拉着原木的英国俘虏身上。

　　强韧的牛皮鞭，在他的身上抽出了一道上上的血痕。过了一段时间后，那道血痕出渗出的鲜血才缓缓的流出。

　　那名阿努契战士，脸上带着浓浓的戏谑神色。眼神冰冷的看着那些英国俘虏，没有一丝丝的感情。

　　他们对于白皮的恨意真是比天高、比地深，这要感谢伟大的陛下，是他让他们阿努契人有机会来虐待白皮啊。

　　嘿嘿，用鞭子抽这些白皮的感觉真好！

　　一众英国俘虏无论男女还是孩子，他们都要做事。

　　赵宏宇原本也不想这么人渣的，毕竟男人和女人做事就可以了，孩子貌似不用这么苦吧。

　　但是，王山的一段话让赵宏宇打消了这个念头。

　　“首领，你别忘记了。在这个年代的欧洲人，他们就算是孩子也能上战场的。”正是王山的这句话，让赵宏宇打消了心中的不忍。

　　不错，这些孩子们拿起刀剑一样可以奔赴战场，去和敌人拼杀的。如今欧洲大陆上的三十年战争如火如荼，很多对峙的战场上孩子们的身影一样很多。

　　印第安奴隶和英国俘虏加起来有六百多人差不多七百人了，这么多的奴隶在手赵宏宇便开始了建设计划。

　　原本打算贩卖木材的，但是每天伐倒的原木数量太少了，所以还不如用来建设营地。

　　同时，这些木材从莫西干营地那边运送到曼哈顿岛上，那可是十分麻烦的事情。

　　正是因为这样的关系，赵宏宇才暂时的打消了贩卖木材的念头。

　　反正森林在哪儿，它们又不会自己走掉。等到自己什么时候能够开发出片锯，或者电锯，还有运输工具来，那么这些木材就可以源源不绝的赚钱了。

　　只是现在嘛，还是不行。

　　还好，虽然木材这里指望不上，但黄金的开采还是蛮不错的。

　　现在通过和周边的印第安部落贸易，随着火绳枪的贩卖，黑火药、铅弹和大米还有二锅头等日常消耗品，能够给赵宏宇带来稳定的收入。

　　而那些莫西干淘金妇女们，每天也能贡献很多的黄金。

　　这些加起来，赵宏宇一天能够有差不多一百万出头的收入呢。

　　比起现代世界的大型跨国公司，一天一百万人家看不上眼，更何况还是人民币。但是对于赵宏宇来讲，这些收入已经很不错了。

　　一百万可以做什么？

　　两个基因人！

　　攒上三天，可以来一次投资。

　　五十名阿努契战士们，做起了管理奴隶们的管理者。对于这样的安排他们没有异议，甚至还很开心。

　　因为这样的安排，可以让他们去虐待那些白皮。

　　当然，他们不会无缘无故去虐白皮们的。毕竟他们要做事儿，为首领做事儿。

　　这一点，阿努契战士们还明白。

　　整整半个月的时间，曼哈顿岛上的木屋框架整齐的拔地而起。

　　虽然现在只是一个架子矗立了起来，还没有完全建设完毕，但也足够让赵宏宇开心的了。

　　“宋虎他们怎么还没有回来，都已经去了半个月了。”

　　赵宏宇的声音，让王山收回了目光。

　　将烟斗放进了自己的口袋中，王山道：“他们需要学习操作风范，以及各种操作知识。这些都要重新学习，不可能学的那么快。”

　　“也不知道五月花号上有几门炮，战斗力怎么样？”赵宏宇抬手摸了摸自己的下巴。

　　闻言，王山笑了笑说：“五月花的战斗力不能高估，毕竟它不是战斗用的船型。估计是商用或者来搭载运输货物和奴隶的，因此首领你可能会失望啊。”

　　赵宏宇撇了撇嘴，道：“无所谓，有一艘船总是好过没有的。等到宋虎他们学会了操作船上的风帆，可以驾驶五月花后，我打算让他们去一趟加勒比海沿岸的欧洲佬移民点去看看。”

　　“哦，首领这是为什么呢？”王山好奇的问。

　　赵宏宇便将自己的心中想法都说了出来。

　　“王山，我琢磨着中美洲那边还是有很大利润的买卖可做的。那些印加人虽然被征服了，但是他们黄金打造的那些精美面具，却是可以当做古董来卖吧。与其被那些西班牙人融了做成金锭这么浪费，不如便宜我了呢。”

　　想到那些黄金面具被西班牙人融化打造成金锭，赵宏宇就非常心痛。

　　对于赵宏宇来说，重量不大的黄金面具，要比重量是其三四十倍的黄金还要值钱了。

　　“首领的想法很不错，这个买卖的确可以做。只是不知道加勒比海那边的人他们需要什么，我们的商品能不能有销路呢？”

　　听到赵宏宇这么一说，王山的眼睛立马亮了起来。

　　是的，这的确是一个赚钱的买卖。

　　这个时代古董遍地都是，可以说捡钱也不为过。

　　可问题是，他们的商品不多，万一人家不需要怎么办呢？

　　闻言，赵宏宇笑了笑道：“这一点无须担心，无论在什么年代粮食都是不可获取的。我打算用粮食去换取加勒比的财富，而可行性很高。”

　　看到赵宏宇神色这么笃定，王山不由得好奇了起来。

　　“首领，为什么你这么有自信呢？”

　　赵宏宇笑了笑，“要知道，加勒比海附近的欧洲人定居点也缺粮食。同时他们还要给欧洲本土提供粮食，所以我们的粮食绝对不缺销路的。欧洲大陆上的三十年战争，还有多少人种地？他们土地是很少的。”

　　对于这一段历史，赵宏宇稍微知道一些，虽然出入很大。但就事实来说，并没有什么太大的差错。

　　“船！船！有船！”

　　忽然，负责放哨的哨兵，从远处飞奔而来。同时他的嘴里大声的呼喝着，说是有一艘海船正在从南边慢慢的航行而来。

　　哈！

　　赵宏宇兴奋的拍了一下手，“刚刚说这个家伙，想不到他就回来了。半个月的时间了，我就琢磨着怎么也得回来了吧。”看着兴奋的自家首领，王山也感染到了那份兴奋。“首领，我们要去迎接一下吗？”

　　赵宏宇抬腿就走，他一边走一边说：“我想上船去看看，顺便感受一下木质大帆船的感觉。这可是1620年的远洋航行的帆船啊，以前只是电影上看到过呢。”

　　赵宏宇兴奋的程度让王山没有想到，他那里知道在自家首领的心里，其实一直隐藏着一个航海梦呢。

　　严格来说赵宏宇也算是一个愤青，只是他平时并不表现出来罢了。

　　对于赵宏宇来讲，历史上华夏错过了大航海的机遇是非常可惜的。他每每想到这个事情，都替华夏感到遗憾。

　　有时候恨不得自己成为大航海时代中的人，然后驾驶一艘帆船去海洋上和欧洲人争锋。

　　当然，这只是他年轻时的想法，走入社会之后便隐藏在了心底深处再也没有展露过。

　　赵宏宇也想不到，他居然真的倒霉的来到了1620年这个波澜壮阔的大时代，如果他要是努力的话，也不见得不能满足自己的梦想啊。

　　现在五月花号，已经将赵宏宇心底隐藏很久的那个念头勾勒出来，他怎么可能不兴奋呢。

　　刚刚转到帐篷的东侧，赵宏宇就看到了不远处海面一艘立着三根佹杆，每一根佹杆上都有三面风帆的帆船，正在顺着北风向这边驶来。

　　这不是电影，这不是电影啊！帆船！海洋！我来了！

　　赵宏宇脸色兴奋的通红，看着那艘五月花号激动的嘟囔起来。

　　而站在赵宏宇身后的王山微笑的看着自家首领，嗯，能让首领开心也不错，要不然他这日子过得太压抑了。


第83章 暂时不行，那就继续训练

　　哟嚯嚯！

　　站在船头的宋虎，不断挥动着自己的手臂，大声的冲岸上呼喊着。

　　这个时候的宋虎其实也非常兴奋，他也是第一次操作这么古老的风帆船，并且航行在大海上。

　　对于宋虎来说，这是非常奇特的一次经历。

　　数十名基因人在切尔西的指挥下，不断的扯动缆绳，慢慢转动风帆以借助风力来让船体转动方向。

　　有了切尔西这个家伙，宋虎可以说变得非常清闲。

　　因为所有的操作知识和技巧，都交给了切尔西去教导大家，宋虎要做的就是在一旁安静的看大家忙活而已。

　　当然，作为宋虎他也是要学习这些知识的。

　　“船长阁下，经过测量这里的海湾是深水区，我们可以靠的距离海滩近一些。”

　　切尔西这个时候走了过来，一脸恭敬的站在宋虎的身后对他汇报这里的水域情况。

　　这半个月的时间内，切尔西和宋虎他们在一起，并且教授基因人们学习航海技巧和风范操作知识。

　　这段共同的海上生活，切尔西已经慢慢的融入了这个群体。

　　虽然他们外貌不一样，但切尔西却可以感受到他们的真诚。

　　是的，就是真诚。

　　原本他只是一个俘虏而已，对于未来都不再抱有什么希望了。只要能够活下去对于切尔西来说，就已经是非常不错的一个结果了。

　　但是他现在不止是活下来了，并且还有了一份不错的职业，同时被许诺了很高的薪水。

　　同时，这些看似野蛮的土著人经过接触他发现，其实他们的知识比起欧洲人来说还要高一些，并且他们在不是敌人的时候都彬彬有礼，完全的一副骑士贵族的做派，这让切尔西觉得有些虚幻。

　　真不愧是东方黄金国度的遗民啊，过了这么多年的岁月流逝，他们居然还保持着这种贵族的做派。

　　切尔西已经完全心折了。

　　在船上的时候，他吃的和大家一样，他并没有受到特殊的“照顾”。只要是基因人有的，那切尔西一样都会得到。

　　这一点，与跟着莱斯利的时候是完全不同的。

　　切尔西从小被莱斯利带上了船，自此开始了他的航海生活。莱斯利将他带上船不过是为了拥有一个免费的劳动力，同时可以多一个人手来用。

　　自此，莱斯利便成为了五月花号上的杂工，什么事情他都要去做也必须会做。升帆、降帆、各种绳索，要懂得瞭望，甚至还要学水量学和测量学。

　　之所以这样原因非常简单，有的时候他要提人来值班，这样原本值班的人就可以偷懒了。

　　也正是因为这样的原因，切尔西成了穿上懂得最多的一个人。

　　虽然他的职务还只是一个杂工，但他懂的确实最多也最为全面的。

　　最后莱斯利船长正是看在了他会的如此多的份上，才给他涨了薪水。饿不死人的15先令，让切尔西得到了自己数年来的回报。

　　而且也正是因为他懂得这么多的只是，才让他在王山的屠杀下活了下来，而其他的同伴们却死掉了。

　　看来，知识改变命运的道理，无论是在什么时代中都是正确的。

　　可惜，切尔西暂时还不知道这个道理，他只是认为自己的运气比较不错。

　　宋虎一视同仁的做法，让切尔西感到满意，甚至他觉得跟着这些土著也没有什么不行的想法。

　　在这个时代里，只要给薪水，英国人甚至可以替法国人打仗。哪怕他们要应付的对手是女王的军队也没有关系，所以切尔西有这样的想法一点也不奇怪。

　　“切尔西，这段时间你表现的不错。我会和我们的陛下提议，正式给你一个任命的。到时候你就是我们大宋的正式官员了，如果你继续表现的好一些，我想陛下甚至还可以在那些英国女人中给你挑选一个老婆呢。”

　　宋虎笑着对切尔西说道。

　　“感谢阁下的赞赏，在下必将奉献忠诚和生命。”切尔西单手抚胸行礼道。

　　宋虎趁着切尔西目光低垂的之后，偷偷的撇了撇嘴。

　　说的好听，还奉献忠诚和生命！

　　这个话也就骗骗涉世未深的家伙还可以，他宋虎可是不会相信的。

　　宋虎从自己的腰间解下了一个小小的，用土拨鼠皮缝制的袋子递给了切尔西。

　　“鉴于你的表现不错，我决定提前给你一个月的薪水。希望你再接再厉，为我们教导更多的水手出来。我想要不了多久，我们就会有很多的海船了。”

　　宋虎对赵宏宇非常了解，他知道这艘五月花号出现之后，自己这位首领肯定会开始投资建造海船。

　　因为五月花的出现，绝对让首领感到了危机。

　　接过了宋虎递过来的袋子，切尔西偷偷的掂了掂后心里有了数，这袋子里如果装的是黄金的话，那么绝对要比三盎司多的。

　　“感谢您的慷慨！”

　　切尔西的头更加低了一些。

　　哼，这些欧洲佬，只要有钱他们连爹妈都可以出卖的，不要说只是让你教导一下知识。

　　宋虎在心里十分鄙视的暗想。

　　鄙视归鄙视，但宋虎明白切尔西这样的人，还真是他们需要的。

　　所以，宋虎必须要好好笼络一下才好。

　　谁让他懂得这个时代的海船所有操作呢，谁让宋虎他们都不懂呢。

　　因此，切尔西严格来说，也算的上是一个人才了。

　　而人才，无论是在什么时代里，都是比较受到重视的。

　　“阁下，海船不能再航行了。虽然这片海域是深水区，但靠近岸边还是很容易搁浅的。”看着五月花慢慢接近了海滩，切尔西不得不小声的提醒一下，要不然海船就会搁浅了。

　　宋虎点了点头，“去下命令吧，放下船锚。我们现在登陆，陛下一定等的很急了。”

　　“落下船锚！放下登陆船！各处注意，解开绳索放下船帆！”

　　切尔西点了点头，他回身高声下达了一连串的命令，很好的执行自己的职责。

　　这一次的行动，还算令到宋虎比较满意的。

　　正正半个月的时间，他们就学会了操作一艘负责的风帆船，这在宋虎来看简直就是奇迹。

　　当然，他们现在还不是很熟练，最少比起这个时代的其他国家水手来说，宋虎他们简直就像是幼儿园的孩子们。

　　但，只要慢慢训练下去，他们也一定会变成精锐水手的。

　　对于这一点，宋虎完全不会怀疑。

　　要说这一次有什么让宋虎不太满意的话，那就是其中两个基因人因某个家伙没有抓住缆绳，而让被船上的横佹转动起来，同时击中同伴导致重伤的事情了。

　　在1620年的远洋船上，这样的事情时有发生，并算不上什么出奇的。

　　切尔西就这个问题，对宋虎解释过，让他不要放在心上。

　　可宋虎怎么能够想得开呢。

　　在他看来，自己这些人比起欧洲土鳖们要有文化有知识的多，出现这样的失误是很失败的一件事儿了。

　　这岂不是说他们和欧洲土鳖一样吗！

　　这是让宋虎最最恼火，但还不能明说的事情。

　　也正是因为出了这种事儿，宋虎只能觉得这次的行动，算是比较满意，而不是非常满意的了。

　　胡思乱想间，两艘登陆用的小船被放在了海面上，缆绳编成的梯子顺着船体一侧放了下去。“阁下，我们可以登陆了。”

　　切尔西俨然是宋虎的小跟班了。

　　切尔西不傻，他看的出来宋虎在那个陛下的面前有点分量，可以说是一个心腹。

　　所以，切尔西打定了主意，必定要抱上这条粗大腿。

　　第一次登船的人一共是十六人，他们几十人不可能一次性登上曼哈顿岛的。

　　而且有一半的人，必须留在五月花号上看守船只。

　　大约二十分中后，两艘小登陆船便抵达了海滩，宋虎和切尔西还有一众手下们踏上了银白色的沙滩，向早就等待在这儿的赵宏宇他们走去。

　　“不辱使命陛下，我们将五月花号带回来了。”

　　因为切尔西在，所以宋虎口中称呼赵宏宇为陛下。

　　对于这个称呼赵宏宇倒是没有觉得什么，反正陛下就陛下呗，以后他手下人多了一样也要这么称呼他的。

　　“不错的船，以后就是咱们的了！”赵宏宇目光闪闪的看着不远处，那海面上正在降下风帆的五月花号。“你们可以操作这艘船进行远航吗？”

　　收回了自己的目光后，赵宏宇侧过头来问道。

　　挥了挥手，让身后的一众手下们散去，宋虎摇了摇头回答说：“暂时还不行，我们只是大略的学会了海船的缆绳和风帆操作，但是水量还有测量什么的航海术还不懂，所以远洋航行不太能够胜任。”

　　赵宏宇也知道，自己问的有些突兀了，他怎么能够要求基因人们在短短的半个月内就学会远洋航行呢。

　　这是非常不现实的事情。

　　五月中旬的天气已经转暖，海风吹在脸上不会让人觉得刺骨寒冷了，反而让人非常舒服。

　　海浪不断拍击着银白色的沙滩，一只只的小螃蟹趁着海水退去的时候，从沙滩下钻了出来横着爬向了远处。

　　“继续训练吧，就在这一处海面。等到你们可以熟练操作了，我打算和你们去一趟加勒比海沿岸看看。”


第84章 艾玛，印第安女武姬？

　　五月花号静静的停泊在海面上，因为曼哈顿岛没有港口，这艘船只能停泊在那儿。

　　黑熊的女儿小艾玛，正在沙滩上手中拿着一根小树枝，百般无聊的“欺负”一只小螃蟹，不断的将其弄翻看着它笨拙的样子“咯咯咯”的笑。

　　不只是艾玛，黑熊的老婆也被送上了曼哈顿岛。算是黑熊的诚意，这也是告诉赵宏宇他黑熊和他们是一条船上的人。

　　对于这样的安排艾玛是很开心的，因为她可以继续和宋虎“丝府”学习格斗术了。小艾玛自从在宋虎那儿学了格斗术后，莫西干部落内的孩子们就没有一个打斗过她的。

　　这让小艾玛的信心不断增强。

　　而变强的渴望，也越来越炽烈了。

　　但是黑熊的老婆对此却有一些怨言，因为马哈顿岛距离金矿有些远。这会让她的收入损失很大的，所以她对此有些抵制。

　　可惜，在黑熊的家庭暴力之下，黑熊的老婆也只能屈服下来。

　　当然，她要是想继续这份淘金工作的话也不是不行，她只要每天都乘坐运输货物去海峡对面的独木舟，就可以去做工了。

　　只是相对于以前来说，这回浪费不少的时间，但只要可以工作就行了，黑熊老婆的希望很容易满足。

　　“丝府！我等都你好多天了！”

　　放走了被欺负半天的小螃蟹后，艾玛站起身来大声的冲宋虎喊道。

　　呵呵，这小家伙真的是等你很久了，可惜你去了南边。

　　听到了艾玛的声音，赵宏宇压低声音对宋虎说。

　　宋虎翻了翻白眼，“我又不是她的保姆，总不能什么时候都带着她吧。再说我现在已经没有什么可以教导她的了，所以首领你还是将她弄走吧。”

　　对于艾玛这个小尾巴，宋虎已经腻歪了。

　　“我想想办法吧，毕竟你现在要带着切尔西训练水手，这么一个小跟屁虫的确跟在身边有点麻烦。”

　　赵宏宇点了点头答应下来。

　　“陛下，这个小家伙对于格斗有些天分，缺少的就是实战而已。如果可能的话你可以培养培养，一个印第安的女武姬跟在身后，我想首领你是不会拒绝的吧。”

　　很难得的，宋虎这个家伙居然很是捉黠的冲他眨了眨眼睛，脸上露出了一副“你懂的”的神色。

　　赵宏宇抬手在宋虎的肩膀上锤了一下，“你将我当成什么人了，艾玛还是一个小孩子呢。”。而宋虎则“嘿嘿”一笑：“首领，小一点不怕，你可以萝莉养成嘛。其实我觉得印第安人也别具风味，很有异国情调哦。”

　　印第安少女武士姬？

　　听了宋虎的这番话后原本心里没有什么想法的赵宏宇，目光鬼使神差般的放在了走过来的小艾玛的身上。

　　艾玛额头上绑着一根红色的布条，黑色的长发编了两条辫子甩在身后。她赤着双脚，并没有穿绿色的帆布胶底鞋，因为沙子会进入鞋里非常不舒服。

　　上身完全赤裸，胸前已经有些丰满，正在告诉人们她已经含苞欲放了。

　　下身一条类似丁字裤的麻布遮住了密处，异国情调倒也算是正确的。

　　也不知道给小家伙穿上三点式铠甲，拿上大大的圆盾和细剑，是什么味道呢？

　　毕竟艾玛年纪还小，赵宏宇不可能那么畜生的想到某些“哔哔”的事情。但这并不能阻止赵宏宇这个隐藏的动漫爱好者，给艾玛打扮打扮吧。

　　越想越是靠谱，赵宏宇不由得嘴角一翘坏笑起来。

　　而可怜的小艾玛此时还不知道，自己未来就要成为某些人的“玩具”成天到晚各种角色扮演了。

　　“艾玛呀，你师傅我有正事要做。所以再也没有办法教导你了，而且我能够教导你的都已经教过了。”宋虎回头和颜悦色的对小艾玛说道。

　　“师傅，我觉得你能够教导我的还有很多。我还想和你继续学习呢，真的！”听了宋虎的话后，小艾玛都快要哭了。“丝府”说不教导她了，那她还怎么变强呢？

　　小孩子的想法都很单纯，她觉得是不是自己做错了什么事情，所以才会让宋虎做出这样的决定来呢。

　　“丝府，是不是艾玛有什么地方做的不对？或者说艾玛太笨了，不太符合师傅的教导？”小艾玛急忙一连串的问，“丝府，我可以很努力的。”

　　哭笑不得的看着一脸急切，同时眼含泪水都快哭了的小家伙，宋虎只能安慰她道：“艾玛，你是个聪明的孩子，在格斗上也很有天赋。但是师傅的确是已经没有可以教导你的东西了，你现在缺少的就是实战经验，这一点你必须要自己去做，师傅帮不了你的。”

　　实战？

　　艾玛抬头，萌萌的大眼睛看着宋虎，露出了询问的神色。

　　“嗯～”，宋虎歪着头想了想，他知道很多词汇艾玛都很难理解的。“意思就是说，你必须要面对面的和其他人格斗，这样才能不断磨练你的格斗技巧，让自己变得更加强大。”

　　宋虎说完，看了看赵宏宇。

　　没办法，宋虎的印第安语不是很好，所以只能让赵宏宇来准确的翻译了。

　　最后，通过赵宏宇的翻译，总算艾玛明白了宋虎所说的那些话的含义。

　　“丝府你的意思是，我必须要和别人战斗，然后来提高我自己的力量吗？”这一次不等宋虎回答，赵宏宇便替他解释道：“是的，这就像是打猎一样。通过不断的长年累月的猎杀猎物，你会知道他们的弱点，以及怎么去猎杀他们才是最省力也最有胜算的。”

　　“格斗也是一样，你和越多的人交手，那么你也会越知道自己应该用多大的力量出拳，或者是匕首从什么方向什么角度能够最快的刺入敌人的要害。”

　　通过赵宏宇这么一解释，艾玛算是理解了。

　　可问题是，她哪里去找那么多的对手呢。

　　部落中的孩子们已经都不是她的对手了，和那些成年战士们交手，可是那些战士们看她是一个孩子根本就不理她。

　　仿佛是看出了艾玛的一些犹豫和为难，宋虎道：“你以后跟着我们首领吧，他抓了不少的白皮奴隶。你可以每天与他们交手，来提高自己的力量。而且师傅一直是首领的护卫，现在我要其他的事情，你这个做徒弟的就要来代替师傅了哦。”

　　早在艾玛拜师的时候，宋虎就告诉过艾玛，既然拜他为师学习格斗术。那么她就必须要为师傅做事，这是他们部落师傅教徒弟的一个规矩。

　　既然是规矩，那么小艾玛就必须要遵守。

　　这一点，就连艾玛的父亲黑熊也是同意了的。

　　要不然的话，谁会将这么厉害的格斗术教给你呢。

　　甚至黑熊也会偷偷问艾玛，让她将学到的格斗术交给他一些。

　　好在艾玛没有这么做，要不然就是欺师灭祖了。

　　如今宋虎提出了这个要求，艾玛怎么可能不遵命呢。

　　“好，既然是师傅的吩咐，弟子必定遵循。”

　　跟随宋虎学习一段时间的格斗术，小艾玛对于“宋”部落的规矩也算是懂的一些了的。

　　“以后我们首领的安全，可就交给你了哦。”

　　宋虎看起来像是对艾玛说话，但是他却不断的冲赵宏宇眨眼睛，脸上表情还非常猥琐。

　　赵宏宇翻了翻白眼，心想：冲我眨眼所什么，老子就不是萝莉控。虽然艾玛很不错，但我是不会那么牲口的。不过角色扮演让她做个娃娃什么的，我想应该还是可以的吧。

　　宋虎将艾玛托付给了赵宏宇后，总算是放下来了心来。

　　这样一来，他宋虎可以全心全意训练水手去了。

　　“陛下，切尔西的表现不错，我认为可以让他作我的副手。同时给他一个月盎司的黄金作为薪水，让他成为我们‘宋帝国’的官员。”

　　接下来，宋虎便开始为切尔西谋取利益了。

　　同时，宋虎对赵宏宇说的这番话，都是用英语说的。因此切尔西一字不落的都听了去，他不由得为之感动。

　　在船上的时候，宋虎的话他以为只是说说而已。

　　想不到，一上岸他真的为自己说话了。

　　这怎么能不让切尔西感到感到呢，人心都是肉长的，他切尔西长这么大还没有人对他这么好过呢。

　　“可以，那么他的事情你自己全权处理吧，我可以给他一个公民的身份。现在让他尽力为我们训练水手，以后说不得我会给他一个爵位也不一定呢。”

　　赵宏宇当着宋虎的面前，许下一个连他也不知道能不能够兑现的诺言。

　　贵族耶！

　　因为赵宏宇是用英语说出的这番话，所以切尔西也听的清楚。

　　他从来想不到，自己要是努力的话也能成为一个贵族。至于这个贵族只是其他大陆上的，而不是欧陆上的爵位，他并不是很在意。

　　不是本国人，在其他国家拥有爵位，在欧洲大陆上本就是一件很平常的事情。

　　宋虎拉着激动的切尔西离开后，赵宏宇看了看努力挺直自己的摇杆，表现出一副小大人模样的艾玛道：“行了，你不管怎么装你也是个孩子。既然你要做我的护卫，那么你就得拿出一点本事来才行，要不然就给你师傅丢脸了你知道吗。”

　　“王山，你去挑一个白皮，以后每天做艾玛的对手让她增强实战！”既然宋虎将艾玛交给了他，那么他就必须对艾玛负责。

　　你不是想变强吗，很简单！

　　和白皮们去战斗吧！

　　当然，艾玛的安全赵宏宇是会顾及到的。


第85章 基因人少女和英国俘虏

　　嘿，小家伙干掉他！让他尝尝厉害，我已经在他的身上输了很多酒了！

　　一众英国男性俘虏们，围成了一个圈不停兴奋的叫喊着。

　　在人圈中一名身材高大的英国俘虏，正在和小艾玛对峙。

　　按照赵宏宇的要求和安排，王山从那些英国俘虏中挑了一个人出来，作为艾玛的战斗陪练。

　　就这样，每天艾玛和那个陪练战斗的时候，都会引起周围那些英国俘虏们的围观，还有不断的叫嚣。

　　艾玛和他的对手都有各自的支持者。

　　赵宏宇就在不远处的草地上，微笑的看着艾玛和作为她对手的家伙不断的交手。

　　虽然艾玛的年纪小，但是她却非常有技巧，往往使用最少的力量，最快的速度就能打败敌人。

　　甚至使用一些比较“下流”的手段，比如插眼、撩阴腿什么的。对于艾玛的这种招数赵宏宇无话可说，毕竟只要能够打到敌人就可以了不是吗。

　　艾玛很好的利用了自己的优势，而不是和对方比力气。

　　作为艾玛的对手，那个身材高大的五月花号幸存下来的水手完全不明白，为什么自己会打不过一个土著小女孩。

　　明明自己怎么看都要比那个小姑娘强，但往往小姑娘飞快的在自己的脖颈，或者是肋骨上狠狠来一下后，自己就会失去战斗力进入眩晕状态或者就那样完全昏厥过去。

　　他能够感受到，艾玛的力气并不是很大，就算她的拳头击打在自己的身上也不是那么痛。但她的攻击却非常的有效，能够让自己失去作战的力量。

　　难道这些土著使用的是妖术！？

　　虽然距离黑暗的中世纪已经很久远了，并且欧陆已经开始了文艺复兴时期。但一些人对于巫术还是非常相信的，这就好比就算到了21世纪世界各国依然有人信巫术的道理一样。

　　远处的海面上，五月花号已经张开了船帆，宋虎带着基因人水手天天都住在船上训练。他们白天纵帆出海，到了晚上在回来。

　　随着他们的训练时间增长，他们对于这种船的操作也越来越熟练了。

　　一切一切的变化，赵宏宇都看在了眼中。

　　原本属于曼哈顿护卫队的基因人们，因为他们的表现并不是太好，所以赵宏宇将他们全都变成了平民，从此不再将他们编入正规部队。

　　那些女性基因人虽然也不太合意，但赵宏宇并没有为难她们。

　　嘿！哈！

　　小艾玛瞅准了一个机会，欺身冲了过去，充分利用了她身材矮小的优势，窜到了她对手的身侧抬手用手中的木刀狠狠在他肋骨上来了一下。

　　呃！

　　由于艾玛的动作实在太快，这一次他又是在没有反应过来的时候就被打倒了。

　　带着一脸的无奈和不甘心，这名英国俘虏倒在了地上抽搐了起来。

　　宋虎交给艾玛的格斗术，全是击打人体各处要害的招数。同时也教给了她关于人体痛楚极限的知识，并让她知道怎么攻击人体才能让对手失去战斗力。

　　宋虎教导的这些知识，小艾玛学习的很快。

　　仿佛她天生就对格斗很有天赋，只是缺少一扇门而已。现在宋虎带着她打开了大门走了进去，小艾玛的进步非常迅猛。

　　“你输了！白皮！”

　　小艾玛冷着脸绕着因为痛楚一脸扭曲跪伏在地的对手不断走动，眼神中显露着一丝丝的兴奋和不屑。

　　“小鬼，虽然不知道你使用了什么手段和巫术，最后才赢了我。但是我不服，明天我还会和你战斗的！”

　　艾玛的对手咬牙切齿的回应道。

　　“你真弱！”

　　艾玛丢掉了手中的木刀，留下了一句话后转身就走。

　　这个俘虏已经和她对战了许多天，刚开始的时候艾玛因为没有实战经验，所以还时不时的吃亏一些。

　　但随着艾玛战斗经验越来越丰富，她的这位敌人便开始倒霉了。

　　直至现在艾玛几乎每一次都可以完败这个倒霉蛋。

　　艾玛的成长很快，快到连赵宏宇都不敢相信。

　　也许，艾玛天生就是一个强大的战士，她以前只是没有将这种天赋显现出来罢了。

　　“巴萨罗你这个娘们，居然被一个小姑娘打败，我们真是看不起你。”

　　被艾玛打败的那个英国俘虏，听着不远处围观战斗同伴们的嘲笑声，心里涌起了一阵阵的苦涩和不甘。

　　“不许这么说他！你们才是弱者，如果你们说巴萨罗不行，那么下一次你们为什么不自己去和那个土著小姑娘战斗呢！”

　　当那些英国俘虏们嘲笑巴萨罗的时候，一个黑发黑瞳的女孩冲了出来，很是愤怒的冲周围的英国佬们大声喊道。

　　这个女孩正是早前被王山拖走，审问了一番后放走的少女。她总是和赵宏宇作对，并且开口闭口讲人权。

　　在她的心里面，但凡是欧美人无论他们是那一个年代的，她都喜欢。

　　甚至说就连他们放的屁都是香的。

　　所以，他被赵宏宇和王山还有张铁三人戏称为“欧美脑残粉”。同时还考虑到她只是崇洋媚外，所以赵宏宇并没有去处罚她。

　　毕竟，她们有权去寻找她们希望过的生活。

　　当然，前提是不能威胁到赵宏宇和他的团体。

　　而接下来的日子里，这个被赵宏宇他们称作“凤姐”的女人，不知道怎么就搭上了叫做巴萨罗的这个英国佬。

　　随后，二人居然神奇的开始了恋爱关系……

　　严格来说，巴萨罗还算是样貌不错的。

　　他拥有一头的盎格鲁撒克逊人的金发，一双湛蓝的迷人眼睛，很能迷惑一些爱做梦的女人。

　　而察觉出了凤姐对自己的好感后，这个英国佬为了脱离苦海不再做奴隶，于是乎就使出了浑身解数博得凤姐的好感。

　　至此，狗男女勾搭成奸了。

　　这令到赵宏宇十分好奇，按理说这个巴萨罗虽然是欧洲人，但他并不是像21世纪的欧洲人那样浪漫的，他在俘虏中有一个情妇，还和许多女人有不正当的关系。

　　同时他还有着一口大黄牙，一张嘴就能喷出一股子臭的味道。很显然，长年累月不刷牙都会变成这样的。

　　所以赵宏宇疑惑，凤姐对于这样的人难道就能忍受？

　　最终，赵宏宇没有得到解惑的答案，凤姐居然接受了巴萨罗。真是让赵宏宇想破了头都想不明白，而且凤姐的作为，居然在女性基因人中还带动了不少人。

　　其她的一些女性基因人，也变得蠢蠢欲动起来，开始在那些男性俘虏中寻找合适自己的人来。

　　而女性基因人们的做法，引起了男性基因人们的不快。

　　坏了吧唧的王山察觉了男性基因人们的心里波动，随即开始找他们聊天谈心，并且灌输华夏血统最高一级一切愤青理念。

　　不知不觉中，这些男性基因人们都被王山洗了脑。

　　并且宋虎手下经过过战斗见过血，已经变得精锐彪悍的那些基因人们，也时不时的现身说法大讲白人土鳖理论，让那些基因人们慢慢变化了起来。

　　王山扇动这些家伙，告诉他们既然女人喜欢白皮土鳖，那么就让她们去喜欢好了，你们可以选择土鳖的女人嘛，一定要为咱们华夏男人争气才是。

　　如此一来，顿时让众多男性基因人们解开了心结。

　　只是暂时还不知道，这种变化是好还是坏。

　　所以，赵宏宇只是嘱咐王山，不要闹的最后收拾不了这才让王山停止了这个行动。不过种子已经在那些基因人们的心里种下了，至于开什么花就只有鬼知道了呢。

　　当然，也不是所有的基因热姑娘都是脑残粉，最少有一大半的姑娘真心受不了白皮们那一身味道还有狐臭，以及他们的口臭。

　　所以，可能脑残粉们的口味比较重一些吧。

　　“巴萨罗的运气真好，居然被宋帝国的娘们看中了，如果不是每天都要被那个土著姑娘痛揍的话，他其实算是脱离苦海的了呢。”

　　“嘿，有一个小白脸蛋还真是不错，现在巴萨罗的生活比咱们好多了。每天有饱饭吃，还能做监工，已经和咱们不是一边的人了。你看看他看着那个宋帝国女人的眼神，真是温柔不已的让我恶心。”

　　“他就是靠着这眼神，每一次船靠岸的时候不都很成功的勾引到一些女人吗。不得不说，这也算是一个本事啊。”

　　英国俘虏们纷纷散去，同时交头接耳的小声交谈起来。

　　艾玛和巴萨罗交手的时间是在中午，刚好所有人包括奴隶们都会休息一个小时的时间，所以围观艾玛和巴萨罗的战斗就成为了他们打发时间的唯一消遣。

　　“他们真是太过分了，怎么可以让亲爱的受这么重的伤呢。”凤姐十分心痛的低头看着躺在自己怀中的巴萨罗，不停的碎碎念。

　　躺在凤姐怀中的巴萨罗闭着眼睛装晕，不过他的心里可是笑翻了天。

　　他觉得自己的运气真是好到爆棚，原本被俘虏每天都做苦力之后，他自己都认为自己的人生没有什么希望的了。

　　但是令他想不到的是，事情居然峰回路转，自己被一个宋帝国的女人看上了。

　　而这个宋帝国的女人，虽然只是一个平民，但她却让他摆脱了苦役的生涯，成为了一个小监工。

　　而宋帝国的女人“味道”也不错，她们很干净，身上没有那种狐臭味道很好闻。同时身上也没有粗粗的汗毛，摸起来非常光滑。

　　他巴萨罗难道是祖坟冒青烟了？

　　巴萨罗觉得自己还不错，现在有吃有喝还不用干活，虽然偶尔要被人痛揍一顿这也没有什么大不了的。

　　最重要的，他身边还有一个异国女人不是吗。

　　“我看着那个巴萨罗的鸟样就来气，口臭不说还一身的狐臭，真是不知道李彩凤到底怎么想的，难道她的脑子里都是屎吗！”

　　王山站在赵宏宇的身后，看着正在柔情蜜意看着巴萨罗的凤姐嘀咕道。

　　“这是她自己选择的路，也许她的幸福你不会理解。至于未来会怎么样，那也不是你我能够操心的，希望她可以一直幸福吧。”

　　知道巴萨罗底细的赵宏宇，真心不看好李彩凤的未来。

　　不过，他又能说什么呢？

　　“少爷，张铁已经回来了，有了这一次他带回来的黄金，少爷你手头的资金就足够了。”

　　看到赵宏宇明显不愿意在谈论李彩凤和巴萨罗了，王山便转移了话题。


第86章 选定，索马里

　　赵宏宇的营地，经过了差不多一个月的时间，已经有了很大的变化。

　　因为英国俘虏们的加入，赵宏宇他们完全摆脱了住在蒙古包内的生活，全都住进了木头构造的房屋内。

　　比起住在帐篷里，还是住在屋子里比较舒服。

　　同时，他们在外围搭建了木制的围栏，看起来有点类似维京人的营地。

　　在这个大大的围栏中，建起了差不多三百栋木屋。这些木屋并不大，占地也就是八十多平而已，但这些木屋确是二层楼的构造就算一家五口也住下了。

　　同时，赵宏宇他们还规划出了一条条宽阔整齐的街道，这是考虑到未来的发展而做出的规划。

　　在差不多二十米宽的马路两侧，居然连灯杆都事先准备好了，只是上面没有灯光。

　　凡事都先预备着，省的到时候手忙脚乱再规划，这就是赵宏宇的想法。

　　那些俘虏们则男女被分开，住在大大的木屋中，赵宏宇则称那种木屋为“集体宿舍”。

　　不管称呼是什么，总之那些印第安奴隶和白人奴隶们，对此他们都只能接受并且不能有半点怨言。

　　巴萨罗这个有了宋帝国女人，最后成为了监工的家伙，他彻底的变成了狗腿子。每天都监视着英国俘虏们的动静，发现有什么不对劲就会报告给那些阿努契高级监工们知道。

　　为此，已经有三个英国奴隶付出生命了。

　　接收了张铁送来的黄金，随后张铁便带着手下们提取了更多的货物后，便离开了。

　　莫西干与周围部落的贸易开展还算不错，一天一百万的利润额度算是稳定住了。

　　此时距离遭遇五月花号和战斗已经过去了整整一个月的时间，美洲大陆也迎来了夏季。

　　在这一个月的时间内，赵宏宇每天的收入都积攒了起来，一点都没有乱花。

　　现在他卖掉了张铁送来的这些黄金后，在虚拟账户内他的已经拥有三千二百万的存款额度了。

　　三千二百万，对于现在的赵宏宇来说还真是不少了。

　　“首领，你有什么打算？”张铁离开之后王山悄声问道。现在营地已经有了大变化，三百多栋木屋并没有住满人，还有很多都是空屋子。

　　而且一个月前，他们损失了不少的人手，到现在都还没有补充回来呢。

　　84人的缺口，已经没有多少时间了。

　　要是赵宏宇还不补上这个缺口的话，那么他的民政等级将会被下降的。

　　“王山，我有些搞不懂。这个民政等级到底是有什么用，光是增加一点忠诚度在我来说有些鸡肋啊。”

　　赵宏宇想到这个民政级别貌似无用时，脸上很是有些无奈的模样。

　　“首领，对此我也不知道啊。这个东西是你的，所以有些功能什么的，必须要你自己好好研究才行的。”

　　王山闻言苦笑了一下后，回应着赵宏宇。

　　赵宏宇叹息了一声，他也知道王山说的一点错都没有。

　　这个问题他就算是问王山也是白问，毕竟王山又不能使用时空交易器，所以他怎么可能知道那么多的呢。

　　而且时空交易器里的一些功能什么的，也的确需要自己慢慢研究才能知道的。

　　这个坑爹的玩意儿，你要是不使用不研究，你根本就不知道它会出现什么。

　　“好吧，你将一些闲杂人等，都派遣到我们营地之外去。检查一下确认没有外人之后，我便开始填补这些人口数量。”

　　甩掉了这些不太舒服的念头之后，赵宏宇王山下达了一个命令。

　　王山点了点头，领命而去。

　　大约一个小时之后，王山便返回报告一切都准备就绪。

　　对于基因人来说，赵宏宇拥有时空交易器不算秘密。但是对于那些阿努契战士还有印第安奴隶，以及英国俘虏们来说这个秘密却是不得不保守住的。

　　所以，也不能怪赵宏宇不这么小心。

　　确认之后，赵宏宇便摩擦了一下红宝石戒指，打开了时空交易器。

　　这一次，赵宏宇直接开启了基因人培育的选项栏，他只是撇了一眼华夏种系的基因人后，便将目光放在了别处。

　　三千多万看起来很多，但是针对赵宏宇来讲还是不够用的。

　　他琢磨着自己是不是能够寻找更加便宜的基因人来培育呢，如果可以找到的话那么在短时间内，他就不用为人口来发愁了。

　　欧美系的基因人暂时不用考虑，那边的孩子基本培育一个都需要很多钱，比起华夏系的基因人要贵的多了。

　　东瀛系可以做奴隶，打骂都可以，但问题是那边的基因人培育也很贵，所以暂时不予考虑。

　　其实在赵宏宇的心里，一直想培育东瀛系的基因人，来供自己满足一点点的恶趣味。

　　奈何自己手头资金不够，他可不敢浪费。

　　“首领，你说非洲那边的黑人是不是可以考虑一下呢。我听说那边的人好像总是经历战乱，养一个孩子要不了多少钱呢。”

　　看到赵宏宇一副愁眉苦脸的样子时，王山不经意的提醒了一下。

　　唔，是哦，我为什么不考虑非洲系的基因人呢。

　　王山的话让赵宏宇忽然身子顿了一下，随后便豁然开朗起来。

　　作为现代人的赵宏宇，怎么可能不知道非洲那边的情形呢。甚至赵宏宇还记得，在非洲很多国家中，一些家庭还是靠着捡垃圾来养活一家子的。

　　再加上非洲战乱频频，经济差的一塌糊涂，所以那边的人养一个孩子基本上都不需要用什么钱的。

　　“王山，多亏你提醒了我，我这就选择一下看看。”

　　赵宏宇眉头舒展开来，冲着王山微笑着点了点头，随后将目光重新的放在了基因人培育的选择栏上。

　　是啊，自己真是猪，还想着去和那些奴隶贩子打交道，去他们手中购买黑人奴隶。岂不知自己手头有这种金手指，何必还要去这么麻烦呢。

　　选择非洲种系的选项，随后一个非洲全息三维地图出现在了他的眼前。

　　请选择国家地域！

　　由于时空交易器未开启声音功能，所以交易器只能探出对话框，显示一段文字来和赵宏宇沟通。

　　看着全息三维的非洲地图，赵宏宇并没有着急选择，而是慢慢的考量了起来。

　　他要选择一个比较有价值的国家黑种，来培育属于自己的基因人。

　　首先，他要培育的基因人，再也不是那种拥有独立思维智慧的了。至于木讷一些并不重要，只要能够听话为自己作战就可以了。

　　黑种人当然是最好的选择。

　　他们身强力壮，简直就是最佳的战士人选。

　　同时，他们木讷的脑子也不用担心他们会出现什么反叛，自己只要不去虐待他们就可以了。

　　到时候有了这批非洲军团，自己就算不是横着走，最起码也能让挑衅自己的敌人好看啊。

　　南非肯定不行，南非是非洲大陆经济最发达的地区，那儿的人消费也不低所以不能选择。

　　靠近地中海的地区也不行，那边大部分信教的，很麻烦。

　　一个个的的确被排除，最后经过筛选，赵宏宇选择了索马里这个东非的小国家人种，作为自己培育基因人的模板。

　　赵宏宇之所以选择了东非的索马里，其原因非常简单。

　　索马里人好战，他们那儿的消费不高，想来培育一个基因人花费不了多少钱。

　　比起从这个时代的奴隶贩子手中购买黑奴，自己培育的更加保险一些。

　　再说了，索马里战乱不止，经济和教育一塌糊涂。那些基因人们学不了什么知识，也不会出现如现在基因人们那么多的人权思想。

　　最后令到赵宏宇选择索马里的原因，那就是索马里最出名的一种职业了。

　　海盗！

　　是的，索马里之所以闻名天下，就是他们的海盗职业。

　　自己以后肯定也会组建船队，而这些骨子里就有海盗因子的索马里人，想来绝对是当做水手来培养的不二人选。

　　虽然21世纪索马里海盗所使用的船，和1620年的船不一样。但赵宏宇相信，只要经过了一系列的训练，这些胆子大不怕死好战的黑战士，绝对要比现在的基因人强。

　　选定索马里，确认/否。

　　当赵宏宇确认了之后，三维图像迅速旋转起来，随后毕加索外加华夏水墨画风格的动画，再次的出现在了赵宏宇的面前。

　　由于赵宏宇没有培育黑种基因人的模板，所以他第一次培育必须要一项一项的选择，然后到最后才能确认使用设定这个模板的。

　　耐着性子，看着动画，以及不断弹出的对话栏。赵宏宇谨慎的选择了起来，生怕出一点点的错误。

　　奥普迪·沙库尔，一个出生于摩加迪沙的普通百姓。

　　一个黑人的形象出现，他光着膀子，下身穿着一条大裤衩光着脚丫子。这就是索马里人的形象，也是时空交易器给出的形象。

　　动画内，他为了生活在海边捕鱼。进而在渔村附近，认识了他的妻子。

　　系统并没有弹出选择栏，让赵宏宇给付什么所谓的彩礼费用。

　　二人结婚生子，赵宏宇仅仅是在生孩子的时候，给予了一笔生育费用而已。

　　至此，二人的孩子慢慢成长，因为不用上学所以赵宏宇省掉了学费。

　　由于索马里的形势越来越恶化，战乱又起。所以奥普迪再也不能捕鱼了，所以他和妻子还有孩子们进驻了垃圾场，靠着捡垃圾场的垃圾和别人丢弃的食物为生。

　　这样一来，赵宏宇又省掉了不少的费用。

　　随之而来的就是联合国救济，无论是食物还是衣服，基本上都不需要赵宏宇付钱，简直让赵宏宇爽呆了。

　　等到孩子长得18岁的时候，赵宏宇发现自己才花费了三万元人民币！

　　这……这也便宜了吧！


第87章 老黑对华夏有好感度

　　看着自己面前这个身材高大，一身肌肉愤起，长的很是憨厚有着厚厚大嘴唇子的黑人，这身高怎么也得1.82以上的了。赵宏宇心里一直感叹真是便宜了。

　　是的，出现在他面前的这个黑人，前前后后才花费了三万元人民币。算上加速翻倍的费用，也不过才区区的六万元而已，比起培育华夏人简直是便宜到你不相信了。

　　真是想不到啊，非洲种系的基因人既然这么便宜呢。

　　虽然基因人非常便宜，但赵宏宇也得慢慢看看才好。要知道无论是什么商品，一般来说都是便宜无好货的。

　　赵宏宇现在有些担心，这个才六万元的基因人不会有这样那样的缺点吧。

　　这名黑人小青年光着屁股安静的站在他的面前，既然赵宏宇没有开口问话，他也就没有胡乱开口，这也看出了他是比较讲究纪律性的。

　　奥普迪·拉穆尔，18岁，索马里种系。

　　索马里语，法语，荷兰语精通。

　　身体素质（强），对食物需求高，可操纵小型帆船捕鱼，熟练使用AK-47自动步枪，砍刀，等武器。

　　帕卡力族，对其他非洲族裔天生有敌视，无宗教信仰。

　　其从小吃华夏提供的粮食救济，生病有华夏提供的医疗队看病，所以他对华夏抱有好感。

　　忠诚度80，好感度有加成（+30），所以其忠诚度为110。

　　对白人无好感度。

　　110点的忠诚度，在赵宏宇看来也不算低了。毕竟这个老黑不是华夏种系，能有110的忠诚度已经是让赵宏宇意外的事情了的。

　　真是感谢华夏政府援助非洲老黑们，如果不是这样的话，今天也不会有这个30点好感度加成了。

　　赵宏宇在自己的心里，很是认真的感谢着。

　　同时，赵宏宇也感到庆幸。庆幸的是这一次培育出来的老黑，不是那种对华夏人抱有敌意的一类人。

　　要知道，虽然华夏政府对非洲搞援助，获得了很多人的好感是没错。但华夏的黑心商人们，已经用各种各样的劣质商品将华人的名声又搞臭了的。

　　没有来到1620年之前，赵宏宇去过非洲大陆，所以他对于这一点所知甚深。

　　而老黑能熟练使用武器这一点，他倒是没有放在心上。

　　因为他可没有AK-47这种自动步枪给他使用，火绳枪倒是有。不过冷兵器他能够熟练使用，还是让赵宏宇松了一口气。

　　没有宗教信仰这一点，也让赵宏宇感到满意。因为东非那边也有不少安拉的信徒，如果培育出了信教的家伙，还真是有一些麻烦的。

　　仔细的看了看这个老黑的属性栏后，基本上赵宏宇是感到满意的。

　　不过有一点让赵宏宇有些好奇，那就是对其他老黑的部族敌视感是什么回事儿，他就不太明白了。

　　忽然，赵宏宇灵光一闪，他好像明白了这个属性的一些含义。

　　想到自己在原来的世界里，无数次的从电视或者报纸上经常可以看到，其中有报道关于非洲大陆战乱的原因。

　　其中，部族仇杀就是最为重要的一点。

　　是的，在非洲大陆上，部族和部族之间的关系一直不太融洽，他们都是相互敌视的。

　　而这也是因为白人殖民者们的关系，才会变成这样。

　　明白了这一点，赵宏宇的心里就有了一些明悟。

　　看来，自己以后不能培育不同部族的非洲种系基因人，要不然的话很可能会引起大麻烦的。搞出内乱来，那可是自己不想看到的事情。

　　想通了这一点之后，赵宏宇不由得背后流下了冷汗来。

　　好在自己想到了这一点，要不然的话以后大批次培育非洲种系基因人，肯定会因此惹来大麻烦的。

　　“你的名字。”收回了自己的思绪的同时，赵宏宇从时空交易器内买了一条绿色大裤衩丢了过去，同时开口问道。

　　“奥普迪·拉穆尔”，拉穆尔回应着，同时接过了那种华夏六七十年代才有的绿色大短裤，穿在上去遮住了黑哟哟的大屁股。

　　年轻，健壮，是个不错的基因人。

　　上上下下打量了一下面前的拉穆尔后，赵宏宇给出了一个评价。

　　“拉穆尔，以后你就是我们宋帝国的一员了。我希望你尽快能够熟悉这里的一切，我会尽快的给你一批手下让你管理。”

　　赵宏宇也不罗嗦，直接对这名基因人挑明了。

　　拉穆尔很是恭敬的对赵宏宇弯腰行礼，然后回应说：“首领，一切交给我吧，我不会辜负你的信任。不过我希望提醒一句，培育我们非洲种系基因人的时候，请尽量的培育和是一个部族的基因人，只有这样才更好管理。”

　　对于这一点提醒，赵宏宇完全接受。

　　“好的，这一点我记住了。”

　　点了点头后，赵宏宇将拉穆尔的培育模板设定了一下，然后开始大批量的制造起了基因人。

　　选定，索马里地区，选择部族，随后输入了数字200。

　　批量的基因人培育终于开始了。

　　怀着忐忑的心情，赵宏宇等待着最后的结果。

　　由于赵宏宇的民政级别为四级，所以系统判定自然灾害的机率减少了四点，现在为86%。

　　一个一个基因人培育，这种自然灾害的机率是不显示的。只有大批量培育的时候，这种机率才会被触发开启。

　　赵宏宇担心的正是这一点。

　　86%，虽然已经减少了四点，但对于赵宏宇来讲还是很高的了。

　　而200名基因人的培育，也是一千二百万，所花费的费用不算少了。

　　也许是赵宏宇的运气不错，也可能是系统这一次没有坑爹的原因，200名的基因人居然培育成功了。

　　设定输送在了室外，赵宏宇让拉穆尔去喊王山，带着这些光着屁股的非洲大汉们去仓库领取短裤。

　　现在赵宏宇的属性已经有所提高，民政级别也升为了“甸长”。

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：甸长（基因人忠诚度始终+5），337/1000（农民）下一级别为“屯长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无，0/12（士兵）下一军衔为“班长”，请满足升级条件。

　　“山寨”技术研究中心：火柴、木制碗碟、生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首，生铁砍刀、：青霉素、盐水、涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米、棉军大衣、裤、翻皮棉靴，绿色帆布斜挎包、十七世纪早期火绳枪（如需增加新产品，请投资最少300万元）

　　由于前些时日中的战斗，赵宏宇损失了84人。所以这导致他的手下数量下降到了136人，并且必须要补充损失，才能保证不会被降低行政级别。

　　这一次赵宏宇培育了201名基因人，不只是补上了84人的缺口，还一下子突破了一级民政级别，直接变成了甸长。

　　暂时来说，民政级别可以增加手下忠诚度，还有减少自然灾害的触发机率，除此之外赵宏宇就看不到其他什么好处了。

　　拉穆尔和200名木讷的基因人老黑，跟着王山去领取短裤，赵宏宇一个人安静的细细思索了一下。

　　因为要设定模板，所以必须要先培育一个基因人才可以。

　　因此，这一批的基因人中，拉穆尔也就成为了唯一一个的拥有独立人格和智慧思维的基因人。

　　其他的那些老黑基因人们，和赵宏宇批量培育的华夏种系基因人一样，都是十分木讷的那一类。

　　但是经历了基因人叛逃的赵宏宇，对于木讷的基因人已经不是很抗拒的了。毕竟比起那些会叛逃的家伙们来说，基因人木讷一些暂时看来没有什么坏处。

　　原本账户中有三千二百多万元，如今花费了一千二百万元培育了201名基因人，所以还剩下了二千万出头的额度。

　　这二千万赵宏宇琢磨着应该怎么用才好呢。

　　继续培育基因人？

　　按照索马里种系六万一个，那么这二千万还能培育300人。

　　不过考虑到黑种系基因人过多，会不会引起拉穆尔产生野心的关系，赵宏宇摇了摇头否定了继续培育基因人的想法。

　　最少，也要保证华夏种系在团体内，必须占据大比例数量才行。

　　而且300名基因人，对于现在的赵宏宇，暂时帮助不大。

　　如今他一天收入一百多万元，再辛苦攒上一个月就可以继续培育基因人了。不过黑熊提醒过他，现在商品可以要考虑的问题了。

　　因此，思来想去，赵宏宇决定这两千万用来投资研究机构。

　　使用时空交易器时间也不短了，基本上赵宏宇都是用来购买现有商品，以及培育基因人来着。

　　而另外的研究机构投资功能，赵宏宇却一次也没有使用过。

　　也不知道投资功能会不会坑爹，赵宏宇对于时空交易器有些不太放心。

　　但是他不放心又能怎么样呢？

　　如果时空交易器真的要坑他，他也是一点办法都没有的。

　　好在今天培育基因人的时候，那86%的自然灾害机率就没有触发出来，因此赵宏宇觉得自己的运气不错，应该不会遇到什么坑爹的事情。

　　既然运气好，那么不投资研究机构更待何时。

　　选择了研究机构的选项，在这个三维全息图像中，现有的商品列表显现出来。

　　机构研究经费不足，请投资！

　　一次性投资最少300万，不设上限！

　　食品类商品开发投资！

　　生活类商品开发投资！

　　电子类商品开发投资！

　　建筑类商品开发投资！

　　重工业商品开发投资！

　　轻工业商品开发投资！

　　军工业商品开发投资！

　　化工业商品开发投资！

　　农副业商品开发投资！

　　第一次使用研究机构投资，赵宏宇看着面前的十大类别选择，只觉得一阵阵的头晕。

　　我勒个去的，居然有这么多的类别啊。

　　我才二千万投资额，应该投资哪一个才好呢！


第88章 义正言辞“你敢贿赂我！”

　　食品类商品开发投资！

　　生活类商品开发投资！

　　电子类商品开发投资！

　　建筑类商品开发投资！

　　重工业商品开发投资！

　　轻工业商品开发投资！

　　军工业商品开发投资！

　　化工业商品开发投资！

　　农业商品开发投资！

　　十个别的选项出现在了赵宏宇的眼前，让他看的一阵眼花缭乱。

　　不过，很快的赵宏宇便将浮躁的心稳定了下来，也让自己变得冷静。

　　十大类别看似有点不可思议，但是赵宏宇却看出了一点点的门道来。因为这九大类别几乎是涵盖了所有的商品，完全可以让自己构架出一个帝国来。

　　当然，按照自己现在的能力，不可能九个类别全部都投资。他还没有那个本事的，所以他只能仔细衡量一下，然后选择一个自己需要的类别投资。

　　首先，食品类的投资固然是可以生产出新的食物商品，这个对于赵宏宇来讲有些鸡肋，他现在手中有陈米和榨菜，虽然不是好东西但对于视频暂时需求还不大。

　　毕竟，他现在需要的是让团体变得强大起来，而不是满足自己的口腹之欲。

　　最少，在自己没有强大起来之前，口腹之欲还是不要去想了。

　　这样一来，食品类的投资首先被赵宏宇给否定了。

　　而生活类的商品，不用想肯定是锅碗瓢盆、被子被褥什么的那些东西，这些商品对于赵宏宇来说暂时也没有太大用处，所以被赵红否定了。

　　虽然生活类的商品包括陶瓷什么的，可以用来在这个时代骗钱，但那也要赵宏宇拥有自保的实力才行。

　　赵宏宇可不认为凭借三百多名手下，五十名阿努契组战士和他们的家人，还有三百印第安奴隶和三百英国俘虏就能对抗未来的敌人。

　　电子类产品这个更不用说了，就算投资出来也没有用，他赵宏宇怎么发电？

　　所以喽，否定！

　　建筑类商品投资这个不错，可以开发水泥、砖头、甚至碎石子和大理石什么的商品来，可问题是现在对于赵宏宇也没有太大用处，所以还是否定！

　　重工业商品投资，嗯，可以购买各种机械，钢材、车辆包括拖拉机产品，不过赵宏宇现在买来有用吗？没有电机器不能开动，没有油就算有车也没有用，买回来也是摆在那儿看的，所以否定！

　　轻工业产品，就是化纤纤维和布料，以及服装产品，这个也得否定！

　　剩下的三个投资类别，赵宏宇就有些拿不定主意了。

　　一个是化工产品，这是出产药品的类别啊，赵宏宇在这个时代中只有青霉素以及盐水用，对于药品的需求还是蛮大的。

　　还有一个是军工业产品，这玩意不用想也知道，对于自己现在的帮助有多大。只要能够投资生产出商品，就算是五连发的山寨手枪，那也比火绳枪来的强大吧。

　　最后一个就是农业商品投资了，这玩意可以投资开发各种粮食和蔬菜的种子，让赵宏宇利用曼哈顿岛。

　　前面的七个投资可以轻易的否定，因为他些投资对于赵宏宇来说没有太大用处。

　　但是面对这三个投资，赵宏宇纠结了。

　　很是仔细的衡量了一下，赵宏宇没有办法只能下定决心优中选优。

　　他的手上只有二千万资金额度，不可能分散投资的。

　　为了防止时空交易器坑爹，他必须让手头的资金保持充裕才行。

　　毕竟被系统坑多了，赵宏宇也得便聪明一些啊。

　　在仔细的衡量一下吧，真是没有办法。

　　他深深的吸了一口气，脑筋开始转动起来。

　　农业产品的确可以利用马哈顿岛平原，但眼前好像还不是非利用不可的时候。

　　所以，农业产品被否定掉了！

　　化工类产品也不错，但药品对于现在的赵宏宇来说，也不是那么不可或缺的。

　　所以，这一个投资产品也被赵宏宇给否定了。

　　那么这样一来，赵宏宇能够投资的就只是剩下军工类的产品了。

　　武器！

　　只要能够生产出武器来，那么赵宏宇就算人口再少，也能够凭借火力强大的武器在美洲横行无忌。

　　占据了美洲肥沃土地，以及丰富资源的地盘之后，金钱就可以源源不绝。

　　有了钱，有了强大的军事力量，那么未来再投资其他的商品就可以了。

　　同时，现在赵宏宇拥有了五月花号，他又打算去加勒比海沿岸去看看，顺便收购一些印加人的黄金古董，这不免会遇上一些麻烦事儿的。

　　因此，一只有着精良武器装备的军事力量在，也能够震慑住很多心怀不轨的人。

　　在1620年这个时代，那些白皮们为了财富可是什么事情都做的出来的。赵宏宇不能保证就没有人会对他们不觊觎窥视。

　　滴滴滴！

　　用思维沟通了时空交易器，选择了军工业产品投资选项。

　　其他的九个选项消失，仅仅留下了军工类别。

　　同时，在军工类别之下，有细细的出现了一些详细划分。

　　枪械（手枪、步枪、自动步枪、轻机枪、重型机枪……）

　　火炮（山炮、野炮……）

　　坦克（轻型，中型，重型，两栖）

　　战舰……等等。

　　请选择投资额度，最少300万，不设上限！

　　一个对话栏弹了出来，告诉了赵宏宇他可以做出的选择。

　　投资300万！枪械类，步枪！

　　赵宏宇的钱不多，所以他可不能脑残到全部一次性的投资进去，而且他也不知道这个功能到底是不是坑爹的呢。

　　所以，先搞300万投资试试水。

　　确认了付款投资之后，系统画面一转，出现了毕加索风格和华夏水墨风格的动画。

　　而对话栏也不断的弹出，打出了一段段的旁白。

　　在一个人口不满500人的甸子，赵宏宇甸长为了发展，开始发动村民创业致富。

　　可是由于附近没有物产资源，所以他们不得不走了偏门。

　　治下百姓张楠家响应号召，开办了一个制造黑枪的窝点，但还未等产品制造成功便被我强大的公安破获……

　　嘟嘟嘟！

　　使用者民政级别过低，无法震慑公安部门，提供有效保护！

　　滴滴滴！

　　询问是否给公安贿赂？

　　一个询问栏继续弹了出来。

　　而赵宏宇的眼角都抽抽了，他实在想不到系统还能玩出这种幺蛾子来。

　　10万！30万！50万！

　　三种贿赂额度选项出现在了赵宏宇面前，以供他选择。

　　到底贿赂不贿赂呢，自己先前可是投资了三百万了。

　　按照系统现在给出的提示，搞不好自己的这些钱就要打水漂了呢。

　　本着不能亏本的想法，赵宏宇选择了50万的贿赂额度。

　　确认完毕，很快的系统画面又弹出了一个对话栏，同时三维动画一闪，出现了一个身穿公安制服的中年人。

　　这名中年人的五官就不用说了，毕加索风格还是很抽象派的。

　　对方站在那儿，抬着右手指着赵宏宇，面部表情扭曲看起来好像十分生气。

　　赵宏宇可没有兴趣看他的表情，他连忙将目光放在了对话栏中，看看对话栏到底出现了什么提示。

　　这一看不要紧，可真的是将赵宏宇惊到了。

　　乡公安局局长陈振邦震怒，义正言辞的怒斥你，难道伟大的公安干警是你可以腐败的吗！

　　贿赂失败，50万元资金被扣留，张楠被抓！

　　赵宏宇彻底的无语了，敢情自己还真的不能贿赂“伟大”的公安同志啊。

　　不过，正当赵宏宇吐槽的时候，又一个对话栏弹了出来。

　　50万元我收下了，张楠我会处理，不会让他透露半点口风。算是交个朋友，我给你留下一个地址。这个案子我不能不处理，关系到我的升职问题……

　　接着对话栏不断弹出，一些信息也不断的展现在赵宏宇的面前。

　　张楠看守所内“躲猫猫”暴毙，陈振邦破获黑枪制造窝点立功，升职调入县公安局，与你友谊加10点。

　　陈振邦那张抽象的脸，被做成了一个小片片，出现在了三维图像的右上角。

　　我擦！

　　赵宏宇看到这里，忍不住的失声骂了一句。

　　果然有坑爹属性存在，我就知道肯定会这样的！

　　看完了最后的对话栏后，赵宏宇彻底的风中凌乱了。

　　骂归骂，但是赵宏宇也从这里看出了不少的问题来。

　　首先，自己的民政级别不是没有用，而是大大的有用处。

　　提示栏中说的明白，自己民政级别过低，无法有效提供保护。这个意思再也明显不过的了，那就是他赵宏宇还不是一个合格的偏门保护伞。

　　现在他只是甸长，如果他能够成为村长或者是乡长乃至镇长以及县长……那么凭借强大的民政级别，绝对可以成为合格的保护伞。

　　这与现实中情形没有什么不同。

　　奶奶的，我给研究机构取名为“保护伞”公司，现在还真的是应验了。

　　赵宏宇慢慢的苦笑了起来。

　　同时，奇葩的公安人员也让赵宏宇的心抽筋。

　　不是赵宏宇不能贿赂，主要是赵宏宇民政级别太低了。

　　对方如果不是看在那50万的份上，天知道会发生什么事情的呢。

　　不过这也给赵宏宇提供了一个思路，让他了解到了时空交易器的一些功能，所发生的事件与现实没有什么不同。

　　只要自己能够认清这一点，那么也许就可以避免再次出现失败。

　　而系统又弹出了一个对话栏。

　　张楠伏法，家中存留耕牛十头，请问是贩卖还是接收？


第89章 有钱一切都好办

　　投资都失败了，给我十头耕牛算是安慰吗？

　　看到了系统最后弹出的对话栏时，赵宏宇真是哭笑不得了。

　　张楠家的十头耕牛对于赵宏宇来说，其实就算是安慰奖励了。毕竟他投资了三百五十万的资金，结果全都打了水漂。

　　这三百五十万元如果可以的话，能买多少牛了都。

　　但不管怎么样，有十头牛也是不错了，总是好过失败之后什么都得不到。

　　而且耕牛也有用处，这玩意耕地好用的呀。

　　虽然现在无法大规模的开发曼哈顿岛，但有了十头耕牛的话开垦个十亩八亩亩的耕地怎么样也是可以的吧。

　　十亩八亩的土地不求有大用处，最少可以种植一些土豆和玉米是可以的。

　　总是吃榨菜和米饭就着肉类，赵宏宇吃的都快吐了。

　　接收！

　　刷！

　　十头刚刚成年的黄牛出现在了室外，外边的王山对于突然凭空出现的十头牛没有太大反应，他知道这是自家首领弄出来的。

　　只是王山有些不解，首领弄出十头牛来做什么呢？

　　损失了三百五十万，只是得到了十头耕牛，赵宏宇要说多郁闷那就有多郁闷。

　　现在赵宏宇的手头，还有一千六万五十多万的现金，账户中还有数十万的额度。

　　那些钱都是留着应急的，要不然一分钱都没有肯定要坏菜。

　　看着右上角人脉栏中陈振邦大头图片，以及显示的10点好感度，赵宏宇蛋疼的厉害。

　　县公安局副局长，这是陈振邦的新职位。

　　凭借着上一次的功劳，这个家伙已经从乡里调入县城了，居然跳过了镇级单位。

　　妈妈的，要不是我你能升职！

　　赵宏宇在自己的心里暗暗咒骂道。

　　不过咒骂归咒骂，赵宏宇接下来还是要继续投资的。

　　他不可能因为投资失败了一次，就这么的打住再也不投资了的。

　　必须要生产出强大的武器，只有这样才能保证他们这个团地能够自保。

　　再说了，现在人脉多了一个县城的公安局副局长，想来接下来的投资应该可以成功了吧。

　　陈振邦对于赵宏宇来说，算的上是他的黑恶势力“保护伞”了。只要自己的孝敬到位，那么投资应该是不会有问题的。

　　赵宏宇继续打开了投资栏，选择军工类、枪械、步枪的选项。然后投入了三百万的资金，继续开始了他的投资之旅。

　　村民为了发财，根本不惧有张楠的前车之鉴。

　　小作坊开了一家又一家，但是被我们强大的公安破获了一起有一起。

　　赵宏宇花钱如流水，陈振邦地位也越来越稳固，虽然没有继续升任但是在县城里他已经掉入县委班子了。

　　同时，每一次赵宏宇都在贿赂下全身而退，并且和陈振邦的关系也不断升温。

　　在金钱的攻势下，陈振邦的好感度也达到了100点之多，成为了赵宏宇真正的保护伞。不过他对于开办黑枪窝点，还是不能容忍绝对是出现一个打一个。

　　这让赵宏宇十分痛恨。

　　滴滴滴！

　　对话栏弹出，赵宏宇一脸麻木的看了过去。

　　一系列的失败，已经让赵宏宇麻木了。

　　这条信息是陈振邦发过来的，里面的内容很简单。

　　大意就是告诉赵宏宇，他身份公安人员不会容忍黑枪泛滥，这是他的底线。同时看在赵宏宇不断贿赂的份上，他只能保证赵宏宇的个人安全。

　　但是对于那些黑枪窝点，他是见一个打掉一个。

　　作为他个人，希望赵宏宇不要在鼓励别人开办黑枪窝点了。

　　看了这条信心之后，赵宏宇心中不断吐槽。

　　娘的，不开办黑枪窝点，老子怎么能有武器！

　　没有武器的话，我怎么能够在1620年的美洲大陆崛起，并且保护好自己！

　　因此，对于陈振邦的提议，赵宏宇压根就没有放在心上。

　　可是，面对陈振邦的警告，赵宏宇又不能不在意。

　　毕竟，那些钱不能白白的打水漂啊。

　　经过了这么多次的失败，赵宏宇一共损失了一千五百多万的金额了。

　　这也与陈振邦升值之后，他所要的贿赂额度提升有关。

　　原本只是10万、30万、50万就可以的，但是陈振邦升职调入县委之后，贿赂额度也提高到了50万、100万、200万的高度。

　　赵宏宇给陈振邦发了一个信息，问他自己如果真的还想要继续开办黑窝点，那么需要给他贿赂多少钱才行。

　　不知不觉间，赵宏宇已经将陈振邦当做了一个活生生的人。而不是交易器内的虚拟人物看待，这样的心理变化连赵宏宇自己也没有察觉。

　　消息反馈过去之后，系统并没有马上有信息传回来。看样子系统内虚拟出来的那个人物，也可能是在思索怎么和赵宏宇交流呢。

　　赵宏宇倒是一点都不急，反正一千多万打水漂了，后悔也没有用。

　　现在他能够做的，就是尽量的搞清楚一些问题，为以后打下一点点基础就好了。

　　而一千多万的损失，暂时来说赵宏宇只是得到了十头耕牛，五百只鸡，八条土狗的“安慰奖励”罢了。

　　真是没天理了，一千多万就换了这么一点家禽和牛以及土狗，你要是给我一只藏獒什么的我心里也能舒服一些。

　　可土狗能做啥？

　　最多就是看到你摇尾巴而已，一点用处都没有哇！

　　赵宏宇等着对方回消息的时候，在自己的心中不断吐槽着。

　　嘟嘟嘟！

　　正胡思乱想吐槽间，系统弹出了对话框。

　　我的孩子已经长大了，我准备送他出国留学。因此在经济上希望你能继续提供帮助，而我也将为你提供一点便利。

　　答应/不答应。

　　系统给出了选项。

　　只要脑子不是抽筋了的话，赵宏宇绝对是知道应该有什么选择的。

　　他是脑抽筋吗？

　　答案肯定是否定的。

　　这算不算腐败分子？我们算不算黑恶势力和官员勾结？

　　那娘的，这就是赤裸裸的现实翻版啊，有木有！

　　选择了答应陈振邦的条件后，很快又一个选项栏弹了出来。

　　黑枪作坊肯定不能开，这关系到治安稳定问题，个人建议用收藏品的名义开办一个仿造老式火枪的工厂，为米国影视剧公司提供道具，以及各国火枪爱好者提供收藏、鉴赏用途的名义。

　　为此公安局愿意开出证明。

　　同时，请投资给陈爱国，让其开办此工厂。

　　现实吗？

　　很现实！

　　赵宏宇算是彻底的无语了，他就搞不懂这个时空交易器到底为啥这么变态。

　　陈爱国是谁赵宏宇不知道，但估计不是陈振邦的老子就得是他弟弟，要不然的话就是他亲戚。

　　对于赵宏宇来说工厂是谁开办不重要，只要能够有武器就可以了。

　　火枪吗？

　　不知道燧发枪能不能制造，有比火绳枪厉害的武器就可以了。

　　只要保持关系，慢慢腐蚀这位公安局副局，赵宏宇有信心未来他可以提供更好的保护，到时候制造一些山寨现代武器应该不是问题。

　　面前的对话框消失，随后再次弹了一个对话框出来。

　　“既然我同意这种火枪制造，那么你必须保证销售！”

　　看得出来，虚拟的任务陈大副局，看是有些担心利润问题。

　　为此，赵宏宇给了他一颗定心丸。

　　做出保证销售！每个月三千杆武器的订单的信息回复！

　　赵宏宇做出这种保证，那是因为他心里有底气。

　　光是附近十万人的部落潜在购买力，三千杆火枪的订单足够用了。

　　虚拟的人物陈振邦，和赵宏宇就细节展开了交流。

　　赵宏宇投资三百万，要求对方开办能够制造精良的燧发枪，以及配套的铅弹和纸质弹药。

　　陈振邦说的清楚，只要不是制造现代枪械以及子弹，那么这个问题完全可以包在他的身上。当然，赵宏宇必须一次性付给他1000万元的报酬才行。

　　同时，300万去购买机械肯定不够，赵宏宇必须追加投资。

　　可问题是赵宏宇现在手头资金没有那么多，这笔钱他是拿不出来的。

　　好在赵宏宇和虚拟人物陈振邦也算打过交道，相互间也算是认识“很久”了。

　　因此，陈振邦告诉赵宏宇，什么时候准备好钱了那么就可以开始这个事情了。

　　钱到位，一切都好说，没有钱什么都不要谈。

　　赵宏宇计算了一下，按照陈振邦的要求，自己必须要积攒半个月才行。

　　15天的时间不算多，还是可以忍一忍的。

　　至此，赵宏宇告诉陈振邦，给他半个月的时间。

　　陈振邦表示没有问题。

　　一切事宜现在都算是搞定了，赵宏宇也放心了下来。

　　虽然有一些波折和诡异的情况出现，但最后结果还是不错的。

　　现在他要做的就是在半个月内准备好资金，然后打开交易器联系虚拟的人物陈振邦副局，他的武器就可以开始制造了。

　　虽然不是现代武器，但燧发枪和纸质弹药，总是比现在所使用的火绳枪好一些。

　　而且赵宏宇还可以让陈振邦告诉他的人，在制造燧发枪的时候，注意搞出枪线提高准确率。那么这样一来，在武器方面赵宏宇就可以保持领先与其他的部落了。

　　至于更高级的武器，赵宏宇有信心随着时间的推移，外加金钱攻势绝对可以让陈振邦吐口。前提是要让他看到利益，这样才能让他下水的更深。

　　赵宏宇觉得自己将一位公务员拉下了水，真心是有些不太好。

　　不过，为了自己能够获得好一些，他也管不了那么多了。

　　更何况，陈振邦这个家伙只是一个虚拟出来的人，又不是一个真人。所以他有什么良心过意不去的呢，因此赵宏宇很快的就将心理负担甩掉了。

　　现在他的手上还剩四百多万现金，这些钱被重新的存入了虚拟账户中。

　　因为赵宏宇也不太确定，到时候开办一个那样的工厂，到底需要多少的资金。因此他务必要保持着自己手头资金越多越好，这样才能有保障。

　　因为月产三千燧发枪的厂子，肯定不能人工制造。到时候购买机器以及租地，还有建设厂房什么的都需要钱。

　　关闭了交易器后，赵宏宇长长的吐出了一口气，他站起身来扭动了一下又算酸胀的腰身，然后向室外走去。

　　“首领，您出来了！”

　　一出门，王山就问候了一声。

　　他在就在外面等着了，一直在等着赵宏宇出来呢。

　　冲着王山点了点头，赵宏宇将目光投向了街道的另外一侧。

　　宽敞的街道，就算并排驶过四辆马车也是没有问题的。只是道路修的很差，只是土路罢了。

　　这也是没有办法的事情，谁让赵宏宇没有水泥呢。

　　不过赵宏宇看得不是道路，而是整齐站在那儿的索马里种老黑的队伍。

　　拉穆尔看到了赵宏宇后径直走了过来，用英语流利的和他交谈道：“首领。”他走到了赵宏宇的面前站定，打了一声招呼。

　　“明天开始你们就要去学习航海技术了，同时你们还要学习基本的战斗技术。在我们生活的环境周边，还有很多未知的危险和敌人，希望你要记住这些话。”

　　拉穆尔认真的点了点头。

　　“我会派给你几个政治委员，他们会给你一些协助的。”为了掌握住这些老黑不出意外，赵宏宇决定给这些人中掺沙子。

　　虽然那些基因人很木讷，但保险一些总是好的。

　　一个月前的战斗中，十几个基因人经历的战火，他们和宋虎一直并肩作战。这些人现在已经成为了精锐的士兵，意志也变得不可动摇。

　　将他们配给拉穆尔做政委，这是非常正确的事情。

　　再说了，拉穆尔虽然对华夏人有好感，他的忠诚度也有110之多。但天知道他一个人管理这么多的老黑会出现什么情况，要知道非洲可是盛产军阀的地方。

　　对此，赵宏宇不得不防备一手。

　　而政委，就是赵宏宇防备拉穆尔的手段了。

　　作为这支老黑部队的最高军事长官，拉穆尔他的权利很大。

　　所以，政委们的存在，就成为了有效的制衡之人。

　　拉穆尔没有其他的想法还好，如果他有了什么小心思，那么这些政委们就能干掉他。

　　有了基因人逃兵们的经历，以及基因人们的各种奇葩行为，现在的赵宏宇已经变得十分谨慎，尽可能的会做最坏的打算以及预防。

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！


第90章 阿卡拉奇峡谷

　　对于赵宏宇的安排，拉穆尔没有异议。

　　海洋，索马里人从来就不陌生。他们大部分人，都是靠着海洋来讨生活的。

　　如果不是战乱的话，也许他会和自己的父亲一样，成为一个出色的渔民。

　　不过既然已经来到了这个时代，成为了首领的手下，那么他拉穆尔就要好好的活出一个人样来。

　　“好的首领，我会尽快将那些家伙带出来的。他们的脑子虽然不是很好用，但很听话，我保证可以让他们成为合格的战士。”

　　说完了之后，拉穆尔又补充了一句：“嗯，以我们索马里的标准。”

　　200名索马里老黑，一个个的身材都十分高大健壮，光是一样看过去就很能震慑人的了。他们黝黑的皮肤，在阳光下闪烁这特有的光泽，愤起的肌肉无不在对外显示着他们的气强壮。

　　赵宏宇点了点头：“你们暂时先使用火绳枪，燧发枪的问题我已经搞定了。不过要发到你们的手上，这还需要一点点的时间，希望你们耐心一些。”他安慰着拉穆尔。“如今我可以给你们配备的武器，只有十字斧、匕首和砍刀了。”

　　严格来说，这样的武器装备配置还是蛮精良的。

　　毕竟，这是北美洲的大陆，而不是战乱频发的欧陆或者这个时代强大的华夏大陆。

　　如果是在这两个地方，这些武器可是没有一点点优势的。

　　哪怕是在中东那边，赵宏宇也会很杯具。

　　但是在北美洲就不同了，因为这片地区生活的全都是印第安人。他们不会打造铁制武器，所以赵宏宇在武器上是拥有优势的。

　　而印第安人学会打造铁器，还得100多年才能从欧洲人那儿学到呢。

　　等到印第安人学会之后，人家欧洲人已经开始成建制的使用火枪了的。

　　拉穆尔没有太大的反应，他对赵宏宇说：“冷兵器没有什么问题，对于使用砍刀我们索马里人很有心得，就算是冷兵器的战斗我们也可以完胜小股敌人了。”拉穆尔这番话说的很有信心。

　　而赵宏宇闻言之后，稍微的那么琢磨了一下就释然了。

　　可不是嘛，在非洲大陆上军阀混战，内战纷繁。很多时候非洲人连枪都没有的，甚至就是拎着一把砍刀就上战场了的。

　　所以，拉穆尔说的他们对于使用冷兵器很有心得这一点，也不算他说错。

　　同时，在非洲大陆上部族纷争也时常发生，而部族纷争中最常见的武器就是砍刀了。那么拉穆尔想来也是参加过部族纷争的，要不然他也不会这么说。

　　虽然培育他的时候有动画看，但也不是说拉穆尔成长的点滴过程，都会展现在赵宏宇的眼前的，因此拉穆尔就算参加过部族战斗，赵宏宇可能都不会知道。

　　“既然你都说没有问题，那么我也就不再多说什么了。”赵宏宇点了点头：“我这就让人给你们安排住房，今天你们先休息一下，明天就得开始训练了。”

　　说完，赵宏宇便侧过头来，“王山，将这些牛和狗什么的都带下去，然后给拉穆尔他们分配住房，让他们好好休息一下。”

　　王山应了一声后，便招呼了几名基因人，让他们赶着黄牛牵着狗到别处去。而他自己则带着拉穆尔和一众老黑们，去给他们分配房间了。

　　现在的寨子里，空余的住房有很多。

　　区区201个人的住房问题，绝对可以满足的了。

　　所以，赵宏宇对此一点也不担心。

　　如今人手已经有了，武器的开发过程虽然有些奇葩，但最终还是有了一个好结果。只要自己攒下了足够钱，那么就可以开始生产燧发枪了。

　　到时候有了燧发枪，他这个小团体的战斗力必将会提高一大截。在这方圆百里之内，他的团体可就是最为强大的了。

　　慢慢的良性循环下来，半年之后他赵宏宇虽说立国不可能，但成为一个领主还是可以的。

　　欧洲土鳖贵族们领地下也没有多少人的，他赵宏宇要是能够有一万人的话又何尝不能称王呢。

　　想着想着，赵宏宇不由得大笑了起来。

　　……

　　峻峭险峻的阿卡拉奇山脉峡谷内，一队约三十人的队伍正在缓缓前行，这是莫西干前往力克族的贸易商队。

　　像是这样的商队，每一天都有好几拨。

　　自从莫西干部落开始了针对周边部落的贸易后，整个莫西干部落的印第安人生活都发生了翻天覆地的变化。

　　他们第一次知道，原来日子还能这样过。

　　原来不用每一天去打猎，去冒着生命危险和野兽搏斗，不用因为猎物去和其他部落的人发生冲突，就能过上过去想都不敢想的生活。

　　白头鹰在天空盘旋，美洲瞪羚在悬崖上不断跳跃，寻找着安全的驻足点。

　　土拨鼠从洞穴内露出了半个头，好奇的看着这些莫西干人。

　　这一队莫西干人，他们每个人的身上被背着一个麻袋，身上挂着很多的小袋子。小袋子中装着榨菜和一些木制的碗碟，这都是销路不错的东西。

　　“大家努力啊，在走不远就是力克族的驻地了。我们今天赶一赶，就能早一点回家了。”

　　这队莫西干人的领队，是一个头上插着三个鹰羽的男子。

　　按照印第安人的习俗，一根鹰羽代表着他杀死了一个敌人。而他头上的三根鹰羽，则说明他已经杀死了三个敌人。

　　这是一种勇士和勇气的证明，代表着他是一个勇者。

　　他的话引起了同伴们的回应。

　　“是喽，咱们快一点，将这些商品交换出去就能早一点回家。”

　　“我也想早一点回去，回去后我能喝点酒，舒舒服服的躺在家里多好。”

　　“懒鬼，你就不帮着你的老婆做点事情吗？现在部落内的女人们可都变化了很多呢，你要是不干活她们可是不高兴呢。”

　　“都是那个宋部落来的女人，她总是交那些女人什么半边天的知识。现在部落里的女人们，都回家和男人们这么说。”

　　几句话的功夫，楼层便歪了。

　　大家你一言我一语的说起了部落中的女人们。

　　反正赶路很无聊，大家说说话也可以派遣一下寂寞无聊。

　　领队的男人微笑的看了同伴们一眼，他并没有参与进来。

　　作为领队，黑熊曾经教导过他，他的职责就是小心小心再小心。

　　他必须观察路上的一切情况，排除掉可能的危险。

　　所以，同伴们说笑的时候，他是不能参合进去的。他要负责观察附近，是不是可能会出现危险。

　　虽然这样的要求在很多人看来有些多余，但大部分的人还是严格遵守了这个命令。

　　因为要是他们不这么做的话，那么就会被踢出护卫队，以后再也不能被录用了的。

　　所以，像他这样的领队，不得不打起精神来按照规章来行事。

　　要知道，护卫队给出的报酬可是非常优厚的。

　　火绳枪一杆，武器免费提供，每天还有免费的大米和二锅头。而他们要做的就是保护贸易者，同时负责侦查危险罢了。

　　尤其是火绳枪免费由部落提供给个人，这有着非常大的吸引力。

　　印第安人并不知道火绳枪有这样那样的缺点，在他们的眼中火绳枪是一种威力强大的武器，可以发出雷鸣一般的声音。

　　所以，白人可以用一杆火绳枪，从印第安人那儿换来枪身高度的毛皮或者其他物资。

　　有需求，同时需求大，这就保证了白人们可以掠夺印第安人的资源了。

　　再加上火绳枪在美洲大陆上只有白人可以贩卖，所以印第安人除了与白人做交易之外，没有可以与之交易的人了。

　　因此就算是吃亏，那也是没有办法的事情。

　　很多印第安人的心里，都是以拥有一杆火绳枪为荣耀的。

　　而赵宏宇开放了火绳枪的贸易之后，莫西干部落第一时间就购进了300杆，然后分发了下去。

　　购买的主导者就是黑熊，他所用的名义是商队护卫需要武器，同时做贸易的族人们也需要安全上的保障。

　　再加上贸易带来的利润的确很大，所以黑熊的这个提议很容易的就被通过了。

　　整整300杆火绳枪，以莫西干部落的名义在赵宏宇那儿下了单。

　　这300杆火绳枪，黑熊的护卫队分到了200杆。毕竟他负责这金矿的守卫，以及贸易队伍的安保问题。

　　所以，在武器分配上，他是具有优先权的。

　　一时间，众多的莫西干战士们，都打破头的要加入护卫队。不为别的，就是因为加入护卫队后，他们能够免费的分到一杆火绳枪。

　　当然，火绳枪可以免费分给你，但是火药和铅弹这些玩意儿，你得自己拿东西去赵宏宇那儿购买了。

　　队伍的领队“安”，抬手轻轻抚摸被抱在胸前的火绳枪，动作轻柔而缓慢就像是在抚摸自己的情人。

　　一阵风儿吹过峡谷，卷起了一阵阵的沙烁。

　　哗啦啦！

　　前方忽然有不少的碎石从上方滚落下来，这引起了“安”的警觉。

　　“大家都停一下！”他举起了自己的左手，示意后方的同伴们注意。同时他将怀中的火绳枪平端，双眼仔细的观察了起来。

　　呯！

　　巨大的声响过后，“安”的额头出现了一个血洞，强大的惯性力量带着他的身体向后倒了下去。


第91章 黄金战争前奏

　　阿卡拉奇山脉峡谷的战斗结束，莫西干贸易小队全军覆没。

　　他们的尸体横七竖八的散乱倒在地面，一些鬓角光秃秃只是留着头上一缕头发的印第安人，正在翻动莫西干人的尸体，将莫西干人原本打算去其他部落交易的商品，装进了自己背后的袋子中。

　　偶尔的，一些还存有微弱气息的莫西干人，会被那些印第安人们用匕首无情的解决掉。同时，那些印第安人还会用匕首，从莫西干人的尸体上割下一层头皮挂在腰间。

　　除却这些印第安人外，还有一些身穿板式铠甲，手持长矛、细剑以及火绳枪的欧洲人站在那儿指指点点。

　　正是这些欧洲人和那些土著袭击了莫西干人，他们将莫西干人杀死后，土著便开始搜寻属于自己的战利品。

　　“少校，我们这么做好吗？要知道这会引起莫西干部落的反弹，他们可是拥有数千战士的大部落。”

　　“莫西干部落再强大也没有用，他们的地盘上发现了黄金，这是足以让人疯狂的事情。你只要想想那些黄金，那么你就不会觉得那些土著有什么可怕的了。”

　　一名头上戴着大帽檐的黑色圆帽，身穿板甲，披着一件半身镶金红披风，腰间挂着一杆细剑和一杆手铳，留着两条又翘又弯的小胡子的男人对身边的同伴说道。

　　“黄金，不错，为了黄金我愿意变成魔鬼也在所不惜。”他身边一个留着披肩金发，同样留着两撇巧翘胡须的青年一脸猥琐模样的回应说。

　　被称作少校的男子笑了笑道：“总督已经发布命令，从每一个移民点开始征兵了。到时候只要我们的士兵聚集起来，大约有三千人左右，这是足以捣毁任何部落的军事力量了。而你不要忘记了，我们还有那些土著做炮灰呢。”

　　说话间，他的眼神瞟向了那些正在割头皮，以及从尸体上翻找的印第安人。

　　“哼，这些野蛮人，如果不是看他们还有一些用处，我不介意学西班牙人屠杀印加人一样的对待他们。”少校的眼中充满了不屑的神色。

　　二人交谈了一下后，少校回头低声说了一些什么。站在他身后的卫兵便匆匆离去，很快的那个卫兵便带回了一个年逾十几岁的印第安少年。

　　这名印第安少眼中满是惊恐的神色，身体仿佛是打摆子一样的瑟瑟发抖，根本就不受他自己的控制。

　　真是一只可怜的小鹌鹑。

　　少年撇了撇嘴，十分怜悯的看着少年嘀咕了一句。

　　“我是弗吉尼亚总督麾下戴维德少校，现在让我来问你一些问题，你要保证你说的都是实话，如果说了实话我不会为难你的。甚至还可以放你走，这也不是不可能的事情。”

　　戴维德他慢慢的脱下了手套，不过他看着少年的眼神已经从怜悯，渐渐的变成了冷漠和残忍。

　　“如果你不对我说实话，或者是有所隐瞒。那么我只能对你说那是你的运气不好，我会用世上最最残忍的手段来对付你，希望你能有心理准备。”

　　是的，自从总督大人得到了莫西干有黄金的消息后，就欣喜若狂的发布了征兵的命令。不过这位总督大人并没有被黄金二人冲昏了头脑，他在发布征兵命令的同时，也派遣了一队人马来打探消息的真假。

　　而戴维德，就是被那位弗吉尼亚总督派遣出来的。他的任务就是打听莫西干部落附近，是否真的拥有黄金。

　　只是他做事的风格不同，他所谓的打听不是假模假样的去莫西干部落，而是袭击莫西干贸易队伍。

　　这一次，他袭击了莫西干的贸易商队，留下了一个年龄不大的少年后，其他的莫西干人全都被无情的处决。

　　活口，一个就够了。

　　戴维德有着他自己的做事方法。

　　“对我说的这些，你都明白了吗？”

　　戴维德将手套递给了身侧的卫兵，而一名印第安人则将戴维德的话，用莫西干语翻译给了少年。

　　少年虽然很是害怕，但是他却紧紧咬着自己的嘴唇，只是死死的盯着戴维德的眼睛不做声。

　　戴维德接下来问了几个问题，但是少年只是以沉默来对待他。

　　“好吧，既然你如此的不合作，那么我就要用我自己的办法来让你开口了。”对于少年的不合作戴维德并不生气，他只是轻飘飘的丢下了一句话后，便转身走到了一旁的岩石上坐了下去。

　　接着，充当翻译的那名印第安人，则脸上露出了阴森的笑容。他用本族语言招呼了一声自己的同伴们，他们将少年架起走向了另外一侧。

　　最终，莫西干少年惨死于这些印第安人的手中。而那些印第安人也从少年的嘴里得到了戴维德想要知道的消息，这让戴维德很是满意。

　　莫西干附近果然有黄金，这与告诉他们消息的那个人说的一点都没有错。同时戴维德还确认了一点，那就是这处黄金矿脉拥有黄金的储量很大。

　　虽然没有进行过测量，但是从少年的话中也可以听出一些端倪来的。

　　黄金已经显露出了地表，他们那儿的女人只需要将裸露出地表的黄金捡起来就行，而且在那一片黄金矿脉处，可以说黄金随手就可以捡到。

　　由此推论，哪里肯定是拥有丰富黄金储量的。

　　而这样的一座富矿，让戴维德的心跳不由的加速跳动了几下。

　　“收拾一下回去吧，既然已经确认了金矿的事实，那么我觉得我们就没有必要去莫西干部落了。”

　　戴维德站起身来，拍了拍裤子上的灰尘。

　　现在他已经确定了黄金的事实，那么就没有必要继续留在这里了。他必须要将这个消息报告给总督大人，他相信总督大人会非常开心。

　　如果真的按照他的估计，这是一处丰富的将矿矿脉，那么他们打败莫西干人将这片地区纳入自己的掌控，到时候黄金除了源源不绝的可以运送回英国，他们这些位于美洲大陆的人也能获得不少好处的。

　　毕竟，远在大洋彼岸的陛下，怎么可能知道这里到底有多少黄金呢。

　　开采出10吨黄金，他们上报5吨，那么大家就可以吞掉五吨。这其中的利益有多大，他不是不知道的。

　　而且在美洲这里开采矿产的费用很低，反正用来开采的人都是一些印第安奴隶或者是非洲黑奴。

　　戴维德得到了想要的信息后，便带着自己麾下的士兵，还有附庸的印第安人离开了大峡谷踏上了归程。

　　而此时无论是英国人还是赵宏宇，他们都没有预见到未来即将出现的碰撞。

　　英国人想不到的是他们遇到了一个强大的对手。

　　赵宏宇想不到的是，英国人给他的发展带来的小障碍。

　　但不管双方想没想到，战争的发生已经是不可避免的了。

　　而英国人之所以知道莫西干部落那儿出产黄金的秘密，也是属于机缘巧合。

　　当初赵宏宇为了隐瞒这个秘密，可是干掉了英国商人贝克他们的。

　　当然，赵宏宇也知道，这个秘密不可能永远的被守住。他当时之所以要干掉贝克，就是不想英国人知道的这么早，而他自己能够利用这处金矿在短时间内发展起来罢了。

　　莫西干的那些淘金妇女中，有的人会将黄金积攒起来。并不会一次性的全部换完，毕竟现在她们的日子过得要比以前太多了。

　　所以，有的女人身上多多少少会带着一些黄金。

　　这段日子里，莫西干部落又开展了轰轰烈烈的贸易，有些女人休息不去淘金的时候也会跟着男人们，前往其他的部落去走一走看一看的。

　　就这样，有意无意间，黄金的秘密就被传了出去。

　　印第安人对于这种“黄色的石头”没有什么兴趣，但是并不代表别人对此没有兴趣啊。

　　当这个消息传到弗吉尼亚总督那儿的时候，弗吉尼亚总督第一时间内便记在了心上。并且多发打探之后，确定了黄金的消息应该有一半属实。

　　因为是没有亲眼见过，所以弗吉尼亚总督的心里还是不踏实。

　　但也不能因为自己的不踏实，就错过了这样的一个机会。

　　要知道，如果这个消息传了出去，一定会引起荷兰人与西班牙人的注意的。

　　虽然西班牙人在几十年前海上战败，无敌舰队几乎被摧毁殆尽。但这并不是说西班牙就一蹶不振了，他们还拥有数十万的军团，以及不少的战舰呢。

　　只能说现在的西班牙，比起数十年前要弱小了而已。

　　而且在加勒比海地区，西班牙的强大还是毋庸置疑的。还有那些荷兰人也在崛起，这都是很需要注意的潜在敌人。

　　所以，弗吉尼亚的总督大人马上下达了征兵令，同时再次派遣了戴维德去打探真实的情况。

　　不过弗吉尼亚总督想不到的是，如果这个消息他早几个月知道的话，那么那片金矿完全可以成为他的囊中之物。

　　可惜的是，现在三个月的时间过去了。有心想要隐藏这个消息一段时间的幕后之人，现在已经拥有了可以和英国人一战的实力。

　　所以，现在英国人想要谋夺莫西干地盘上的金矿，可就是不抬那么容易的了。


第92章 总督府内

　　戴维德和他的士兵们，在三天后回到了位于弗吉尼亚海边的英国殖民点“雅克萨利”城。

　　这个殖民点虽然被称作“城市”，但如果是赵宏宇看到的话，估计肯定会不屑一顾的。

　　充其量也就是一个乡下的农村。

　　不过这里的人口倒是蛮多的，此地拥有常住的一万八千名英国男女居民，以及数千来自西班牙和法国还有葡萄牙等国的商人们。

　　在雅克萨利的海边，英国人还建造了一个港口，这个港口可以同时停泊五艘大型盖伦帆船。

　　在城市的行政管理中枢，以及军事部门还有总督府外围，英国人甚至还修建了城堡和石头围墙。

　　虽然围墙不是很高，但完全石料堆砌的墙体却绝对坚固无比。其主要的作用就是用来防备印第安人的，毕竟对于美洲大陆上的白人来说，印第安人才是他们最大的敌人。

　　城市的外围土地被开垦，种植了玉米和大豆还有土豆等农作物。

　　原本栖息在这片海岸的印第安部落，早在几十年前就被消灭掉了。

　　而英国人，则成为了这片土地的新主人。

　　“城市”的街道很是脏乱，卫生条件差火的很。

　　不过街上的人流倒是很多，同时街道上摆摊的商人们也不少。

　　在那些商人中，甚至还有印第安人的身影，他们不断对过往的行人们兜售自己打来的猎物，或者自己捕获的鸟类，以及各种水果。

　　甚至于，一些印第安女人身穿欧式女装，在一名印第安男人的带领下做起了很是原始古老的职业，她们冲着来往的行人不断的飞吻，抛着媚眼勾引那些有些饥渴的男人。

　　一些身穿欧式服装的印第安孩子们，在人来人往的几道上嬉闹，偶尔从某个大意的家伙身上掏出他的钱袋，让那个倒霉蛋变得一贫如洗。

　　没有钱的酒鬼醉醺醺的被人丢出酒馆大门，其中有印第安人也有白人。对于商人来说他们可不会去看客人是什么种族，只要有钱你就是他们的上帝。

　　如果没有钱……对不起，你就是一堆臭狗屎！

　　落魄者有之，衣衫光鲜者有之，美洲大陆对于英国人来说，这里就是一片充满了梦想和机遇的地方。

　　每一年，都会有很多人搭乘海船，从英国的本土来到美洲大陆，成为弗吉尼亚的居民，或者死在美洲大陆某处密林、草丛之中。

　　当然，也不是人人都能居住在弗吉尼亚的。

　　他们会被民政官甄别，然后将他们分往其他的聚居地。

　　各种各样财富传奇故事，在英属弗吉尼亚“雅克萨利”城内不断上演着。

　　因为英国人在弗吉尼亚已经生活了很多年，他们征服了周边的部落，并且和很多的印第安结盟。

　　受到英国人的生活习俗感染，很多的印第安人已经有了改变，这就和赵宏宇改变莫西干部落是一个道理。

　　生活在弗吉尼亚周边的印第安人，他们也从以物易物，变成了使用金银币来交易。

　　好的，坏的，印第安人都从英国人的身上学到了。

　　在“雅克萨利”城中，甚至还有两个古老的黑帮组织存在。

　　一个是印第安人自发形成的，专门收取城中商户保护费的“弯刀帮”。

　　另外一个就是由英国无业游民形成的，专门以小偷小摸还有玩仙人跳的组织“萨克帮”。

　　有人的地方就有江湖，黑道的存在一点也不奇怪。

　　在城市的中央一处制高点，那儿就是整座城市的行政中枢所在地。

　　那是一处不高的小山，但在山上可以俯视整座城市的全貌。

　　总督府就建在那儿，远离了脏乱的城市，有些像是世外桃源。

　　此时，幽静的总督府内，迎来了它的客人。

　　一名头上戴着有些像是21世纪睡帽，身上穿着类似21世纪小丑装装的中年男子坐在一张办公桌后，在他面前恭恭敬敬的站立着的正是戴维德少校。

　　如果赵宏宇在这儿的话，他一定会对这个男人的穿着吐槽不已。

　　并且大骂欧洲白皮果然是土鳖。

　　一身的小丑装穿在身上，还觉得自己有多么的牛笔。

　　可惜，在这个时代中，这样的装束还真的就是地地道道的流行服饰，并且还是有钱人或者是大贵族才能穿的。

　　那种白色袜子套裤脚，穿厚跟鞋戴假发的奇葩，还要有100年才能出现。

　　现在，小丑装才是主流。

　　西班牙贵族还要在脖子上套着一个圈圈呢。

　　“你确定那个莫西干部落的孩子说的都是真的？”坐在桌子后面的那名男子开口问道，他的声音低沉而浑厚。“你也真是的，应该留下一个活口才对。”

　　他说完，抬起右手在自己的两撇翘胡子上捋了捋。

　　对于莫西干少年的死去，他并没有觉得有啥可奇怪的。只是让他失望的是，戴维德少校应该留下活口才好。

　　整座办公室，完全是英伦风格。

　　圆拱形的房顶，上面绘上了一个裸体女性戏水的风情画。

　　窗外风儿吹了进来，带来了泥土味道和花儿的芬芳。

　　戴维德少校闻言身体挺直了一些，回答说：“总督阁下，那个土著少年其实无关紧要。因为我一路上已经从不少土著部落中打探到了消息，基本上与您收到的关于黄金的事信息吻合。基于这一点，我可以肯定在莫西干部落的领地内，绝对是有着一个金矿存在。”

　　戴维德结合自己一路上从其他印第安部落内听来的消息，然后总结了一下后汇报给了总督大人。

　　“我在这里需要指出来的是，阁下您下需要注意一点。那就是莫西干领地内所出现的金矿，极有可能是一处储量非常丰富的巨大矿脉，那里的黄金储量可以让所有人为之疯狂。”

　　想到从莫西干少年嘴里的来的消息，戴维德的心跳就又是不由自主的加快了起来。

　　裸露出地表的金脉，随手可捡的金子，放眼看去全都是金灿灿的光泽。岩石上，溪流中，只要你弯弯腰伸伸手，那些黄金就是你的了。

　　看，做到以上的事情很简单不是吗。

　　这是谁都可以做到的事情。

　　从这里面也可以看到一点，那就是此地的黄金储量很高。

　　光是想象一番，戴维德就已经是激动的不得了了。他不敢想象要是自己真的亲眼看到了那处金脉，会不会脑淤血？

　　稳定了一下自己的心神，戴维德对总督说出了自己从少年那儿的来的情报。

　　总督的表情也随着戴维德的描述，而渐渐变得夸张起来。

　　直到戴维德说完，总督的嘴巴都长的大大的，惊愕的都快合不拢了。

　　天佑英伦！

　　总督“腾”地，从座位上站了起来，右手在自己的胸前虚空划了一个十字。

　　“莫西干领地内的黄金，真的已经露出地面了！”

　　戴维德点了点头：“我所审问的少年就是这么说的，这一点上他没有必要骗人。”北边的印第安和弗吉尼亚附近的印第安不同，他们没有受到多少欧洲文化和生活模式的影响。

　　因此，北边的印第安部落，都相对的保留着自己的生活习惯。

　　而不是想弗吉尼亚附近的印第安人那样，学会了白人的各种坏习惯，并且使用起了金银币。

　　所以，戴维德的判断是准确的。

　　莫西干少年没有理由骗他，因为对于还处于以物易物的部落之人，他们觉得黄金就是没有用的石头。

　　根本不会像生活在弗吉尼亚地区的印第安人那样，对于金银很是贪婪。

　　总督慢慢将自己变得平静下来，可是他脸上激动的神色却出卖了他现在的心情。

　　“那绝对是一出富矿，这是不会有错的。”总督思来想去之后，做出了最后的判断。“我们要快一步拿下那个地方，绝对不能等到西班牙人或者是法国人反应过来。”

　　这位总督大人知道，就在莫西干部落的北方，那可是法国人的据点。

　　如果他们知道了南边有这样一处金矿存在，那么势必会引起法国人的进攻。

　　黄金，对于这个时代的欧洲人来说，那吸引力绝对是致命的。

　　至于西班牙人和葡萄牙还有荷兰人，他们现在的注意力都在南美洲一带的加勒比海。

　　“总督阁下，还是你高瞻远瞩早早的就下达了征兵令。我们的士兵想来要不了多久就可以集结完毕，到时候就能吞下那片地区了。至于法国人和西班牙人，等到打败了莫西干人，他们都不可能反应过来的。”

　　戴维德少校轻轻的拍了拍总督的马屁。

　　总督微笑了一下，走到一个壁橱前打开了木质的小门，拿出了一瓶红葡萄酒及酒杯倒了一些。

　　“你说的不错，等到法国佬和西班牙佬反应过来的时候，咱们早就战灵了那片地区了。”他将酒杯递给了戴维德。

　　戴维德接过酒杯，道了声“谢谢”。

　　“根据你的预计，咱们的士兵召集起来需要多长时间？”

　　对于军事这位总督不是很明白，毕竟他不是正规军人出身。

　　之所以他成为了美洲弗吉尼亚的总督，主要原因就是为英国皇室征收美洲大陆的税务。

　　所以，对于军事上的事情，他不得不询问戴维德少校。

　　“附近七十八个聚居点民兵集合，需要十天时间。我们的正规军之有600人，所以不得不依靠民兵才行。”见到总督询问戴维德很是干脆的回答了一下。“我们的对手现在是北边最大的部落，拥有一万多人口的莫西干人。”

　　戴维德已经将莫西干的情报收集的详细了，已经做出了完全的准备。

　　“除去老幼病弱妇女外，莫西干部落内可以动员的战士有2000多人。如果算上未成年的孩子，那么这个数字可能要翻上一番才行。”

　　总督沉默了一下，四千人的军事力量的莫西干部落，对于他们来说还是挺麻烦的对手。

　　不等总督消化这些信息，戴维德继续说道：“我们还必须计算莫西干部落的联盟部落，那些小部落也可以出动人手帮助莫西干作战。所以，我个人估计莫西干可以动员的战士为一万人左右。”

　　嘶嘶！

　　听到这个数字的时候，总督也不能淡定了。

　　一万人的军事团体，放到欧洲也算是很强的了。

　　虽然土著使用的还是冷兵器，但他们又何尝不是呢。

　　虽然装备了火绳枪，但他们主流兵器还是刀剑和长矛的。在武器这一点英国人和莫西干人没有什么差别，也没有什么优势存在。

　　真要是说有什么优势的话，那就是英国人的防御不错，因为他们有铠甲可穿。

　　比起光着膀子战斗的莫西干人来说，这个优势可就大了去了。

　　看到总督眉头一皱沉默了下来，戴维德便知道自己说的这个军事力量对比，可能将这个文职的总督吓到了。

　　在心里不屑了一番后，戴维德脸上看不出什么的安慰道：“总督大人也不要为此担心，我们可以召集到三千人的军队，同时也可以让附庸与我们或者与我们关系不错的部落，一起进攻莫西干。”

　　总督抬头看着戴维德，他觉得这个提议还是不错的。

　　按照戴维德所说，光是靠着他们三千人的军队去和莫西干拼不是不行，但会有很大的损失。

　　但要是找一些土著炮灰的话，那这个事情就会变得不一样了。

　　土著死多少都可以，英国士兵才是宝贵的。

　　而且土著死的多了，对于英国人来说好处还更大。最好他们都死光了才好，这样他们的土地就可以被英国人掌控了。

　　可问题是，没有好处的事情，土著也不会去做吧？

　　英国人拿出什么样的好处，才能让那些附庸以及关系不错的印第安人，加入到他们之中与莫西干人作战呢？

　　“你的提议很不错，但我们拿什么去打动那些印第安人呢？你也知道，必须要有足够的利益才行，土著人不会无缘无故的给咱们卖命的。”

　　戴维德比总督在美洲住的久，他在八年前就已经踏上美洲的土地了。而且他和印第安人也打了不少的交道，所以比起总督来，他知道应该怎么打动那些印第安人。

　　所以，他显得胸有成竹。

　　“总督大人说的对，无论是什么事情都要有利益才行。所以我们只要给那些土著足够心动的利益就好了，我的心里早就有一个想法了。”

　　随后，戴维德便将自己的打算，都对总督说了出来。


第93章 为什么？

　　“喔，你有什么好办法，给出那些土着们心动的利益呢？”

　　看到戴维德胸有成竹的模样，总督西蒙斯问道。

　　戴维德微微躬身行礼，随后开口：“莫西干部落内有很多的新奇玩意儿，我已经看过了，都是很不错的东西。甚至我们英国也制造不出来，所以我断定在莫西干部落内应该有一些能工巧匠存在。”

　　在戴维德的心里，已经有了一个全盘的计划，比起文职的总督来说他作为军事官员还是非常称职的。

　　西蒙斯连连点头：“不错，那些商品我看到了，十分巧妙。火柴更是方便，那种透明的酒也很烈，很多人都非常喜欢。”

　　因为莫西干开展贸易的关系，一些商品已经流入了弗吉尼亚地区，并且大受欢迎。

　　因此，西蒙斯和戴维德他们对莫西干商品，多多少少也知道和了解一点。

　　“我们可以答应那些印第安人，将这些工匠作为奴隶交给他们。对于这样的好处，我想他们是不会拒绝的。”戴维德阴险的笑了起来，“就我所知，其实很多部落对于莫西干的这种商品都觊觎了窥伺之心，只是因为莫西干部落太过强大，所以他们将贪婪压在了心底罢了。”

　　对于那些土着人的心态，戴维德一直掌握着。

　　他时不时的会与一些印第安人交谈，从他们那儿套取一些情报。

　　虽然戴维德很是虚情假意，但印第安人不知道他的打算啊。

　　“同时我们还可以告诉他们，金矿攻占下来后，我们可以将采金的工作包给他们。让他们负责找人来挖金，至于找来的是他们部落的人，还是奴隶这个问题我们就不去管了。同时我们还可以分出一部分的黄金利益给他们，这样一来他们就没有不卖命的道理了。”

　　西蒙斯听到这儿，他便知道了戴维德打算和阴险之处。

　　“嘿嘿，不错的计划。这些土着已经习惯了使用金银，所以对于金矿他们也会在意的。而将挖金的事情包给他们，也可以解决工人的问题。他们为此会为了捕获大批的奴隶，而对其他部落发动战争，这样就会让他们自己也变得衰弱。”西蒙斯微笑着对戴维德道。

　　“而且黄金利益分给他们也没有什么关系，我们就当是在养猪好了。等到他们养肥而又虚弱的时候，我们可以连本带利的都拿回来。并且这些战利品还不用上缴给国内，而是完全属于我们自己的了。”

　　这简直就是一举数得。

　　所以，西蒙斯对戴维德露出了赞赏的神色。

　　“戴维德，你很聪明。我应该上报给吾王，也许你应该拥有更高的职位和爵位，这样才能让你更能发挥出自己的聪明才智。”

　　戴维德连忙躬身谦虚的回应了一句。

　　西蒙斯这么说可不是心血来潮，他想的很远。

　　等到他们真的打败了莫西干人占据了金矿，他可以预见的到，自己很可能会被调离总督的位置。

　　面对金矿这么大的利益，国内的那些贪婪者们绝对会闻风而动。

　　所以，总督肯定会被换掉。

　　他现在要做的就是未雨绸缪，将戴维德拉拢到自己的一边，保证住自己的利益。

　　二人又交谈了一下，戴维德便告辞离开。

　　现在的戴维德还有很多事情要做，他要在十天的时间内，将一些印第安部落说动。让他们派出战士加入英国人的大军，一起去对付莫西干人。

　　雅克萨利城还是那么喧嚣热闹，人们还不知道。在城市中心的半山总督府内，已经做出了一个战争的计划。

　　而一股大风暴笼罩在了弗吉尼亚地区的上空，但更大的风暴还在酝酿。

　　对于这些事情，这些民众们一无所知。

　　在接下来的几天中，雅克萨利城的居民们发现，在城市的外围陆陆续续的多了很多印第安人的帐篷。

　　而城市的街道上，也出现了越来越多的印第安人。

　　这些印第安人都是身强力壮年富力强的精壮，这让很多英国居民察觉了一丝丝的不对劲。

　　戴维德只用了五天的时间，就说动了周围与他们关系不错的印第安部落。

　　至于附庸于英国人保护之下的印第安部落，他们得知有很大的利益时，便怦然心动了。

　　除了这些印第安人纷纷前往雅克萨利城汇集之外，从弗吉尼亚地区其他居民点征召的民兵也陆续抵达，并且驻扎在了城市外围。

　　这么多人的来到，让雅克萨利城的商人们笑翻了天。

　　甚至于连那些女支女们都有了不错的收入。

　　不过，这么多的人，让粮食的消耗有些压力。

　　但，这些压力西蒙斯并不在意，比起即将收获的利益来说，这些损耗肯本就不值一提。

　　只是最近城市的治安不太好，印第安人和民兵们给城市的治安带来了很大的不和谐。

　　看来，得要这些人尽快开拔了。

　　西蒙斯看着下属文官呈报上来的文件，脸上绽放出了一丝丝的无奈。

　　……

　　“这是我们的人，没有错。”

　　就在英国人汇聚大军在雅克萨利城的时，阿卡拉奇山脉峡谷内莫西干贸易小队丧身之地处，黑熊表情有些扭曲的看着一地的尸体，脸颊时不时的抽搐一下。

　　“队长，那边还有一个孩子，不过他死的太惨了。”

　　一名莫西干战士来到黑熊身侧汇报道，因为黑熊现在是贸易团的护卫队首领，所以在赵宏宇的解释下，莫西干战士们都称呼黑熊为队长了。

　　虽然黑熊不明白“队长”是什么意思，但他还是安心的接受了这个称呼。

　　“到底是什么人做的？阿奴人？或者是帕克莱人？”

　　黑熊的瞳孔中闪烁着凶残的光芒，他现在想要杀人。

　　可问题是他不知道敌人是谁，所以他自己必须控制好自己的怒火，不能让怒火搅乱自己的思维。

　　他要好好的思索一下，看看能不能找出一些蛛丝马迹来。

　　自己的族人不能就这样死去，他要找出真正的凶手然后复仇。

　　“大家都仔细一些，看看附近能不能发现什么线索。这些同伴们还等着咱们为他们复仇呢，我们要找出凶手来！”

　　黑熊压下了自己心中升腾的怒火，尽量下达理性的命令。

　　在阿卡拉奇山脉的对面，是阿奴人和帕克莱人的地盘。莫西干人开展贸易一来，一直和对方在做贸易。

　　黑熊想不出来，如果是这两个部落坐下的事情，那么他们又为什么要这么做呢？

　　难不成真的如赵宏宇说的那样，是为了不劳而获而发生袭击抢劫财物吗？

　　可问题是，如果是这两个部落做的，那么他就必须要拿出证据来才行。要不然的话，仅凭他自己的猜测是没有说服力的。

　　毕竟想要发动对其他部落的复仇战争，就必须要经过长老们的通过。

　　如果想要说服长老们同意复仇，那么黑熊就必须拿出有说服力的证据来才行。

　　可问题是，如说这个事情是阿奴人或者帕克莱人做的也没有道理，因为这个贸易小队的事情就是阿奴人和帕克莱人告诉莫西干的。

　　莫西干人穿过阿卡拉奇山脉峡谷去做贸易，而阿奴人和帕克莱人也会通过这个峡谷，前往莫西干部落做交易的。

　　如果是这两个部落做下了这种事情，他们也不可能将贸易队伍的事情告诉莫西干人的。

　　所以，现在就判断说是这两个部落为凶手，还是有些太武断了。

　　可如果不是这两个部落做下的，那又会是谁呢？

　　黑熊真的想不出来，到底是哪一个和莫西干有仇的部落，会在阿卡拉奇山脉的峡谷中伏击他们的贸易队伍。

　　正当黑西欧欧诺个苦苦思索的时候，负责收敛尸体的手下终于有了发现。

　　一名莫西干战士发现脚下的土地有些松软，便踢了几脚。

　　这一踢不要紧，浮浅的土层被踢开，一只手臂裸露了出来。

　　“队长，这里有发现！”那名莫西干战士发现了手臂后，立刻大声的呼喊起来。引得周围的其他莫西干战士，都纷纷围了过来。

　　黑熊闻言也快步的走了过去，“你发现了什么？”。

　　“队长你看，这里有几具尸体。好像是被人匆匆掩埋在这儿的，很可能这就是袭击咱们贸易商队的敌人的尸体。”

　　这名莫西干战士蹲在地上，双手不断的扒拉着土层，将掩埋尸体的松土用手掌慢慢的挖出来。

　　黑熊也蹲下身来，仔细的看着从土里挖出来的尸体。

　　随着莫西干战士的挖掘，五具尸体被挖了出来，整齐的摆在了地面上。

　　这些尸体的额头两侧都有着秃鬓角，只有头上中间留有一缕黑发。

　　同时这些尸体的身上，都纹有青色的纹身。

　　黑熊的面部肌肉抽搐了一下，他认出了这个纹身和秃鬓角。

　　“这是帕恩部落的战士，他们的尸体怎么会出现在这儿？”黑熊几乎可以断定，袭击莫西干贸易商队的就是这些人了。

　　只是他心里有些奇怪，远在弗吉尼亚白人控制地区的部落，怎么会远来此处伏击他们莫西干人呢？

　　黑熊正在思索间，东边的峡谷入口处，也有一队人向这边赶来。他抬头看了看，发现是赵宏宇和他的手下。


第94章 希望担心是多余的

　　“你怎么到这儿来了？”

　　赵宏宇来到黑熊身边后，黑熊有些疑惑的问。

　　莫西干贸易对被伏击，全员阵亡这是莫西干部落的事情，和赵宏宇没有什么关系的。黑熊搞不懂，赵宏宇来这儿做啥。

　　“我听说这里出了问题，所以来看看。”

　　赵宏宇的身后跟着王山和就名基因人近卫。

　　“知道是谁做的了吗？”赵宏宇问道。

　　黑熊点了点头：“大概能够判断出来了，是白人控制弗吉尼亚地区的帕恩部落战士做的。”他伸手指着地面上摆放的五具尸体对赵宏宇说。

　　弗吉尼亚地区？

　　赵宏宇闻言，轻声的嘀咕了一句。

　　同时，在赵宏宇的心里对此产生了一点不太好的预感。

　　如果黑熊的判断准确，那么这里面的问题可就大了去了。

　　弗吉尼亚地区距离他们这里很远，他想不通对方会跑这么远的路程，只是为了伏击莫西干的贸易小分队。

　　就算是抢劫财物什么的，这个理由也说不通啊。

　　如果要抢劫的话，为何在阿卡拉奇山脉峡谷这里抢。而不是通往南方部落的路上呢？那些贸易小分队，比起这里的路程要近的多。

　　其实在这儿伏击莫西干部落的贸易对，戴维德主要也是为了混淆视听。造成一个假象来迷惑莫西干人，让他们对阿奴人或者是其他部落交恶。

　　如果能够让莫西干与其他部落先来几场战斗，消耗一下莫西干人的实力，那就是再好不过的了。

　　你不得不说，戴维德的这个计划很不错。

　　可惜的是，戴维德将印第安人看的太傻了一些。

　　而且和他戴维德一起来的，作为向导同时附庸与英国人麾下的印第安帕恩部落，那些战死的战士在最后尸体上泄露了信息。

　　赵宏宇本来也以为就是劫财杀人的事情，反正他在曼哈顿岛没有什么事情做，所以当他听到了这个消息的时候便带人赶了过来。

　　但是当他听到黑熊的话后，他反应事情绝对不是那么简单的。

　　“将他们的尸体带回去，我们不能让曾经的同伴们暴尸荒野。”黑熊对周围的莫西干战士下令道。“队长，这些尸体怎么办？”有人指着帕恩族战士的尸体问。

　　“不用管，任凭他们的尸体进入土狼的肚子好了！”

　　赵宏宇看得出来，黑熊也就是不吃人，如果他吃人的话估计都能下令将帕恩族战士的尸体，用大铁锅煮熟吃掉的。

　　“莫西干部落与帕恩部有仇？”

　　黑熊下令之后转身便走，赵宏宇跟在他的身旁小声的问道。

　　黑熊摇了摇头，同时也露出了疑惑的神色来。

　　“不，我们莫西干部落和帕恩部不熟悉。他们的居住地在弗吉尼亚白人控制地区，并且我从其他部落哪里听说过，这支部落已经附庸在英国佬的羽翼下，成为了他们忠实的走狗。”

　　当黑熊说出帕恩部附庸于英国人时，赵宏宇的脑子里忽然闪过了一道灵光。

　　难道是我们干掉贝克的事情被英国人知道了？

　　这难道是英国人的报复？

　　赵宏宇思索了一下，最后摇了摇头。

　　他觉得不太可能会发生这个事情，因为他们干掉贝克的事情做得非常小心。甚至连掩埋贝克他们尸体的地点，都是极难发觉的。

　　参与那一次袭击的莫西干人，显然不可能对别人说这种事情，因为这个事儿流传出去他们知道要面对的后果。

　　可如果不是因为贝克，那么又会是因为什么呢。

　　这些帕恩人袭击莫西干部落的贸易队伍，要说他们没有英国人的首肯显然是不正确的。

　　甚至赵宏宇几乎可以猜测到，这次的袭击搞不好英国人的身影也在其中呢。

　　不得不说，赵宏宇猜测的几乎正确。

　　“会不会是我们干掉贝克的事情暴露了？”

　　赵宏宇虽然觉得泄露这个事情不太可能，但他毕竟不能保证参与此事的人都能不泄密的吧。

　　黑熊摇了摇头：“我的人不会泄密，这一点我用生命可以做出保证。”

　　赵宏宇沉默了一下，他觉得应该派人出去打探打探了。

　　这个事情肯定不会这么简单的。

　　“如果可以的话，我希望你派人去南边的部落问问看，最近弗吉尼亚地区有什么情况。也许我们从弗吉尼亚地区的动态，可以做出一些判断来。”

　　对于赵宏宇的这个提议，黑熊十分赞成。

　　“你说的不错，我们应该注意那边的情况。帕恩人不会无缘无故的来这里，并且袭击了我们的人后，还要掩盖自己的信息。”

　　半天之后，他们回到了莫西干部落。

　　殒命的莫西干战士的尸体，被运回了部落内。

　　亲人的死去，给很多家庭带来了悲伤被痛苦。在莫西干部落内，一股浓浓的伤感气氛笼罩在上空。

　　莫西干人搭建起了柴堆，将那些莫西干战士的尸体摆放了上去，然后点燃的火把开始焚烧尸体。

　　他们相信，这些莫西干战士们的灵魂，会游荡在莫西干部落的上空保佑莫西干，同时也保护他们的亲人。

　　唱着那悲伤的印第安歌曲，人们的脸上悲伤无比。

　　赵宏宇的心里也不是滋味。

　　不过，现在他的注意力不能放在这个上面。

　　黑熊听从了赵宏宇的建议，派遣了几批战士前往南部的印第安部落，去打探来自佛吉尼亚的情况消息。

　　这不是短时间内能够反馈回来的。

　　赵宏宇告别离开了莫西干部落，他觉得自己也该做好准备，应付未知的危机。

　　“首领，你觉得会是什么问题呢？”

　　一直跟着赵宏宇的王山，和赵宏宇回到曼哈顿岛后忍不住的问道。

　　“是什么问题我也不知道，现在我们能做的就是准备一下，省的到时候真的出现什么问题了我们来不及应付。”

　　说实话，赵宏宇是真心猜不出这背后有什么问题。

　　但是在他的心里，却产生了一丝丝的危机感。

　　就算未雨绸缪也好，赵宏宇觉得自己应该小心一些，并且有一些准备。

　　在曼哈顿岛上，拉穆尔和他的索马里“军团”，每天都在进行着训练。他和宋虎两个人带着手下轮番在海上学习操作帆船，而登上岸的人也不能偷懒，陆军战斗训练天天进行。

　　今天，是宋虎在五月花号上训练的日子。所以在曼哈顿岛上进行军事训练的，是拉穆尔和他的人。

　　看着不远处的拉穆尔，喊着索马里号子带着手下们正在进行着长跑，赵宏宇收回了自己的目光。

　　他转过头来对王山道：“如果可以的话，将五月花上的8磅炮拆卸下来。作为我们陆军的装备吧，我总有一点点感觉，可能我们会遇上大麻烦。”

　　五月花号上一共有18门火炮，口径都不是很大。

　　十门8磅炮，八门10磅炮。

　　可以说，这种活力弱到简直就是渣渣了。

　　但是考虑到自己心里危机感产生，赵宏宇觉得五月花号上的火炮应该拆几门下来备用。

　　万一真的有什么情况出现，这几门炮也能有大用的。

　　“首领，这些炮拆下来没有问题。可是这些炮拆下来后，我们怎么移动呢？”

　　这种炮在船上没有问题，但是拆卸下来的话它们没有轮子，是无法移动的。

　　虽然火炮的口径很小，但也是很重的。

　　赵宏宇琢磨了一下后，对王山交待说：“从白皮里挑几个木匠，做出一个可以一定火炮的架子和轮子。我知道我们没有铁制的滚轴，所以木制的轮子用不了几天。”

　　“好的首领，我记下了。不过我不知道首领打算拆卸几门炮呢？”

　　船上一共十八门炮，也不知道赵宏宇要多少。

　　四门吧，我想足够用了。

　　现在赵宏宇的手下，能够战斗的人才200多人。

　　主要就是拉穆尔和他的索马里兵，还有自己麾下的九个近卫基因人，以及宋虎手下的十三个老兵。

　　阿努契族战士要看管俘虏，所以他们暂时不能计算在内。

　　剩下的那些基因人，赵宏宇打定主意让他们做农民了，所以就没有将他们算在战斗人手中。

　　这么一算，200多人拥有四门炮应该是足够足够的了。

　　同时这200多人的战斗力，比起以前的那些基因人高出了不知道多少档次。

　　论战斗意志以什么的，都要强大的多。

　　“光有炮也不行，我们得准备一些其他的武器，我们手头有火药，如果能够利用一下就好了。”

　　王山的脑子转的比较快，他马上就想出了一个点子来。

　　“首领，我们可以制造一些土炸弹啊。黑火药那么多，但是凭借我们自己的技术，也只能做炸弹了。”

　　唔，这倒是一个不错的好主意。

　　赵宏宇的眸子一闪。

　　“行，这个事情就交给你了。我希望在短时间内可以见到成果，这个事情你要抓紧做。”

　　王山点了点头应了下来。

　　赵宏宇和王山又交谈了一会儿这才分开。

　　王山离开后，赵宏宇一个人来到了海边沙滩上，静静的站在那儿。

　　他面对蔚蓝的海水，以及不断拍击沙滩的海浪沉默不语。

　　希望我的担心是多余的吧。


第95章 新的武器？

　　轰！

　　前方二百米处扬起了一阵阵的尘烟，沙烁在强大的爆炸力下冲击四溅。

　　拉穆尔和王山他们面对这种程度的爆炸，脸上没有什么太惊讶的表情，虽然他们都是基因人，但也是生活在虚拟21世纪的人啊。

　　可是远处那些正在建造房屋的英国俘虏们，以及阿努契战士们却一个个的都看傻了。

　　我的天啊，这是怎么回事儿？

　　这难道是巫术吗？

　　很多英国俘虏们的心头，都浮上了这样的一个念头来。

　　而阿努契战士们经过了最初的诧异后，他们马上变得开心起来。

　　因为他们现在加入了“宋”帝国，成为了宋的族人。所以宋变得强大，对于他们来说也就好处越大。

　　硝烟散尽之后，赵宏宇和王山他们从掩体出来，想着爆炸点走了过去。

　　唔，爆炸后出现了直径五米，深二十厘米的坑。

　　大致的目测了一下后，赵宏宇判断了一下爆炸后所产生的威力。

　　“还不错，这个炸药包的威力我还是满意的。”

　　赵宏宇鼓励的看了王山一眼。

　　一旁的宋虎道：“这种炸药包我们可以实现埋好，等到敌人经过的时候才能引爆。不过缺点是我们必须在炸药包旁留下一个自己人，要不然的话炸药包可是不会自己引爆的，这是一个非常大的缺陷。”

　　是的，这种炸药有缺陷，并不是很完美。

　　在这个年代凭借赵宏宇他们现有的技术，根本无法制造那种遥控炸药包。

　　宋虎的话音一落，拉穆尔插话道：“首领不是有很多的火绳枪引线吗，如果我们和敌人对战，双方差距不超一百米的话，那么是可以解决的。就是引线会消耗很大，这一点需要注意。”

　　拉穆尔的一番话，倒是让大家想到了解决的办法。

　　消耗引线没有什么，反正从交易器内可以很便宜的买到。

　　“引线不是问题，二百米也不是问题。”

　　赵宏宇想了想后说。

　　王山笑了笑对众人道：“既然引线不是问题了，那么我想这种炸药就可以投入使用了。不过前提是我们要将敌人引到合适的点才行。”

　　诱敌深入吗，这不难。

　　拉穆尔和宋虎都笑了。

　　啪啪啪！

　　王山拍了拍手，吸引了众人的注意力。

　　只见王山招了招手，从远处跑来一名基因人，将一个装满了火药的酒瓶交给了他。

　　王山晃荡了一下装满火药的酒瓶，对众人说道：“非常可惜，我们贩卖的二锅头是散装的，如果有瓶子就好了。不过没有关系，五月花上有不少的朗姆酒，这些瓶子我找到了好用处。”

　　厚实的朗姆酒空瓶中，王山装满了黑火药，同时也装了不少的铅弹。

　　瓶口除王山塞了一根长长的火药引线，同时用麻布混合着一种树脂封死了瓶口。

　　“这就是我研究的手雷。”王山高举就凭在大家面前晃了晃道：“由于我的技术有限，同时材料也有限，所以只能做到这种程度了。”

　　看着王山手中的酒瓶“炸弹”，赵宏宇嘿嘿一笑。

　　“不错，这玩意儿近战的时候丢过去，绝对能让敌人喝一壶的了。”

　　对于这种武器，赵宏宇给出了肯定。

　　拉穆尔则抬手抚摸了一下自己光滑的下巴，眉头轻皱的提出了一个疑问。

　　“对于这个玩意儿的威力我毫不怀疑，光是看着瓶子里的铅弹我就已经心寒了，更不要说酒瓶爆炸后产生的碎片。”拉穆尔先做出了一个肯定，然后这才继续道：“但是如果近战使用的话，这玩意儿也可能会误伤到我们自己的吧。”

　　拉穆尔这么一说，顿时让大家醒悟了过来。

　　可不是嘛，这玩意儿爆炸了绝对是无差别辐射伤害的。

　　“我们想个办法解决掉才行，这么大威力的武器不使用，真是对不起我们了。”

　　赵宏宇有些苦恼的对大家说。

　　这种酒瓶手雷，就是用屁股想也知道它爆炸后产生的威力，以及它的杀伤力。

　　十米之内那是绝对没有幸免的可能，如果是半空中爆炸那辐射的范围将更加的大。

　　但是它的缺点也很明显，就如拉穆尔所说的，酒瓶手雷丢出去爆炸之后伤害是无差别的。

　　到时候，肯定会伤害到自己人。

　　杀敌一千自损八百，这是没有好处的事情。

　　所以，这个问题不解决的话，那么这种武器就没有用处。

　　“这个问题好解决，只是办法有点下流了。”

　　这个时候宋虎开口了。

　　“喔，你有什么办法就说出来看看，我们大家一起参谋一下。”

　　众人闻言都看向了宋虎。

　　“嘿嘿，找敢死队的人不就行了吗。”宋虎不怀好意的笑了起来，“不要告诉印第安人这种武器有多么强大，只需要和他们自己使用可能会丧命就好了。我们可以创造人肉炸弹啊，这招就是损了一点。”

　　宋虎能够想到这一点，也和他的观念不无关系。

　　对于宋虎来说，他是典型的华夏种族最高主义者，也就是种族主义思想者。他和王山不同，王山是愤青。

　　所以在宋虎看来除了华夏人的命是命，其他种族的命都不是命。就算是和他们关系不错的莫西干人，在宋虎眼中也是二等人。

　　如果作为首领的赵宏宇真能立国的话，宋虎估计肯定会建议搞出一个等级公民制度来。

　　当然，采纳不采纳就是赵宏宇的事情了。

　　“人肉炸弹！”

　　拉穆尔和王山还有赵宏宇三人，都被宋虎的提议给雷了一下。

　　好嘛，这是要在1620年搞恐怖是怎么地。

　　居然连人肉炸弹都搞出来了。

　　不过这还真是一个好提议，但问题是自愿送死的人去哪儿找啊？

　　没有人愿意做这种不要命的事情吧？

　　三人的心里如是想。

　　“宋虎，你的提议还不错，但问题是谁明知道会死还能做这种事儿呢。”

　　拉穆尔说。

　　宋虎撇了拉穆尔一眼，看在他是自己团体一份子的份上，宋虎没有太鄙视他。毕竟这样不利于团体内部的和谐，所以宋虎只能将对老黑的鄙视隐藏在心底。

　　“想想伊拉克，再想想阿富汗，为什么那些女人都能做呢。”

　　被宋虎这么一提醒，大家就明白了。

　　这是要利用那些未亡人啊。

　　“我早说过，办法不是没有，但有些阴损。”宋虎摊开双手耸了耸肩膀，很是无奈的对大家说。“不过你们不能不说，这是眼前解决问题的最好方法了。”

　　的确，出了用这样的方法外，还真的是没有更好的方式了。

　　如果真的由一个抱有必死之人下定决心的冲锋，在靠近敌人的时候点燃三四个酒瓶炸弹丢过去，那能够给敌人造成的伤害可就大了。

　　要是手脚麻利的人，一连丢出六七个……

　　赵宏宇摇了摇头：“这个办法好是好，但是我的良心过意不去。我也知道我这么说你们可能会看不起我，认为我的心肠不够狠。但我还是要告诉你们我真实的想法，我不能做这样的事情。”

　　说实话，对于赵宏宇没有同意自己的提议，宋虎感到失望的同时也感到欣慰。

　　他失望的是首领不够铁血冷酷，心肠不够硬！

　　但他也同样感到欣慰，因为这说明首领是一个好人，并不是那种人性泯灭了的家伙。

　　拉穆尔差不多也是这样的想法，他为自己没有跟着一个冷血的首领感到庆幸。

　　王山亦是如此。

　　“换一个使用的方法吧，既然冲锋的时候不能用。那么我们可以打埋伏的时候用就是了，尽量在峡谷或者是高出，以及有掩体的地方使用。这样我们可以减少误伤，不就可以了吗。”

　　众人点了点头，他们现在也没有其他的解决办法。

　　“好了，我们实验一下这种武器的威力吧，这样我们才能有一个直观的感受。”

　　赵宏宇当先走向了掩体，同时微笑着对三人说。

　　四个人都走进了掩体，王山让手下拿着事先做好的人形靶子走到掩体前立好。

　　一切准备就绪后，王山示意了一下。

　　随后，他拿出了火柴来，点燃了引线。

　　嘶嘶！

　　引线燃烧了起来，王山等到引线燃烧到一半的时候，抬手将酒瓶手雷丢了出去。

　　然后和赵宏宇他们一起趴在了掩体后。

　　蓬！

　　大约七八秒后，掩体前方产生了巨响，沙尘被掀起来有一些甚至落在了他们的头上。

　　呸！呸呸！

　　几人站了起来，从掩体后走了出来。

　　他们来到了人形靶子前，开始观察爆炸后所产生的破坏力情况。

　　人形标靶都是用实木打造，在其木质的身体上，铅弹和玻璃碎片都深深的嵌入其中。

　　如果这要是真人，估计在这样的威力吓，肯定是死的凄惨无比了。

　　观察了一下后，对于这种破坏力赵宏宇感到十分满意。

　　有了炸药包和这种手雷，赵宏宇麾下的战士们战斗力，肯定要提高老大一截子了。

　　对了，五月花上的火炮拆卸下来了没有？

　　赵宏宇猛的响起了曾经交待过王山的事情。

　　“拆下来了，四门8磅炮。同时我让那些英国俘虏打造了木车，将火炮架了上去可以移动了。”

　　赵宏宇问起这个问题，王山连忙回答了出来。

　　“趁着今天有时间，我们将火炮也试试吧。”

　　赵宏宇心想反正今天也是实验武器，干脆就连火炮也试一试。

　　终归最后自己能够做到心里有数不是。

　　王山点了点头，喊过一名基因人对他嘱咐了一下。

　　随后，那名基因人转身离去。

　　四个人围着人形靶交谈了一起来，没有多长时间，基因人便带着大炮回来了。

　　“首领，大炮都运来了。一会儿咱们就开几炮试一试。”

　　赵宏宇回身一看，八头牛拉着四门火炮就停在不远处。

　　不是吧，居然用耕牛来拉火炮！

　　看到王山居然是用耕牛来拉火炮，真的是将赵宏宇雷的不轻。

　　“你怎么用耕牛来拉炮呢？”赵宏宇嘬了一下牙花问道。王山无奈的回答说：“虽然八磅炮不重，但是人力拉的话很费劲。主要车轮没有铁轴，转动起来阻力很大，所以就用牛来来了，这家伙力气大啊。”

　　好吧，这样的解释也算合理。

　　“可问题是，火炮射击时声音很大，这会将牛吓到吧。”

　　王山呵呵一笑道：“将火炮拉到战场就可以了，牛可以牵走的。战斗完毕之后我们在牵着牛回来呗，这样不就没有麻烦了吗。”

　　赵宏宇哭笑不得，他看着王山道：“那得必须保证我们每一场战斗能胜利才行，要不然我们就只能带着牛跑了。”

　　面对赵宏宇的这番话，王山气定神闲的回答说：“首领，难道你不认为凭借我们的战斗力，能够赢得每一场战斗的吗。要知道我们现在的装备，已经是非常精良的了。”

　　赵宏宇琢磨了一下，好像也的确是这样的。

　　好吧，我们先试试炮。

　　至于这个问题，以后有机会的话就能知道你的这个做法行不行了。

　　现在光是说没有用，必须要在战场上试试看才行。

　　几人走到了火炮后十米外的距离，几名基因人开始清理炮膛，填装火药以及引线准备了起来。

　　“首领，这里有两种炮弹，你想试试那一种？”

　　王山拿着炮弹走了过来问道。

　　赵宏宇定睛看去，只见王山手中拿着的炮弹，一种是两个小铁球中间拴着一条小小的铁链，这种被称作“链弹”的炮弹。

　　这种炮弹的作用，是用来攻击敌人帆船的佹杆。

　　而另外一种则是实心弹，专门用来攻击船体的了。

　　“五月花上只有这两种炮弹，其他的炮弹我没有找到。”王山有些无奈的对赵宏宇说道。

　　听了王山的话后赵宏宇只好对他说：“既然如此就试试这两种炮弹吧，以后有机会的话我看看时空交易器里能不能买到。”

　　就在赵宏宇在曼哈顿岛实验武器的时候，黑熊前几天派出去的那些战士回到了莫西干部落内。

　　不过，他们带回来的消息可不怎么让人愉快。

　　黑熊听完了战士们的讲述之后，立刻让人将这个消息转达给部落中的长老们，还有老首领萨马拉来让他们做出决断。

　　而他自己，则立刻动身前往曼哈顿岛去见赵宏宇，准备将弗吉尼亚这边英国人的事情告诉他，让他的心里有个数。

　　黑熊知道，战争已经降临了。


第96章 来吧，老子不怕！

　　“你说弗吉尼亚那边的英国佬，正在调集他们的大军？而且连附庸于他们的部落战士，也全部都征召过去了？”

　　黑熊带来的这个消息，让赵宏宇的眼皮子狂跳不已。

　　“英国佬到底是因为什么原因？他们不可能无缘无故的搞出这么大阵仗来的。”赵宏宇觉得英国佬不可能是疯子，他们搞的这么大肯定有名堂。

　　赵宏宇思索了一下，他实在想不出来其中的原因。

　　“你知道这到底是怎么回事儿吗？”赵宏宇问。

　　黑熊点了点头道：“听我派出去的战士们说，英国人打算针对我们莫西干发动战争。”赵宏宇闻言表情变得难看起来。

　　“对莫西干发动战争？这对他们有什么好处？难道是为了莫西干的土地？想来绝对不会是为贝克他们复仇的，而且他们也不知道这个事情的。”

　　赵宏宇从黑熊这儿得到这个消息后，心情变得极差。

　　原本他还打算着慢慢发展的呢，如今他手头攒下了一些钱想着这几天就开始投资了。可一下子出现了这个事情，搞不好事情就会出现变化。

　　奶奶的，为啥我的崛起就不能一帆风顺呢？

　　“他们为的是那种黄色的石头。”黑熊说出了英国人真正的目的。这些消息是莫西干战士从其他部落的人那儿得来的，想来英国人的保密措施也做的不太好。现在很多英国征召的附庸印第安部落战士们，自己都知道他们的敌人是莫西干了。

　　黑熊表情疑惑而又凝重，他看着赵宏宇道：“我真是搞不懂，那种黄色的石头有什么用，英国人居然会为了这玩意儿来发动战争。原本我只是以为只有你们才会喜欢这种黄色石头的，但想不到英国人比你们更疯狂。”

　　听了黑熊的话，赵宏宇心中暗道：我能说为了黄金我也可以发动战争的吗。这种话我不能对你说啊，你什么都不知道的！

　　以上这些话赵宏宇当然不会对黑熊说，他只能在自己的心里一个人想想罢了。

　　“我估计英国人的目的黄金是假，你们莫西干的土地才是真的。而且我们和周边部落做贸易，估计引起了英国佬的不快，毕竟以前毛皮和各种物资都是英国人在交换，现在咱们都将周边部落手中的资源换干净了，英国人就什么都得不到了不是吗。”

　　赵宏宇为了让莫西干人参与这次战争，他是不能说英国佬为的是黄金。

　　要知道，森林深处的金矿，在莫西干人看来是属于赵宏宇的。

　　因为莫西干人对黄色石头没有兴趣，如果不是赵宏宇喜欢黄色石头，并且让莫西干女人去那儿采集黄色石头来交换食物的话，想来森林金矿根本就不会有人理会的。

　　而金矿的护卫，严格来说算是赵宏宇雇佣的人。

　　一众的莫西干长老们，也认为金矿是赵宏宇的，族人们不过是在为赵宏宇干活。而赵宏宇付给莫西干人报酬，这很合理不是吗。

　　但是这里面就会出现一个问题了，英国人对莫西干发动战争原因是金矿。可是凭借赵宏宇小团体的力量，想要和现在的英国人对抗还有些不太容易，所以他必须要让莫西干人也参合进来才行。

　　而且英国人只是为了金矿而来，这会让莫西干人在心理上产生一个想法，那就是和他们无关啊。

　　莫西干的长老们和老首领并不想发生战争，他们希望可以平静的生活。

　　因此，他们不可能为了赵宏宇的金矿，去与英国人火拼让莫西干人送死。

　　这里面莫西干人没有太大的利益。

　　而赵宏宇呢，他是一点也不想将金矿的利益交给英国人，要知道他现在每天里最大的收入来源就是黄金了。

　　虽然随着对周边部落的贸易展开，周边部落对于大米和榨菜还有火柴等生活用品的消耗，已经让赵宏宇有了稳定的收入，但这些收入太少了。

　　收入稳定只能保证赵宏宇每天有钱赚，这是他的一个底。

　　可赵宏宇也需要一个暴利收入，来在短期内能够让他购买基因人以及投资新产品。

　　所以，黄金这一块的利益他是不可能交出去的。

　　同时就算给他将黄金的利益交出去了，贪婪的英国佬难道就会放过他们了吗？

　　很显然，这是不可能的事情。

　　得到了黄金的英国佬，他们的胃口可是不会填满的。

　　到时候他们的目光肯定会放在赵宏宇手头那些商品上，如此一来赵宏宇能不成还要将商品交给他们？

　　就算是白痴也不会这么做的了，赵宏宇更加不会。

　　所以，争斗必将会发生。

　　既然争斗早晚都会发生根本躲不过去，那么赵宏宇干脆就放弃了所有的幻想。

　　可面对英国人之前，他要做的就是将莫西干人死死的拉上战车才行。想要将赵宏宇抛弃，和英国人达成协议，想都不要想了。

　　因此，赵宏宇对黑熊说出了英国所看重的不是黄金，而是莫西干人的土地。

　　“黑熊，你觉得黑熊仅仅是为了金矿吗？”想到这儿赵宏宇不由得反问了一句。黑熊沉默了一下后，他不太确定的摇了摇头这才对赵宏宇道：“我也觉得英国人只是因为金矿，就发动这么大的动静有些不太可能，那么你觉得是因为什么，真的是我们莫西干的土地？”

　　赵宏宇先前提过这么一嘴，这个时候黑熊想了起来。

　　“就是因为土地了，不是因为土地的话你以为是什么呢。”赵宏宇表情认真的点了点头对黑熊说，“黄金什么的只是一个借口罢了，这样可以给你们造成一个错觉，这样你们就可以放松警惕了不是吗。”

　　赵宏宇一边对黑熊说着话，一边脑子快速的转动思考起来。他要想到一个非常合适的借口，来让黑熊认为英国人真的是来对付莫西干人才行。

　　“你应该了解白皮们的贪婪性格，交出金矿之后他们还会要其他的，等到你们全都满足了他们，那么他们还会进一步的压榨莫西干部落。”

　　黑熊缓缓的点了点头。

　　对于白皮门的性格，黑熊怎么可能不知道呢。

　　他和白皮们也打过不少的交道了，也正是因为打过交道，所以黑熊才十分的讨厌这些白皮们。而因为自己儿子和女儿的事情，黑熊对于白人也产生了恨意。

　　“你说的不错，这些贪婪的白皮永远无法满足，而且我派遣出去的战士们说的很清楚了，英国人就是要对付我们莫西干人的。”这个时候黑熊想到了战士们反馈回来的信息，顿时脸色变得非常难看。

　　“黑熊，你现在要注意莫西干长老们的意思。我担心他们很可能不会主张对付英国人，甚至可能会认为将金矿交出去，就能避免战争的。”

　　赵宏宇装模作样的提醒黑熊注意这一点。

　　“我这边没有什么问题，虽然我的战士不多。但我绝对会和英国人死战到底的，我不会对他们认输成为他们的奴隶。”听着赵宏宇的话，黑熊的脸色越来越难看。赵宏宇假装没有看到黑熊的脸色而是继续道：“你应该知道，在弗吉尼亚地区内，被白皮们征服的那些部落的下场。”

　　黑熊怎么可能不知道呢，他对此实在是再清楚不过的了。

　　赵宏宇没有来到莫西干部落之前，莫西干部落的战士们也会在每一年中，都前往一次弗吉尼亚英国人所建立的城市一次，去那里用毛皮和其它的东西换回英国人的商品。

　　黑熊也是这样的，因此他对那边的情况很是清楚。

　　被白皮打败的印第安部落民众，每天都在弗吉尼亚雅克萨利城附近的银矿干活，那里的条件极其恶劣，在那里做事的人没有一个能活过三年的。

　　黑熊有幸看到过一次在银矿做事的场面，以及那里奴隶们不似人形的模样。

　　也正是从那一次开始，黑熊对于白皮们的印象就变得非常不好，甚至可以说是厌恶。

　　如果不抗争的话，我们莫西干人也会成为那样吗？

　　黑熊心中感到一寒，这让他不由自主的打了一个哆嗦。

　　不！我绝对不能让这样的事情降临在莫西干的身上，我的女儿也不能成为奴隶！

　　看着黑熊站在那儿脸色阴晴不定，赵宏宇知道他肯定是想到了什么。

　　“黑熊，现在你一个人胡思乱想也没有用。最主要的还是要看看部落内长老们的决定，很多事情不是你我可以做主的。而我能够对你做出的保证，就是我和我的人可以去和白皮们战斗，至于你们莫西干……”说到这儿赵宏宇停顿了一下，同时摇了摇头神情可以说非常无奈。

　　“你们莫西干的事情，就看那些长老了。”

　　黑熊又何尝不知道呢，对此他真的有些不忿。

　　“艾玛和你的妻子在曼哈顿岛上，我可以负责他们的安全。所以你就不用担心了，我想英国佬想要打过来还需要一段时间呢。”

　　赵宏宇估计了一下，想来英国人要开战还得准备很多，所以短时间内战争就爆发是不太可能的。

　　所以，他和莫西干部落都有一点时间备战！

　　哼哼，英国人不好对付，但是老子也不怕！最近研发了“新武器”正好能够派上用场了！

　　想到王山开发出来的“新武器”，赵宏宇的眼中闪过一丝丝的狰狞。


第97章 莫西干人的反应

　　莫西干营地内，长老们齐聚一堂，正在乱纷纷你一言我一语的发表着对于黑熊所带来的消息。

　　老首领萨马拉面无表情的沉默着，他的儿子阿提多则安静的坐在他的身旁。

　　告别了赵宏宇离开曼哈顿岛后，黑熊便回到了莫西干部落，他需要知道长老们和老首领萨马拉的看法。

　　正如赵宏宇说的那样，很多事情现在不是他们能够做主的。

　　赵宏宇能够做到的，就是带领他的战士们和白皮们作战，为了不成为白皮们的奴隶而战斗。

　　那么，他黑熊呢？

　　其实黑熊也想和赵宏宇一样，去和白皮们战斗。在他的骨子里原本就有着好战的因子，以及永不服输的个性，还有对白皮们的恨意。

　　可是在莫西干部落内，黑熊凭借个人的能力能够召集起来的战士，也就是区区的一百多人罢了。

　　一百多人想要去和白人作战还是远远不够的。

　　因此，要是和白皮们全面开战，这需要长老们和老首领的同意才行。

　　也只有这样，他们才能召集起足够的战士，与和白人们作战。

　　同时，也可以用莫西干整个部落的名义，去让附庸部落与和他们交好的部落派遣战士参与。

　　“白皮为什么要和我们莫西干人开战？这个消息属实吗？也许白人们召集战士，是为了和其他部落开战也不一定，我们没有必要大惊小怪吧？”

　　“和我们开战对他们有什么好处？我想不明白。”

　　“白皮召集战士，我觉得我们也要做出反应来才行。”

　　“我们应该派遣使者去雅克萨利城，去找白皮们谈判。开战对于他们没有好处，我想他们也知道这一点的。”

　　“给白皮们一些好处吧，这些贪婪的家伙得到足够的好处，就不会对付咱们了。”

　　长老们乱纷纷的发表着自己的意见，只不过大多数人都不提对白人开战，不是谈判就是选择给白人好处希望和平共处。

　　黑熊看着那些长老们，心里不由得暗自叹息一声。

　　萨马拉沉默的看着长老们，谁也不知道老首领的心里在想着什么。

　　他的儿子阿提多看了看长老们，又看了看自己的老父亲。他的心里很乱，但却拿不出一个什么好提议，这让阿提多有些泄气。

　　萨马拉感受道了自己儿子的反应，他不在沉默，小声地问道：“你有什么想法吗？”

　　面对自己父亲的提问，阿提多摇了摇头回答说：“我不知道应该怎么做，不过我自己的心里却是在想，我们莫西干人世世代代生长于此，不管白皮们是不是真的要谋夺我们的土地，我们都要认清这一点。而且白人贪婪无比，就算我们去和他们谈判，想来白皮们也不会善罢甘休的。”

　　不得不说，虽然阿提多很年轻，但他看问题还是比较准确的。

　　最少，他对于白皮们的心态掌握的很准。

　　萨马拉点了点头，对阿提多这个心爱的儿子说：“白皮们这一次绝对不会陕北干休，就算我们派出使者带着和平的意愿前去和他们谈判，想来也不会有什么收获的。”老首领萨马拉对于这个问题看得更是明明白白。

　　如今英国佬的士兵都召集起来了，他们绝对不会浪费这些人力的。

　　而且莫西干部落这段时间通过贸易，已经开始同化附近的部落，如果时间够长的话那么这些部落将会完全融入莫西干。

　　老首领萨马拉已经看到了这一点。

　　不过，这对于莫西干有很大的好处，所以萨马拉才没有阻止与赵宏宇的合作。毕竟这样做下去，对于莫西干部落的好处太大了。

　　要是周边的部落都能融入莫西干，这种事情萨马拉也乐见其成。这会让莫西干变得十分强大起来，甚至人口数量会超过十万、二十万。

　　等到莫西干部落强大起来之后，那么他们还会去惧怕什么敌人呢。

　　可惜，现在貌似白人也看到了这一点，所以他们迫不及待的想要扼杀莫西干部落了。

　　这种事情白人们可没少做，不少有潜力的部落都在刚刚有苗头的时候，就被白皮们无情的扼杀掉了。

　　萨马拉活了这么大的岁数，看到了的太多太多了。

　　赵宏宇想不到，老首领萨马拉居然想差了，但结果却是在往他所希望的方向发展着。

　　“为什么事情会变成这样？”阿提多疑惑的看着自己的父亲，他真的搞不清楚莫西干与白皮们没有什么太大的交往，也没有什么冲突。但是这一次白皮们去要进攻莫西干，这真的让他想不明白。

　　儿子还是太年轻了，虽然他有些小聪明，但距离他的期望还是很远。

　　看着阿提多那充满了疑惑不解的神色，萨马拉的内心中微微有些失望。

　　“阿提多，你不觉得我们开展了贸易之后，周边的部落甚至更远一些的部落他们都在和咱们做贸易，而这样做的直接后果就是白人们收不到他们需要的毛皮和其他物资了。”萨马拉小声的给自己的儿子尽量说的直白清楚一些，以让他可以学到一些什么。

　　“你也知道白人们对于财务十分的贪婪看重，他们从海洋上来到我们这片土地上，为的就是毛皮和其他的产物。而我们的做法，正好这些白皮们的利益受到的损失，所以他们现在要对付我们莫西干，也就说得通了。”

　　听着老父亲一点一点的给自己做出解释，年轻的阿提多渐渐明白了这后面的事情。

　　“更为重要的是，白皮们不愿意看到我们莫西干的崛起。因为一个强大的莫西干部落，不符合他们白人的利益。只有我们所有印第安人像是一盘散沙一样，他们才能继续在这片土地上作威作福啊。”

　　历史上，其实不是所有的印第安部落都看不清形势。其实也是有一些智者存在的，他们也都十分清楚印第安部落部联合起来的话，根本就对付不了白皮。

　　只是大部分的印第安人不明白，也不理解这个道理。

　　而那些看清楚根本问题所在的部落，又在崛起的前夕因为这样那样的原因，被其他部落打败覆灭，或者是直接被白人们摧毁了。

　　因此，印第安人便落入了一个怪圈，他们虽然抗争不断。但却一直打不过白人，因为他们已经在武器和文化上理念上，都落后时代太多太多了。

　　所以，莫西干的首领萨马拉看清楚了这个问题所在，一点也不奇怪。

　　只是他不知道的事，其实英国人之所以发动对莫西干的战争，起因只是因为黄金罢了。

　　当然，这里面还存在一些其他的因素。比如说消弱其他的印第安部落实力什么的，或者是趁此机会将英属领地扩大一些。

　　总之，其中的好处可是大了去了。

　　同时，莫西干部落开展贸易，的确是也影响到了英国人和印第安人的贸易量。在经济上英国人受到了不小的损失，让很多商人们早就愤恨不已了。

　　所以，这一次弗吉尼亚总督要对莫西干发动战争，佛吉尼亚的商人们都十分的赞成。

　　因为打败了莫西干人之后，他们就可以从莫西干人的手中得到二锅头的技术，以及火柴的制作方法。还有制造精美木制碗碟的技术，一起现在莫西干部落内所流行的所有商品的技术。

　　因为不知道这是赵宏宇提供的商品，所以这些商品的制造源头，都被记在了莫西干的头上。

　　对于这些及其敏感的商人们，怎么可能看不到其中蕴含的巨大利益呢。

　　但是他们总不能去莫西干部落明枪吧？

　　欺骗肯定也不行，既然莫西干会贸易，那么肯定懂一些商业道理呢。

　　言归正传，阿提多听了父亲的讲解后，开始消化这些信息。

　　啪啪啪！

　　见到儿子沉默下来后，萨马拉便将注意力转到了议论纷纷的长老们身上。他看到长老们还在议论着，并且充满了投降主义观点这让萨马拉有些生气。

　　所以，他抬起手来拍了拍，让众人都安静了下来。

　　“我刚才听到了你们的谈话，发现大家的意思都是与白皮们谈判，争取必要的和平对不对？”

　　面对萨马拉的提问，长老们都沉默不语。

　　“都说说看啊，刚才你们说的不是挺热闹的吗。”

　　众人沉迷，让萨马拉很是不快。刚才不问你们的时候一个个说的兴高采烈，现在让你们说的却一个个的装哑巴了。

　　其实这些长老们都是世袭的，勇气鼻息那些普通人印第安战士一点都不如。

　　所以，他们在得到黑熊送来的消息后，第一时间的反应就是找白皮们谈判来换取和平。

　　当然，这也和他们知道白人强力强大不无关系。

　　如果知道是和小部落开战的话，这些长老们绝对会叫嚣起来的。

　　对于这些长老们的德行，萨马拉打心里十分的鄙视不齿。

　　但是他对此却没有什么办法，谁让他们是长老呢。谁让他们在部落里的话语权加起来，要比他萨马拉也要大上一些呢。

　　部落里传下来的规矩就是这样，萨马拉也没有办法改变啊。


第98章 全力备战

　　“我刚才听你们的议论，好像大家都倾向于对白皮们谈判是不是？”

　　面对萨马拉的问话，长老们沉默以对，这让萨马拉心中不快。

　　过了一会儿后，这才有一名长老开口回答说：“我们和白人没有什么冲突，而我们莫西干现在生活越来越好，战争是没有必要的。我以为白皮们可能对咱们有些误会，只要解释清楚应该可以避免战争的发生。”

　　这名长老一打开话匣子后，其他人也开始附和起来。

　　“首领，卡奇亚说的不错。我们没有必要和白皮们发生冲突，我们要避免战争。也同时避免让莫西干的女人失去他们的丈夫，孩子失去他们的父亲。现在我们的生活正在越来越好，大家都不希望发生战争的。”

　　一个坐在刚才开口说话的长老旁边的，长的肥胖的长老说。

　　接下来，又有不少长老都发表了自己的意见。他们的意思都非常的明白，那就是不要战争要和平。

　　原本，这样的想法也是好的。

　　毕竟，大多数人都是希望和平的，谁又能够喜欢战争呢。

　　但是萨马拉看清楚了很多问题，这些长老们却没有看到这背后的环节。同时萨马拉也知道这些长老们的心态，虽然他们嘴上说是自己希望和平什么的，其实他们的最真实的想法就是自己能够安安稳稳过日子，享受现在的美好生活而已。

　　说穿了，就是他们有些害怕战争，尤其是害怕与白皮们的战争。

　　等到长老们你一言我一语的说完之后，萨马拉这才开口道：“大家都说完了吧，如果没有人提出更好的提议，那么我就说说我自己的看法吧。”他的目光缓缓扫过众人，那些主张和白皮们谈判的长老被目光这么一扫，顿时觉得有些不太自在。

　　没有理会那些扭捏的长老们，老首领萨马拉清了清嗓子后道：“咳咳，既然大家都不说了，那么我来谈谈我的看法好了。”“首先大家的出发点很好，没有人希望战争的降临这一点没有错，可是你们看待这个问题还是不全面，因为这一次我们莫西干没有退路可言啊。”

　　萨马拉首先点名了一点，那就是这一次的事情莫西干根本无法逃避，他的话中意思就是这么明显。

　　怎么可能！

　　不会吧，首领居然想要和白人开战！

　　嘶，首领这意思还真是……

　　大家都不笨，萨马拉这么一说谁还能不明白呢。

　　没有去理会小声议论的长老们，萨马拉继续说道：“首先我要说的是，我们莫西干部落自从与宋部落联合展开贸易之后，对于周边部落的影响很大。当然，我们莫西干部落的好处自然是最大的，这一点大家都知道。”

　　这一次的战争和他们莫西干展开贸易有什么关联，长老们有些疑惑的看着萨马拉。

　　当然，也有聪明一些的长老听到萨马拉这么一说，就开始细细的琢磨了起来。

　　“大家也都知道，白人也是做生意的。原本我们印第安人的商品不多，所以白人经常可以用他们的那些商品，来和咱们交换毛皮以及其他一些咱们不看重的东西对不对。”

　　萨马拉循循善诱着众人，将他们一点点的带入自己的讲述中。

　　“原本大家只能与白人做生意，所以咱们还能与白皮和平共处。毕竟那个时候白皮们和咱们作战，会对他们的收入有很大影响，甚至战火蔓延开来他们在很长时间内都无法做贸易了的。”

　　随着萨马拉的讲述，众人慢慢的点了点头。

　　“但是现在却不一样了，自从宋部落在曼哈顿岛上安顿下来，并且和咱们结成了同盟之后提供商品，现在许多印第安部落多了一个选择，那就是与咱们莫西干部落做交易。”萨马拉说出了重点，“而且咱们莫西干人交易公平，从来不存在欺诈的现象，这一点也要比白人们强的多。”

　　“最少，我们和其他部落交易的商品，都是有用的。无论是大米，还是榨菜，以及铁制的锅子和木制的碗碟，都要比白皮们用来和咱们交换毛皮的那些玩意儿有用处。”

　　是的，这个年代的白人们，在美洲大陆上基本和印第安人做生意，都是用一些没有用的东西欺骗印第安人。

　　所以，萨马拉说的这些话一点也不错。

　　“所以，白皮们的生意做得不行了，那些部落都愿意与咱们做生意而不是白皮。但这对于白皮们来说，却不是什么好事情了。”萨马拉将自己的观点，都对大家说了出来，并且很多人都深以为然。

　　“大家想想看，白皮们从海的那一端来到咱们这片土地为的是什么。想来大家比我都要清楚的多吧，那是一群贪婪而又无耻的家伙，我这么说你们想必也不会反对。”

　　黑熊这个时候开口道：“不错，安歇白皮们来到这儿，就是为了利益。现在咱们莫西干部落已经将属于他们的利益抢夺了过来，因此他们想要发动战争打败咱们，将利益重新的夺回去。”

　　萨马拉冲着黑熊点了点头示意了一下，随后道：“你错了黑熊，利益不属于谁。这不是白皮的，也不是我们莫西干人的，只是因为我们公平，所以那些部落才认可咱们而已。”

　　黑熊摸了摸自己的后脑勺。

　　“这只是其中的一个原因，第二个原因就是我们莫西干部落通过贸易变得强大，这让白皮们有些惶恐不安，所以他们要来趁着我们莫西干部落还没有完全强大起来的时候，将我们完全击败甚至灭族才能让他们安心。”萨马拉长老又爆出了一个猛料来。

　　这一下子，那些长老们的脸色可就不怎么好看了。

　　因为通过萨马拉的描述，长老们几乎可以肯定，事实就是这样的了。

　　他们虽然没有想到这两点，但萨马拉想到了呀。

　　一个强大的莫西干部落，对于白皮们的威胁很大。所以他们不希望看到莫西干强大，因此在莫西干强大之前就将莫西干人击败，这是符合猜测的。

　　“不知道你们察觉了没有，这段时间莫西干的人口多了不少。”萨马拉问道。

　　一众长老们纷纷你看我我看你，然后还是黑熊开口回答了这个问题。

　　“首领说的不错，最近很多小部落已经加入了莫西干，成为了莫西干一份子。并且这样的趋势越来越明显，有这样的想法的部落也越来越多。每一次贸易小队回来的时候，都会向转达那些部落的意愿。”

　　嚯！

　　还有这样的事情啊，居然要放弃自己的部落，加入莫西干部落。

　　这些长老们根本就不在意这些事情，所以他们不知道也就不奇怪了。

　　“为什么那些人要加入莫西干呢？”有人提出了疑问，他实在想不通为什么会有人这么做。

　　示意黑熊坐下后，萨马拉解释道：“原因非常简单，我们莫西干强大，并且可以给他们带来更好的生活。如果他是莫西干人的话，那么很多商品他就不需要用更多的毛皮去交换了，这算是有利益存在吧。”

　　解释这番话的时候，萨马拉的脑海中想到了曾经让他注意这一点的赵宏宇来。

　　他想不到，这个事情还真的发生了，并且发生的这么快。

　　当初赵宏宇提醒他的时候，萨马拉还不怎么相信呢。

　　谁知道，现在成真了。

　　不过有人想要加入莫西干部落，这对莫西干来说是件好事儿。

　　毕竟族人增加，也证明着部落变得强大。

　　人口数量在美洲大陆上，可是代表着一个部落强大与否的特征呢。

　　“大家可以想想看，如果未来周围的部落都加入了莫西干，那么莫西干将成为多吗庞大的部落吗？”萨马拉的语气慢慢变得严肃起来。“十万人，二十万人，甚至三十万人的人口，又会拥有多少战士？”

　　嘶！

　　长老们倒吸了一口冷气，他们被萨马拉所描绘的部落前景吓到了。

　　是的，现在莫西干有一万多人口，他们已经觉得很了不得了。他们完全想不到也根本不敢想，莫西干要是拥有二三十万人口，是多么恐怖的一件事儿。

　　“如果莫西干拥有三十万人口，那么随随便便拉出五六万战士还是可以的。而弗吉尼亚的白皮们才有多少？”萨马拉将众人引到了点子上，“除掉老弱病残，白皮们的战士还不到一万人，除非他们的人无论男女老幼都能作战。”

　　“所以他们害怕，害怕我们的强大和崛起，势必要在我们莫西干崛起前消灭我们。”说完萨马拉一脸痛苦的坐在那儿。

　　一时间，众人都沉默了下来，大帐内的气氛安静的诡异。

　　忽然间，不知道是谁小声的嘀咕了一句：那就不要开展贸易了吧，让宋部落去和白皮贸易好了，这样白皮就能不开战了吧。

　　是谁！这话是谁说的！

　　听到这个小声的嘀咕之后，萨马拉一脸厉色的高声喝问。

　　唔，一众长老们都看向了一个人。

　　死死盯着那名长老，萨马拉杀了他的心都有了。

　　“你愿意放弃现在的生活吗？”

　　萨马拉也没有说什么，他只是轻飘飘的问了这么一句。

　　无所不在的神灵啊，我当然不愿意放弃这样的生活了。

　　那名长老回答说。

　　萨马拉咬牙切齿的对他说：“既然不愿意放弃现在的生活，以后就不要在说那种屁话了。要知道你现在能过这种生活，可都是因为和宋部落联盟，并且在他们提供商品的份上。”

　　呃！

　　那名长老哑口无言的呆坐在哪儿，而其他的长老也都用“你是白痴”的眼神，很是轻蔑的鄙视的看着他。

　　以前的生活和现在比，那简直就是一个天一个地。

　　正所谓由检入奢易，但由奢入检难啊。

　　你让已经吃惯了香喷喷大米饭，就着榨菜肉丝的长老们继续从前那种生活，他们肯定是不会喜欢的了。

　　谁愿意天天吃肉吃到吐呢。

　　“全力备战吧，放弃那些无谓的幻想。白皮们绝对不会放过我们的，曾经强大的部落崛起被白皮们打败的事情还少吗。他们不会看到有印第安人变得强大，因为他们害怕。”

　　萨马拉最后做出了一个决定。

　　当然，他是首领虽然做出决定，但也要由长老们来做出表决才行。这可不是一件小事儿，可是一件有关于战争的大事儿。

　　最终，萨马拉的提议获得了通过，这让与会的黑熊松了一口气。

　　他最担心的事情没有发生，这让他舒服了许多。

　　首领和长老们做出的决定很快被传达了下去，莫西干战争机器开始转动了起来。

　　因为白皮联合了许多附庸部落，以及其他交好的部落。所以莫西干人也不甘示弱的通知其他交好部落，准备起了战争的事宜。

　　当黑熊吧莫西干部落中的决定告诉赵宏宇的时候，赵宏宇也非常开心。

　　因为有了莫西干部落的加入，那么赵宏宇应付英国人的胜算就多了许多。

　　通知赵宏宇的黑熊手下的莫西干战士离开后，赵宏宇回到了自己的住处，同时叫来王山让他在外面守候着不给任何人打扰。

　　王山知道，自家首领这是要使用时空交易器了。

　　对于弗吉尼亚那边所发生的事情，王山和宋虎还有张铁都知道了。

　　所以，王山对于赵宏宇要使用时空交易器一点也不感到奇怪，因为他知道首领这是要做战前的一些准备了。

　　只是不知道首领是要增加人手，还是开始制造燧发枪呢？

　　距离赵宏宇上一次投资失败已经有是三天的时间了，他手头的资金已经达到了一千八百万之多。

　　要知道，他现在一天有一百多万的收入，加上先前还剩下了四百多万。因此零零碎碎之下便有了这一千八百万。

　　陈振邦那儿需要一千万，同时自己投资三百万，才能开始投资建立燧发枪制造窝点。

　　原本在资金充裕的情况下这么做没有什么的，但现在面对弗吉尼亚那边英国佬的威胁，这笔钱到底要不要投资了呢。

　　也许，用来培育更多的人手才是最好的选择吧。

　　赵宏宇开始飞快而又认真的衡量了起来。


第99章 后膛燧发枪与火炮

　　赵宏宇思来想去好好的思考了一下，最后决定还是弄出燧发枪比较靠谱。

　　黑熊带来的消息，莫西干人已经全力备战。这样一来他就算是搞出几百人手来，对于战争用处也不是很大。

　　要知道莫西干人动员一下的话，可以动员本族三千多人的战士了。同时还有其他部落的印第安战士们助战，这个数字甚至可以翻上几倍。

　　多他这些人不算多，少他这些人不算少。

　　而且赵宏宇决定给自己留一条后路，以应付万一出现的意外情况。

　　现在趁着自己有钱，还是将武器弄出来再说好了。如果真的被英国人打败，那么赵宏宇也可以离开这里，去另外一个地方发展。

　　到时候他可以在短时间内东山再起，因为他暂时不用弄武器了的。

　　而且燧发枪在手，总要比火绳枪管用一些。

　　决定了这一个主意之后，赵宏宇不再啰嗦的打开了时空交易器。

　　看着“人脉”中的陈振邦，赵宏宇用思维沟通时空交易器，发了一个信息过去。

　　对于仿真实的这个功能，赵宏宇已经无力去吐槽了。他不知道时空交易器为啥非要弄的这么复杂，居然连这种现实中的腐败人员都有。

　　不过没有这种腐败人员的话，赵宏宇想要投资估计也不会现在有这么一个结果。

　　事情都有好坏两面，就看你怎么去看待这个问题了。

　　滴滴滴！

　　我已经等你很久了。

　　怎么样？现在你的资金已经准备好了吗？

　　陈振邦很快的就给他恢复了消息。

　　赵宏宇记得陈振邦和他说过，好像他的孩子要去国外留学什么的，所以他需要好多钱。

　　其实赵宏宇琢磨着，陈振邦这个家伙是不是利用他的孩子去国外，顺便在老黑钱转移资产呢。

　　不过这和他关系不大，只要陈振邦给自己办事就可以了。

　　至于花钱嘛，只要花钱给办事就行。

　　赵宏宇也不啰嗦，直接给对方发了消息过去，告诉陈振邦自己准备好了资金，并切询问对方自己怎么将钱给交给他。

　　陈振邦发了张浩过来，赵宏宇从账户中划拨了一千万给他。

　　等到赵宏宇将一千万划过去后，陈振邦确认收到了赵宏宇的钱后，赵宏宇发现陈振邦的头像下数据有了变化。

　　他们两个人之间的关系度数值，居然达到了150%的高度。

　　我靠，这算不算的上一根绳上的蚂蚱了。

　　赵宏宇看到出现这样的变化后，不由的“啧啧”称奇。

　　随后，在那个偏僻落后的小村庄内，一个歪歪扭扭的小厂房拔地而起。赵宏宇在这之前，又付出了300万的投资费用。

　　自此，赵宏宇的手头，还剩下了500万的现金备用。

　　也不知道这300万够不够，不过想来只是制造燧发枪应该够了吧。

　　带着这种忐忑的心情，赵宏宇安静的看着自己面前三维全息动画中的村子，一点一点的变化起来。

　　陈振邦指示他的亲戚来担任小作坊的管理者，他负责制造。而赵宏宇则要负责销售，其中的利润当然都归陈振邦所有了。

　　对于这一点，赵宏宇并不在意，他只要能够有燧发枪就够了。

　　对于赵宏宇来说，燧发枪的销售能销售给谁呢，还不是他自己购买下来然后卖出去嘛。

　　建设当然不会如现实一般的漫长，赵宏宇付出了加速费用之后，短短的一分钟内厂房便建设好了。

　　而赵宏宇投资的300万资金，也用来购买了一些机械设备和模具。

　　至此，一个用来制造燧发枪的小作坊便建成了。

　　有了陈振邦作为保护伞，赵宏宇这一次的投资没有出现什么意外，这充分让赵宏宇体会了“上头有人好办事”的好处。

　　燧发枪生产厂建成（一级）

　　产品：后膛燧发枪、纸质弹药、铅弹。

　　月生产数量：300杆。

　　价格：2000元（人民币）/杆。

　　一个属性栏弹了出来，让赵宏宇清楚的知道这个场子出产的产品。

　　数量有些少，不过也算是可以了。

　　随后赵宏宇就下了订单，用六十万定了一个月的生产量。

　　虽然这被称为是一个场子，但在赵宏宇看来其实就是一个小作坊罢了。

　　这个作坊拥有工人七名，基本上都是做一些杂活的。

　　陈振邦说的清楚，考虑到燧发枪也是枪，所以他们不能搞得那么明目张胆。

　　并且他们为了掩人耳目，还挂上了一个老式收藏鉴赏类火枪制造的牌子。并且不会销售在国内，而是销售在国外。

　　赵宏宇现在懒得理会这些事情了，燧发枪能够制造就行，他现在算是松了一口气。

　　一个月300杆的数量不多，但对于赵宏宇来说已经足够了。

　　付出了60万的全额定金后，赵宏宇的手头还有480多万存款。

　　这四百八十万存款，赵宏宇琢磨着应该怎么用才好呢？

　　制造索马里人大约能够制造80名，制造华夏人智能制造10人。

　　多出这点人没有太大的用处，那么继续投资的话会怎么样？

　　赵宏宇摇了摇牙，决定继续投资三百万用来搞新武器。

　　给陈振邦继续发去了消息，赵宏宇询问他还要投资。

　　陈振邦那边很快的就有了消息反馈，看来现在他的态度真的变化了好多，可能是因为利益一致的关系吧。

　　陈振邦询问赵宏宇要投资生产什么商品？

　　赵宏宇考虑到小作坊已经建立起来了，并且经营的项目又是收藏鉴赏类的老式武器，所以赵宏宇琢磨着是不是能够生产老式火炮呢？

　　是的，如果生产老式的火炮应该是可以的，反正经营项目中有包括给各大影视剧组提供“道具”这一项。

　　试问如果是拍摄清朝的片子，那么火炮总是要有的吧。

　　而且制造这种火炮，就算被人发现了也不会有人在意，总是不会有人认为会有人用这种炮去造反的。

　　而且在虚拟的21世纪世界内，制造老式火炮是很简单的事情。

　　只要有铁和模具就可以了，并且制造出来的火炮也比17世纪的火炮要精良。

　　到了那个时候，自己就不用从五月花号上拆卸火炮使用了。

　　正是想到了这一点，赵宏宇才做出了这个决定来。

　　当下，赵宏宇给陈振邦发去了消息询问了一下，问他自己投资制造老式的火炮行不行。

　　陈振邦稍微过了一会儿后就发来了消息表示可以。

　　老式火炮没有啥太大的问题，很多城市还有保留下来的炮台呢，不一样摆放在那儿给游人们观赏。

　　而且陈振邦只要出具一份证明，说是给某剧组提供影视道具就可以了。

　　甚至陈振邦还真的利用关系，找到了一个草台班子组建了剧组，准备开拍一部鞭子剧。

　　当然，这个是假的，主要是用这个名头。

　　为此，赵宏宇付出了伍拾万元。其中的三十万是给陈振邦的好处费，另外贰拾万是给草台班子的挂名费和组建费。

　　只要能够制造火炮，赵宏宇是不会心疼钱的。

　　一切都搞定后，赵宏宇拿出300万的投资款交给了小作坊的管理，这个虚拟出来的人物收下了这笔钱，然后招收了20名模具师傅回来制造火炮。

　　随后又购买了锅炉来炼铁。

　　好在小锅炉需要不了多少钱，而制造铁炮也不需要钢材。

　　所以，赵宏宇的300万足够了。

　　一个月生产五门24磅炮的水平说不上好，但是也说不上差。

　　基本上六天才能完成一门火炮的制造。

　　不过这可是24磅的火炮啊，并且还提供开花弹以及其他的铁制炮弹，这还是很不错的。

　　总之赵宏宇还是能够接受。

　　不过火炮挺便宜，一门炮才十二万的价格，赵宏宇觉得还算可以。

　　林林总总的投资下来，赵宏宇的手头还剩下一百三十万的存款了。为了让这帮虚拟人有干劲，他提前预定了十门火炮，也就是两个月的生产量。

　　一百二十万的现金打了过去，现在的赵宏宇手头只剩下十万元的存款余额了。

　　退出了虚拟动画，赵宏宇关闭了时空交易器。

　　呼！

　　赵宏宇长长的吐出了一口浊气，走到门口打开房门走了出去。

　　“首领，怎么样？”

　　当赵宏宇走出了房间，守候在外面的王山连忙小声问了句。

　　赵宏宇脸上露出了微笑，对王山道：“一切都成功了，一个月后我们可以全部换装后膛燧发枪，同时拥有五门24磅的火炮。”王山闻言脸上也露出了激动的神色。

　　“现在还不是开心的时候，我们眼前还有一个大危机要度过，那就是来自弗吉尼亚的英国人。这场战争无论是我们还是莫西干人都躲不过去，只有打败了英国人我们才能立住脚。”

　　赵宏宇眯上了眼睛，语气中吐出了一股子杀机来。

　　王山点了点头：“是啊，英国人这个时候发动战争，正好在我们发展的关键时期。如果我们能够顶住一切都好说，要是顶不住那么就只能重新来过了。”

　　赵宏宇抬腿想营地外走去，他一边走一边说道：“现在到手的利益我不会放弃，更何况还有莫西干人共同作战，我就不信咱们连1620年的土鳖都打不过，而且现在咱们的战士也不是以前那种战士了。”

　　王山紧紧跟了上去，他知道首领说的是什么。


第100章 切尔西的那点事儿

　　现在的赵宏宇手下，已经不是那种拥有独立人格的基因人了。

　　由于前段时间的那段经历，给赵宏宇留下了很大的心理阴影。所以赵宏宇已经将作战人员，都换成了索马里的木讷基因人。

　　因为这种基因人悍不畏死，不知道恐惧为何物。在战场上忠诚执行命令，是最好的战士。

　　虽然木讷，智力不是很高。

　　但放在1620年的战场上，他们就是最最精锐的士兵了。

　　反正也不需要你去操作什么高精尖的武器和设备，你只需要使用冷兵器是杀死你的敌人就可以了。

　　批量培育的基因人有他的缺点，但也有他的优点。

　　总之在眼前的这种情形下，他们是最好的战士人选了。

　　拉穆尔是这些索马里人的头头，不过根据赵宏宇他们的观察，拉穆尔胆子不小，同时生长在战乱频发的国家，他对于战争并不陌生。

　　同时最为重要的，他对华夏有好感度，但是对白人却十分的痛恨。

　　因此，在作战的时候，他统领的基因人们战斗力可以有保证。

　　再说了，宋虎以及十三名经历过战火考验的基因人，已经混编进入了索马里军团内，成为了政委一般的存在。

　　对于赵宏宇来说，政委是什么呢？

　　那就是谁逃跑就干掉谁的角色，这才是政委要做的。

　　与索马里人沟通还是有些障碍，虽然基因人们都懂一些英语，但贪心聊天还是不行。

　　所以，索马里军团内的华夏政委们，专心执行单一命令就好了。

　　同时，他们还要负责监视拉穆尔，当然这不能让拉穆尔知道。

　　赵宏宇是一朝被蛇咬十年怕井绳，他可不想在出现什么幺蛾子的事情了。

　　王山和上一次战斗幸存下来的九名近卫基因人，继续充当赵宏宇卫士的角色。

　　考虑到大战临近，赵宏宇将张铁调了回来，暂时关闭了莫西干营地内的冒一点。

　　张铁则带着自己手下五十名基因人，与被安排在战争期间留守与营地的那几十名基因人，组成守卫曼哈顿岛的力量。

　　同时，他们还要负责看守印第安奴隶，以及三百多名英国俘虏。

　　赵宏宇对于张铁的交待只有一点，在战争期间无论是奴隶还是俘虏，或者是基因人们闹事张铁都可以不用上报，就可以当场处决他们。

　　一切，都为了稳定！

　　而五十名阿努契战士，则跟随赵宏宇一起去参加对弗吉尼亚英国佬的战争。

　　至于阿努契战士带到曼哈顿岛上的家人们，则被赵宏宇一起便入了曼哈顿岛护卫力量，在战争期间发挥作用。

　　同时为了提高他们的战斗力，赵宏宇给阿努契战士的家人，也发配了火绳枪和铁制武器，甚至连孩子都有。

　　已经被黑熊送到曼哈顿岛的妻子和艾玛，也被留了下来。

　　不过小艾玛却强烈要求随军同行。

　　按照她的话说，那就是她已经是赵宏宇的近身侍卫了，所以她必须要旅行职责。

　　如果赵宏宇不同意，那么她只能认为是自己不合格，以自杀来谢罪了。

　　面对艾玛以死威胁，赵宏宇也只能同意了小家伙的随军要求。

　　大批的武器被运到莫西干营地，赵宏宇可不会做亏本买卖。这些武器都是赊给莫西干人的，只要能够打赢战争，莫西干人就会付钱。

　　而莫西干人对于赊给他们火绳枪的赵宏宇，居然还非常的感恩戴德。

　　战争机器开始运转，一切事物都在为战争做准备，无论是赵宏宇还是莫西干人。

　　严格计算了一下，跟随赵宏宇一起去和英国人作战的，算上他本人一共是277人。这其中还有一个从俘虏身份转换到他们一方的家伙，原五月花杂工切尔西。

　　“切尔西，你确定真的要和我们一起去作战吗？”

　　他们已经离开了曼哈顿岛，驻扎在了莫西干营地外。

　　在莫西干营地外的地区，不断有附近部落的战士们赶来，加入到莫西干一方。

　　这让莫西干每天都显得那么的热闹。

　　坐在自己一方搭建的营地内，宋虎问着跟随队伍一起过来的切尔西。

　　切尔西原本是五月花号上的水手兼杂工，只是被赵宏宇他们俘虏之后因为有用，这才让他逃过了一劫。

　　而在与宋虎他们相处的这段日子里，切尔西看在钱的份上也认真的教导了大家怎么去操作帆船。

　　慢慢的，基因人们也接纳了这个俘虏。而切尔西自己也受到了基因人们的友好对待，感受到了他从来不曾感受到的关怀和友情，这让他慢慢的加入了这个团体，成为了团体中的一员。

　　这一次，切尔西是主动要求随军的。

　　听到身旁的宋虎问自己，切尔西淡淡一笑道：“没有什么的，我想真正的投入你们的国度。成为大宋的子民，所以我就做出了这个决定。我知道你们有些想不明白，以后我会证明我自己的。”

　　宋虎还是有些不明白，不过切尔西话中到底透露出了一些真诚。

　　让看的出来，切尔西真心想要成为“宋”人。

　　“如果你能够证明自己那是最好的，我们不会拒绝一个真心想要成为宋人的其他国度的人。”宋虎抬头看了看蔚蓝的天空，切尔西也看了看宋虎后，说：“这是我最开心的一段日子，你们真心将我当成一个人，而不是牛马。在这一点，你们比欧洲的那些老爷们好多了。所以我觉得跟着你们也是一个不错的选择，最为重要的是你们给我的薪水很高。”

　　宋虎收回了自己的目光，侧过头来看着切尔西：“我听说你和一位姑娘相处的不错，我想这也是你想要成为我们宋人的原因吧？其实你用这个理由来说服我，我还是会相信的。”

　　仿佛是被宋虎说破了根本，切尔西的脸上红彤彤的一片。

　　咳咳！

　　“别咳嗽了，你那点事儿我们都知道。”宋虎打趣说。

　　其实赵宏宇早就知道有个女基因人相中的切尔西，并且开始和他正式交往起来了。

　　这种趋势自从李彩凤开始，便有不少女性基因人心思活泛起来。

　　对于这种情况，赵宏宇没有打算阻止她们。

　　毕竟，这些基因人都是拥有独立人格和智慧思维的存在，自己怎么去阻止她们呢？

　　总不能将她们因为这点破事儿就杀掉吧。

　　赵宏宇自问还没有残忍到如此发指的地步，他也不是那么的丧心病狂。

　　他先前杀人，只是因为那些逃兵以及战场装死而已。这是他不能够容忍，并且行为及其恶劣的行为。

　　所以，他必须用雷霆手段来告诉所有基因人，有些事情是不能做的。

　　但是对于有些人粉欧洲，那还能怎么样呢。

　　好在这种基因人不多，只是个别人罢了。

　　同时，赵宏宇也想看看，这些找了欧美人的基因人们，会出现什么样的变化。以及时不时可以将欧洲佬拉入自己的阵营，他真的想看看结果。

　　因此，对于这样的事情赵宏宇默认了下来。

　　王山趁此机会大肆宣扬，让男性基因人去找俘虏们的女性来做老婆。

　　比起男性来说，女性的俘虏们只要和基因人组成家庭，再生儿育女之后要比男性容易融入到他们这个团体内。

　　再说了，欧洲这个时候国家观念也是刚刚兴起，还没有变成后世那样。

　　所以，王山认为这个计划是可行的。

　　就这样，赵宏宇的团体内，那些拥有独立人格思维的基因人，无论是男女都将自己的目光放在了英国俘虏们的身上。

　　当然，并不是所有人的审美观都一样，就宋虎知道的有不少男基因人，他们和莫西干姑娘在谈恋爱。

　　而他也是无意中发现了切尔西的事情，随后禀报给了赵宏宇，然后开始观察切尔西的。

　　通过一段时间的观察，宋虎发现华夏女性训练男人果真有些手段。

　　切尔西这个家伙原来从不刷牙，现在他也知道用干净的水漱口，以及用莫西干那儿交换来的粗盐擦牙了。

　　同时，他原来一身衣服总是不洗，上面有着一层油腻腻的油垢。

　　但是找了华夏女友后，他现在变得干净了。

　　宋虎甚至每天都看到他在曼哈顿岛一处小溪中洗澡，每天都洗。

　　要知道，欧洲佬这个时候几乎是不洗澡的。

　　这样的变化，都是归功于切尔西的那个女友。

　　知道了这一切的赵宏宇和王山他们，也想看看切尔西到底能够有多大的变化，因此就放任他了。

　　宋虎对此也知道，所以今天他才会来问切尔西。

　　“陛下会反对吗？”咳嗽了一下后切尔西脸上红晕消失，变得有些惨白。也不知道他想到了什么，忽然这么的问了一嘴。

　　看着切尔西苍白的连，以及微微颤抖的身体。宋虎觉得有些好笑，他开口道：“我们这里讲究自由恋爱，陛下和我们都不会反对你们的。如果你和那个女孩要是能够组建家庭，那么我们还会祝福你们。”

　　“你们这里真是自由的国度。”听到不是反对自己和女孩恋爱，切尔西不由得松了一口气。

　　“她怀了我的孩子，我不能不给她一个未来。”切尔西说出了真正的缘由。


第101章 我去对付他们

　　唔，怀上孩子了啊。

　　听了切尔西的话后，宋虎立马来了精神。

　　对于八卦，宋虎一样具有很大的劲头。

　　切尔西点了点头，显得有些不好意思的模样。

　　“好好加油，好好努力吧。在我们这儿只要你努力，那么一切都会得到的。土地，家庭，孩子，甚至财富和爵位。”

　　宋虎抬手在切尔西的肩头轻拍了几下，鼓励他说。

　　其实切尔西一直没有好意思说，除了他被宋虎他们的热情感动，以及自己的女友怀了孩子之外，还有一个重要的原因。

　　那就是他和女友交往之后，他发觉宋帝国的女孩们都很博学。他从女友那儿学到了不少的知识，并且越是交往他就越是感到女友的“强大”，直至最后被其博学所征服了。

　　对于切尔西这样的人来说，他的女友就像是一个无尽的宝藏，总能带给你一些惊喜。

　　他在二人相处的时候，对他的女友可是带着朝拜一般的心态。

　　同时，他下定决心加入宋帝国，也是因为其女友的关系。他的女友告诉他，在帝国内只要他努力，那么未来必定可以成为总督也不一定。

　　帝国的强大毋庸置疑，这一点他的女友时不时总会在他身边吹风。

　　虽然不知道女友为什么有这么大的口气，能够说出这样的话来，但是切尔西看到女友那认真的表情后，他知道自己应该赌一下。

　　赵宏宇他们的营地内，有黑发黑瞳的人，又有浑身黑漆漆的人，甚至还有一个白皮。这让路过他们营地的印第安人，感到十分的好奇。

　　因此，在营地外徘徊了不少来看热闹的家伙。

　　“在这一战中如果你表现突出，那么我不介意让陛下交给你200人的队伍带带，但是这一切都要你自己通过表现来让陛下认可才行。”

　　宋虎站起身来向远处走去，离去前他对切尔西说出了一番鼓励的话来。

　　看着宋虎远去的背影，切尔西想到了自己女友对他说的那些话。他在自己的心中默默回应着宋虎，“我会的，我一定会争取到的！”。

　　宋虎和切尔西的谈话，只是一个小插曲。

　　现在所有人的重心，都在围绕怎么去打败英国人这事儿上面。

　　赵宏宇来到莫西干营地已经三天了，他除了带来277名战士之外，还带来了八头牛拉着的四门8磅火炮。

　　这让所有的印第安人对他刮目相看。

　　同时，赵宏宇带来的队伍虽然人种复杂，但是装备却非常精良。

　　莫西干部落中心处，前来参与对付英国人的印第安部落首领们，在露天席地中围坐一团。

　　赵宏宇作为一个首领，也有幸参与其中。

　　赵宏宇寻思，这一次在这么多部落首领面前混个脸熟，以后对发展也算有些好处。并且在这几天的讨论中，他放出话来可以提供火绳枪装备战士们。

　　当然，火绳枪不是免费的，但也不会像是白皮们那么坑爹。

　　白皮们和印第安人交易火绳枪的价格，是一杆火绳枪换取同等枪身高度的珍贵动物毛皮。而赵宏宇则只要三分之一，或者“黄色的石头”就可以了。

　　一下子间，赵宏宇的大名在所有与会的部落中传扬开来。

　　被白皮们欺压惯了的印第安人们，一致认为这个叫做黑瞳的人，不愧是公平的家伙。

　　赵宏宇也只能在心里偷笑，因为就算三分之一他也赚很多了，更不要说未来这些印第安部落，还要从他这儿购买火药和铅弹呢。

　　弹药才是利润最大的来源。

　　而且赵宏宇现在主要收入来源也不是火绳枪，而是黄金开采和大米以及二锅头还有火柴这些日用品。

　　现在赊给这些印第安人，除了给自己赚点名声给大家留个好印象外，还能赚取不错的收入这种事儿，只有白痴才不会去做。

　　赵宏宇现在对于做这种事儿，已经是门清儿的了。

　　等到日后他崛起的时候，这些部落看在往日的情分上，想来也不会怎么太抗拒。

　　毕竟，他公平公正的名声在吧。

　　赵宏宇考虑问题考虑的很远，已经想到未来了。

　　只不过，这些事儿要做到的话，只能等到将英国人打败了才行。

　　如果不能打败英国人，那么现在所做的一切都要打水漂了。

　　解决了武器的问题之后，大家统一了军事指挥大权，由莫西干部落来做首脑。

　　这让赵宏宇暗暗点头，暗道这些印第安人还不是脑残。

　　接着，大家分析了白人的优势和缺点，以及己方所拥有的优势和弱点。

　　这么一商量，三天就过去了。

　　……

　　弗吉尼亚地区外围，北部马里兰斯和宾夕法尼亚交界处的诺尔卡森林中，一队数千人的队伍正在林中快速行进。

　　这支队伍全部都由印第安人组成，他们每一个人都赤裸着上身，背后背着一杆火绳枪，腰间挎着一柄匕首。

　　在这支由印第安人组成的队伍中，还不时的闪出几个欧洲人的身影。

　　这支队伍正是从弗吉尼亚派遣出来的先锋，是用来清理一些小部落的先头部队。

　　弗吉尼亚地区军队已经召集完毕，在过几天就能开拔了。

　　戴维德做出了计划，在与莫西干全面开战之前，最好是派出小股部队将外围小部落清理掉。因为这些小部落中有很大一部分的印第安人，都是倾向于莫西干人的。

　　对于这些潜在的敌人，不事先清理掉是不行的。

　　而且清理了这些小部落，也能彰显出弗吉尼亚的强大，震慑那些左右摇摆意志不坚定的部落。

　　同时也能剪除莫西干的力量。

　　这样一举数得的事情怎么能想不到，并且不去做呢。

　　因此，在弗吉尼亚大军开拔前，一支人数在一千二百人的前锋队伍便出发了。

　　诺尔卡森林北部有一个叫做“野牛”的小部落，这支小部落拥有一千人口，战士二百多名。

　　原本，他们一直无忧无虑的生活在诺尔卡森林外，以打猎为生。

　　当他们听说弗吉尼亚人要对莫西干部落开战的时候，野牛部落的人也没有什么想法。

　　这场战争在他们看来，和他们关系不大。

　　谁输谁赢，最后他们不都是一样的生活吗。

　　只是他们想不到，很多事情不是那么简单的。

　　并不是你们不参加战争，战争所产生的影响就不会波及到你。

　　野牛部落的人根本想不到，已经有一队死神降临在了他们的头上，准备着随时收割他们的生命。

　　当一根箭矢从密林中射出的时候，野牛部落的命运便已经注定。

　　野牛部在短时间内就从历史上消失了，没有人注意到他们，仿佛他们从来就不曾存在过。

　　男性战士被屠杀，妇女和孩子们则被跟随在后的商人们买走，成为了矿场中的奴隶。

　　这支队伍一直向北方杀来，一路之上的部落都不能幸免。

　　就在这支队伍开始杀戮的四天后，弗吉尼亚的大军终于开动了。

　　……

　　“情况不太好，南方遭到了英国佬附庸部落的攻击，有不少的部落都被其摧毁。而我们莫西干派去的战士们，也和他们遭遇了几次，对方很强。”

　　南方部落的幸存者们逃进了莫西干部落，带来了令人感到气愤的消息。

　　黑熊和赵宏宇就这个事情小声的交谈着。

　　“这样被动的挨打不行，我们必须要反击。最好能够将这支队伍全部消灭掉，让英国佬知道我们不是好惹的。”

　　赵宏宇听了那些幸存者们的讲述后，心里也有些气愤。

　　不过他知道，战争本来就是这样的。

　　他打败了五月花号的水手们时，也屠杀了不少的人吗。

　　“我打算挑选一批精锐战士，去和这批人交交手。听幸存的人说，袭击他们的人是帕恩部落的人，这些人正是英国佬的死忠走狗，也是袭击我们莫西干商队的家伙。”

　　黑熊的脸上神色狰狞，提起帕恩部落的时候牙齿咬得“咯吱！咯吱”作响，可见他的恨意很深。

　　“现在就从莫西干内挑选精锐战士吗？我觉得大可不必了，你们莫西干是主力，不能轻举妄动。”听到了黑熊的话后，赵宏宇连忙劝阻道。

　　黑熊侧过头来看着赵宏宇，他很是不解：“现在这种情况我们莫西干不出头的话，会让其他部落怎么看呢。而且听那些幸存者们说，这支队伍的人数很多大约有一千多人呢。”

　　赵宏宇想了想后，对黑熊道：“我带我的人去解决他们，顺便也给英国佬一些厉害看看。”赵宏宇做出这种决定不是头脑一热做出的，而是有着他自己的考虑。

　　首先，这支队伍必须要解决。

　　不过不解决他们的话，不等和英国人真正的开打，士气就要没有了。

　　同时赵宏宇也想试试自己的新武器，在战场上到底有大多的威力。

　　别看他只有277人，但是打游击战他可不会害怕对方的。

　　当然，印第安人也最最擅长的就是搞偷袭，以及突然袭击和丛林山地游击战。

　　再说了，赵宏宇也向着在这样的战争中打出一个名声来，告诉所有人他们也不是好惹的。

　　力量和实力，有时候是完全有必要显示出来才行。

　　而这就是一个机会。

　　“对方人数太多，你手下的战士太少了我不放心。”黑熊闻言连连摇头，他不想赵宏宇去冒着这个危险作战。

　　在印第安人的观念中，双方各自的战士数量多寡，才是决定一场战争胜负的关键。

　　他们根本就不知道，还有一种叫做以少胜多的战争例子存在着。

　　因此，黑熊觉得赵宏宇带着手下的277人，去和帕恩部落的一千多人战斗简直就是找死的行为。

　　不过，黑熊的心里倒是对赵宏宇真心感到佩服了。

　　“除了我们之外你还能让谁去呢，难道让这些首领们带着他们的战士去吗？”赵宏宇偷偷的指了指前来助战的其他部落首领们。

　　黑熊看了一眼有些无奈地说：“如果我们莫西干人作为主力不能乱动，那么也只能让他们去了。这些首领带来的战士，总是比你带来的战士多。”

　　“如果你这样做了，他们会认为莫西干变弱了。我想最好还是让我带人去解决他们，你要相信我。”

　　赵宏宇劝说黑熊。

　　二人争来争去，最后赵宏宇还是说服了黑熊。

　　“我希望你注意安全，要活着回来。”

　　当黑熊宣布，由赵宏宇和他的人去解决那些帕恩人前锋时，所有的首领都震惊了。

　　赵宏宇也不罗嗦，这里黑熊刚刚宣布，赵宏宇就回到营地召集手下去了。

　　当赵宏宇和手下战士们要离开时，黑熊赶来送行。

　　“放心，想让我死磕不那么容易的。”赵宏宇倒是一点都不紧张，还对黑熊笑着说笑了几句。同时赵宏宇在离开前，特意嘱咐黑熊让他不要和英国人正面作战，尽量利用森林和灌木丛，对英国人展开突然袭击，这样能够受到奇效。

　　但如果和英国佬打正面的阵仗，赵宏宇可是真心不看好。

　　“大家都打起精神来，我们要尽快的找到敌人的动向，然后制定一个计划将他们一次性解决掉，让英国佬也震撼震撼。”

　　离开了莫西干南下之后，赵宏宇大声的喊起话来。

　　哈哈，就是就是，让我们的敌人都见鬼去吧。咱们一出手，这些家伙全都要完蛋。

　　宋虎大咧咧的笑着附和道。

　　那些木讷的基因人士兵们没有啥反应，还是一脸刻板的冷峻表情。

　　不过赵宏宇一点也不担心他们，只要遇到了敌人这些基因人们的战斗力，就会立马爆发出来的。

　　“首领，我带几名阿努契人提前摸摸底，顺便掌握一下对方的行踪。”

　　王山这个时候快步走了上来，对赵宏宇提议。

　　赵宏宇想了想后，同意了王山的这个提议。

　　“不错，我们要首先掌握敌人的动向，根据那些和其遭遇过的幸存者们的信息反馈来看，咱们的敌人现在可能正在向‘安娜里波斯’地区运动，我想他们的目标可能是‘恰克查’部落！”

　　赵宏宇也参与了几天的首领议事会，那些幸存者们的讲述赵宏宇也都听了的。

　　所以，根据那些幸运者们的讲述，在赵宏宇的心中已经有了一份对方的行军地图。

　　只要给我找到你们的所在，老子就用新武器好好让你们尝尝厉害！

　　王山领命而去，赵宏宇心里发誓。


第102章 埋伏

　　接下来的三天之间中，赵宏宇根据自己的判断，先是向北行进。当他遇到了一个被摧毁的部落营地废墟时，便停了下来开始重新判断自己的思路。

　　好在赵宏宇的队伍中，有阿努契战士们跟随。在追踪敌人和掌握线索这方面，阿努契人有着很强的天赋。

　　看着那些阿努契战士们在营地废墟中找来找去，他们或是在烧成灰烬的帐篷地面上伸手扒拉一下，或者是蹲在地上寻找这什么。

　　四周围的地面上，横七竖八的倒卧着整个部落印第安人的尸体。这些尸体有男有女，有老有少，无一例外都被割去了头皮。

　　在营地废墟外的一些树木的树枝上，还悬挂着不少的尸体，这些尸体上布满了利器的创伤，他们的脖子上都被套上了绳索，就那样挂在树上随风摆动。

　　更有甚者心脏被挖了出来，或者四肢被砍断随意丢弃。

　　同时也有不少印第安妇女裸露的尸体，就横卧在那儿。看的出来，她们临死前一定遭受了非人的对待。

　　赵宏宇脸上神色铁青一片，他总觉得自己已经变得很冷血了，但看到这个场景时他还是觉得有些不能接受。

　　大约十五分钟后路，这些阿努契战士们便重新聚在了一起，你一言我一语的交流了起来。并没有多长时间，阿努契战士们便有了一个最终的结果。

　　“首领，敌人顺着西北方向的森林小路，向阿卡拉奇山脉那边去了。这处废墟内有篝火，阿努契人判断对方早上才离开。”

　　阿努契人将他们的判断告诉了王山，随后又由王山转达给了赵宏宇这里。

　　低头沉思了一下，赵宏宇抬起头来看着王山：“你觉得阿努契战士的判断是否正确？”赵宏宇他们不能判断错误，因为他需要非常准确的掌握敌人的路线，然后在短时间内将他们消灭掉才行。

　　如今大战在即，赵宏宇可不想莫西干人被打败。

　　因为这对于他来说没有什么好处。

　　王山认真的点了点头，对赵宏宇道：“我和这些阿努契人一起去追捕过逃兵，对于他们的这种能力真正的见识过，绝对超出您的想象。”看到自家首领有些不太相信，王山决定现身说法。

　　“好吧，既然如此我也就不再多说什么了，既然判断敌人向着阿卡拉奇山脉方向运动，那么我们就必须赶在他们前面埋伏起来才是。”

　　当下，赵宏宇也不罗嗦，马上做出了决定。

　　“集合，跑步前进，阿卡拉奇山脉方向。”王山用英语高声的叫喊起来，同时又用印第安语喊了一遍。

　　离开了这个已经被摧毁的部落废墟，赵宏宇这一路上的心情不太好。

　　因为这个被摧毁的部落那情景是在是太惨了。

　　就算是战争情况下，对于一些无辜也不能这么出手吧。

　　在赵宏宇的心中，已经暗暗的下了一个决心，那就是一定要将帕恩人解决掉才好。

　　其实赵宏宇哪里知道，在美洲大陆上的印第安战争中，这样的事情是很正常的事情。只是他没有经历过太多，所以才无法接受罢了。

　　战争，一直是让那些善良者饱受磨难的事情，这一点从古至今一直都没有改变过。

　　仿佛是察觉到了赵宏宇兴致不高，王山快步走到他的身侧开口道：“首领，您这是怎么了？我发现从那处部落废墟离开后，您就一直闷闷不乐的。”对于赵宏宇这样的反应，王山很是有些担心。

　　“王山，你说世界上为什么要有战争呢？”

　　赵宏宇的脑海中，一直闪过部落废墟中尸体横陈的场景，以及树枝上随风摇晃的尸体场面，这让他心底有些悲凉。

　　说句实话，赵宏宇不是那种冷血的人，有时候他杀人也是迫不得已。

　　比如他刚刚来到这个世界的时候，被一支小型印第安部落救下，而那支部落被人袭击，他也是为了自保才开始杀人的。

　　在那样的情况下，他不杀人就要被人杀死，真的是没有选择。

　　同时，他对五月花水手们的那次战斗，他杀死那些重伤的水手也是别无选择。

　　因为他无法救治那些水手，还不如给他们一个痛快算是让他们有了一个解脱。

　　如果那个时候赵宏宇已经在曼哈顿岛上建立了医院，并且拥有足够的药物储备，那么他是不会介意给予一点点的人道主义措施的。

　　最后他处决那些作为逃兵的基因人，这也是因为没有办法。

　　因为那些逃兵带来的影响真的是很不好，如果不以雷霆手段处理这些人，那么他们所带来的后果将是恶劣而危险的。

　　但和这些帕恩人相比，赵宏宇简直就是圣人了。

　　因为这一路走来，赵宏宇算是彻底见识了这支弗吉尼亚地区出来的印第安人的手段，他们所过之处基本上鸡犬不留全都化作了废墟。

　　这简直就是滥杀无辜啊！

　　在赵宏宇看来，既然你们的敌人和目标是莫西干人，那么就直接去找莫西干人打嘛。为什么要杀戮摧毁这些小部落呢，这简直就是滥杀。

　　赵宏宇真的是看不惯这样的事情。

　　但他也知道这是美洲大陆，这是1620年的美洲大陆。

　　这里有着另类的法则，现在的他没有办法去改变这一点。

　　“有利益的地方有会有冲突，冲突的规模扩大了之后就会演变成战争。这个事情与利益永远挂钩，谁也无法改变这个法则。”王山想了想后给出了一个相对合理的答案。“由于语言的不同，肤色的不同以及文化信仰的不同，各种利益根本就无法调和。这个事情就算是在21世纪都没有办法改变的，首领你就看开点吧。”

　　王山所说的道理赵宏宇何尝不懂呢，他只是想不通为什么没有参与进来的人，也要跟着倒霉甚至被杀戮。

　　“首领，你现在想那么多没用。我们现在最主要的是找到这些人，然后干掉他们。只有这样才能避免更多的部落受到伤害，不会被帕恩人屠杀。”

　　王山继续劝慰着自己情绪低落的首领。

　　赵宏宇缓缓的点了点头道：“是的，我们只有找到这些家伙，然后将他们干掉。只有这样才能他们继续这样的杀戮下去，也避免让更多的部落被屠杀。”赵宏宇说的大义凛然，让王山居然有些感动了。

　　不过，赵宏宇下一句话，彻底让王山凌乱了起来。

　　“嗯，要知道现在的这些部落，未来可都是我们治下的子民。多一个人我们就多一分力量，现在被他们这么屠杀，对我可没有什么好处。”

　　其实赵宏宇是故意这么说的，主要也是为了让自己好过一点。

　　赵宏宇率领一众基因人快速行军，同时派出了阿努契人分散向前方侦查，以尽快的获取对方的一些消息。

　　大约半天之后赵宏宇他们，来到了距离阿卡拉奇山脉一百里地的“安纳波利斯”地区附近的山谷谷地。

　　而在此之前，赵宏宇已经收到了阿努契人的汇报，他们完全掌握住了帕恩人的行军路线。并且赵宏宇他们已经赶在了帕恩人的前面，早早的抵达了这片对方的必经之路上。

　　“根据我们的预测，帕恩人还有两个小时才能抵达这儿。”

　　队伍停下来后，赵宏宇召集了王山和宋虎还有拉穆尔他们在一起，就怎么解决掉帕恩人开始了小型的商议。

　　王山首先说出了他们现在还剩下多少准备时间。

　　拉穆尔则提议说：“咱们前方是一处山谷，我们可以埋伏在那儿。等到敌人从那儿经过的时候，我们可以打他们一个出其不意。而且我们可以尽量的不用近身战斗，使用‘土制手雷’收拾他们，我们藏身在高处，‘手雷’向下丢不会误伤到我们自己人。”

　　宋虎吧嗒了一下嘴，寻思了一下后点了点头接话说：“拉穆尔的提议不错，我们的人数太少，所能依靠的就是这种手雷了。而且我估计着，这种‘手雷’在那些家伙的头顶爆炸开来，那场面一定会很精彩。”

　　宋虎这话说完，其他人都露出了思索的神色来。

　　是啊，正如宋虎所说的这样，这种就瓶内塞满了火药和铅弹的“手雷”要是在头顶爆炸，那场面用屁股想也是知道的。

　　铅弹会呈辐射状态飞射出去，同时将下方的一大片区域都笼罩在其中。

　　如果敌人的队列密集的话，那么他们可就杯具了。

　　不过拉穆尔说的也非常正确，他们毕竟是人数太少，而他们所要面对的敌人数量则是他们的四五倍，所以近身正面战斗那是绝对脑残的。

　　因此，他们必须要利用自身武器的优势，同时利用附近的地形来给予对方最大的杀伤。

　　而前方的那处山谷就是一个不错的埋伏地点。

　　“好！我们马上行动吧，我们还能在山谷的道中间埋上炸药包。”

　　既然要玩就玩大的，只要能够干掉这些家伙。

　　一行人起身开始向前方山谷急行军，大约在一个小时后，这才登上了山顶。

　　而山谷下方，宋虎也带人埋好了三个炸药包，并且躲进了山谷两侧山体内的峭壁中。

　　三根长长的引线，就掌握在宋虎的手中。

　　他有信心，只要敌人能够经过这儿，那么他就能让敌人知道知道厉害。


第103章 战斗开始

　　一切准备就绪，赵宏宇他们在山谷顶上趴在地面，露出了半个头来看着下方远处的地平线。

　　赵宏宇踏出随身携带的单筒望远镜观察了一下，随后递给了身侧的王山。

　　“敌人已经来了，希望下面的宋虎他们可以不出纰漏。”

　　王山接过单筒望远镜看了看，“是帕恩人没错，但是我在他们的队伍中看到有欧洲人的身影。”他放下了望远镜又交给了拉穆尔。

　　“这一点也不奇怪，这些帕恩人据黑熊说是弗吉尼亚地区附庸于英国佬的部落，可以说他们是英国佬的忠实走狗也不奇怪。”

　　赵宏宇撇了撇嘴道。

　　拉穆尔观察了一下后，将望远镜交还了回来。

　　“那么这些印第安人说他们是印第安奸？”

　　因为从小接触华夏人，并且吃着华夏援助的粮食，生病去看华夏医生组成的医疗队，所以拉穆尔很喜欢华夏人，并且学习过一些华夏文化。

　　所以，他懂得一些华夏的词汇和意思。

　　“差不多吧，说他们的印第安奸也不算错误。”

　　赵宏宇将自己的脑袋收了回来，脸上毫无表情的回应说。

　　“让大家都准备好，我们很快就要和敌人开始作战了。”

　　随着赵宏宇的命令传达下去，埋伏在山顶的战士们，都从背上解下了火绳枪。

　　而在下方峭壁上埋伏的宋虎他们，则将“酒瓶手雷”拿在了手中，同时将线香点燃准备就绪。

　　这处山谷的通道并不宽敞，也就有个四五米的样子。两侧的山谷也不是很高，大约有十米左右的高度，如果不小心一些是很容易被敌人发现的。

　　但也正是这样的一个高度，刚好是处于火绳枪的射击范围内，让敌人完全被笼罩在杀伤力之中。

　　赵宏宇相信，对面这一千多敌人要是有可能的话，几乎能够在第二三波的打击下被消灭一大半。

　　山谷一片寂静，看起来和平常没有什么不同。

　　只是相比与平时来说，一些长长出没于此地的小动物们，则一个个的都不见了踪影。天空中总是盘旋飞翔的秃鹫，也远离了山谷这片天空的上方。

　　对于危险，动物们的感觉一向很准确。

　　它们知道，这里马上就要发生一些不太好的事情，所以它们都远离的此地根本不会靠过来。

　　拉马拉是帕恩部的首领，他和他们的部落已经投靠了英国人很多年。并且在英国人的帮助下，已经打败了很多的部落，并且干掉了他们的敌对部族。

　　越是和英国人合作，拉马拉也就越是了解英国人的强大，以及他们的凶残成性和不择手段。

　　拉马拉觉得自己和英国人合作，并且附庸与英国人手下，是一个非常明确的选择。

　　因为这会让帕恩部变得强大，同时不用担心来自英国人的威胁。

　　至于那些和英国人甚至和他们帕恩部作对的部落，只要消灭他们就可以了。

　　关于未来会怎么样，拉马拉根本就不会去考虑。

　　他也想不到，在过个一百多年整个美洲大陆，都会被欧洲人侵占。至于印第安人，几乎被欧洲人灭亡掉。

　　甚至于他的帕恩部落，也在18世纪的时候卷入了七年战争，最后被法国人摧毁掉了的。

　　他不是神，他看不到未来的事情。

　　“去几个人，到前面去看一看。”

　　拉马拉叫来了几名战士，让他们去前方的山谷处侦查一下。

　　跟着英国人这么长的时间了，他多多少少也学到不少的知识。

　　最少他也还知道，在通过一些容易埋伏的地点时，要派遣侦察兵好好的去侦查一下省的中了埋伏。

　　跟在拉马拉身后的几名英国人，则没有做声。

　　他们只是抬头看着远处的山谷，目光扫了几眼就不再看了。

　　在他们看来，有这么多的帕恩人跟在身边，就算是遇到了埋伏也不至于让他们全军覆没的。

　　而且他们一路杀来，为的就是吸引莫西干的注意。

　　只是他们不知道，自己到底能够吸引多少莫西干人前来。

　　几名拎着火绳枪的帕恩战士向山谷处奔去，等快到山谷入口附近时这些帕恩战士便分散了开来。

　　他们有人放缓了脚步，开始慢慢的走进山谷通道，同时很是仔细的观察着两侧的情况。

　　而有的战士，则从两侧向山谷顶端攀爬上去，以确定没有人埋伏在上面。

　　当一名帕恩族战士刚刚攀爬到山顶的时候，他就看到了赵宏宇他们。可是不等他们反应过来，这个帕恩族的战士就身中数箭倒在了地上。

　　同样，其他进入山谷通道内的帕恩战士，都被阿努契战士解决掉了。

　　由于山谷外有着高高的草丛，在加上他们做事很是隐秘，所以拉马拉现在根本就不知道自己的战士，已经被人干掉了。

　　山谷入口处有像是一条S形的肠道，里面的情况拉马拉根本看不到的。

　　阿努契人解决了这几个倒霉的帕恩人后，赵宏宇开始高声的用帕恩语喊起了话来。

　　这多亏了时空交易器赋予了他这么一个天赋技能，真心感谢喽。

　　“进来吧，里面没有发现敌人，我们继续搜索一下。”

　　赵宏宇的声音很大，拉马拉听的一清二楚。

　　对于“手下”们要继续搜索一下他并不反对，毕竟小心一些没有什么错。

　　“走，前进！”

　　拉马拉一招手，当下带着麾下的战士们开始呼呼啦啦的向山谷通道内走去。

　　这个时候的他们也没有什么队形，也不讲究什么了。

　　总之，拉马拉现在心里就是想着快一点通过此地，然后前往距离此处三十里地外的一处部落，将那里的部落消灭掉。

　　因为那个部落是莫西干的铁杆支持者，这样的部落是必须要歼灭的。

　　比起欧洲人来说，印第安人打仗不讲究什么队形。往往遇到敌人都是一窝蜂的冲杀过去，然后和敌人展开肉搏。

　　哪一方的战士拥有勇气，并且能够坚持到最后那么哪一方就可以获得胜利。

　　当然，这是在人数对等的情况下才会出现的事情。

　　这一点，与欧洲人完全不同。

　　欧洲人打仗讲究队形和阵型，绝对不会那么乱哄哄的冲杀敌人。

　　“拉马拉首领，你不应该让队伍怎么散乱。”

　　站在他身后的一名英国人对他说。

　　“没有关系，现在我们还没有遇到敌人呢。等到我们遇见敌人的时候再说也不迟，我们现在要尽快的通过这里然后去消灭前方的那只莫西干附庸部落。”

　　拉马拉根本对此一点都不在意，反而觉得英国佬有些乱担心。

　　随行的英国人沉默了下来。

　　拉马拉走进了山谷通道转了一个弯后，就觉得自己的心里“噗通！噗通！”加速了跳动，这让他感觉非常的不舒服。

　　我这到底是怎么了？为什么忽然会这么不舒服呢？

　　拉马拉有些疑惑的抬头，四下里打量了一下。

　　虽然山谷通道两侧的山壁不是很高，也就是十几米的高度，却给人十分压抑的感觉。

　　应该不会有什么事情的，战士们都已经检查过了，看来我自己有些太紧张了呢。

　　想到先前自己麾下的战士已经侦查过此地，拉马拉便觉得可能是自己太过紧张了的缘故。

　　不知不觉间，队伍已经来到了山谷的中心地带。

　　“停一下！”

　　猛然间，拉马拉好像看到左侧山谷的峭壁上闪过一道人影，并且从那个人影的穿着上来看不是帕恩战士的打扮，这让拉马拉的心一下子提了起来。

　　可是还不等其他的人反应过来，拉马拉就看到峭壁上有一个人探出了半个身体，同时向他们这边丢了一个还在燃烧的东西过来。

　　敌袭！

　　拉马拉身后的英国人抽出了腰间的细剑，高声的叫喊了起来。

　　喔！喔喔！

　　帕恩族的战士们，立刻呜嗷呜嗷的发出了战斗时的号子，开始向峭壁上攀爬。

　　呯！呯呯！

　　可是当这些帕恩战士刚刚来到峭壁下方时，便遭到了来自上方的火绳枪的攻击。

　　第一波的火绳枪射击停止后，那些被丢过来的酒瓶也开始爆炸了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　酒瓶手雷爆炸后，装在酒瓶内的铅弹开始四处飞射，其在冲击力的作用下产生了及其强大的破坏力。

　　由于它是在帕恩人头顶爆炸的，所以正好处于爆炸点下方的帕恩族战士们，根本就无处躲避那些铅弹的威力。

　　铅弹飞射时所产生的“嗖！嗖！”声不断响起，随后便放倒了它能够笼罩波及的范围内的所有人。

　　有的人当场就被击碎了天灵死亡，有的人则上半身肩颈处被铅弹打出了血洞瘫倒在了地上，完全的失去了战斗力。

　　一个“酒瓶”炸弹能够覆盖的范围，大约在半径七八米左右。而在这样的一个范围内，基本上站着数十名的帕恩族战士。

　　这一下，帕恩战士们的死伤不可谓不惨重非常。

　　拉马拉的运气不好，在第一波的“酒瓶手雷”袭击下，他就已经被十几个铅弹击中面门倒毙当场。

　　而接下来的事情，更是让帕恩人陷入了恐慌之中。

　　宋虎丢出了手中的第一个“酒瓶手雷”之后，便将身体缩回了峭壁的岩体之后，然后点燃了手中的炸药包引线。


第104章 计划

　　帕恩人彻底的乱了套，他们根本就不知道那是什么武器。

　　他们只是知道，这种丢在他们头上的东西在发出一声巨大的响声之后，就会爆裂开来。然后很多同伴们，便会哀嚎着倒在地上痛苦的滚来滚去。

　　帕恩战士不是没有勇敢的人，他们奋力的向峭壁宋虎他们藏身的地方攀爬，但山顶的赵宏宇他们却用火绳枪和弓箭还有吹箭，给这些人造成了障碍。

　　轰！轰！轰！

　　乱纷纷的帕恩人根本就没有注意到，三根冒着青色烟雾的引线，已经被点燃并且以极快的速度燃烧着。

　　很快，山谷通道内发出了三声震天巨响，很多帕恩战士被炸上了天空。一些身处爆炸点的帕恩战士当场就被炸的粉身碎骨，残肢断臂四处飞溅，鲜血混合着肉屑漫天飞舞，呛人的硝烟弥漫开来，爆炸后所产生的灰尘遮掩住了整个山谷通道。

　　拉马拉是看不到这个场景了，他早就已经死的不能再死了。

　　而那些跟在他身侧的英国佬的下场，也不比他好多少。

　　宋虎和躲在峭壁处的那些阿努契战士们，他们每一个人都身上都拿着五个酒瓶手雷。在短短的两分钟内，他们的手雷便全部都丢了出去。

　　但饶是这样，帕恩族的战士们也倒下了一大批。

　　手中的手雷炸弹丢完了，宋虎当下暴喝一声就藏身之处冲杀了出去。

　　其他的阿努契战士们，也射出了最后的一根箭矢，跟着宋虎杀向了那些被炸弹诈懵的帕恩人。

　　“持刀！冲下去！”

　　看到宋虎和阿努契人冲杀出去后，赵宏宇从地上站了起来，同时抽出了腰间的砍刀呼喝起来。

　　嘿！嚯！

　　随着赵宏宇的呼喝，拉穆尔和他的索马里军团战士们纷纷站了起来，同样抽出了腰间的砍刀和十字斧发出了沉闷的附和声。

　　王山和九个几位基因人没有做声，他们仅仅跟着赵宏宇从山顶向下滑去，一起杀进了帕恩人群。

　　浑身漆黑的索马里基因人军团所向披靡，在他们的面前没有一个帕恩人能够挡的住他们一刀。

　　同时，这些索马里基因人左手的十字斧，往往会在很诡异的角度，夺取他们的性命。

　　这些人完全就是为了杀戮而存在的战士。

　　弗吉尼亚也有黑奴存在，帕恩人不是没有见到过。

　　只是像这么凶残的老黑，他们还是第一次见。

　　在帕恩人的思维中，他们还以为那些黑奴一直是很温顺的存在呢。

　　其实只有赵宏宇才明白，隐藏在黑人基因人的那些暴虐因子和绝对暴力的力量。

　　噗！噗！彭彭！

　　利器入肉的闷声，和人体摔倒在地面的声响不断响起。

　　拉穆尔不断涌索马里语呼喊着，让身后的那些战士们不要乱斗。

　　好在这些木讷的基因人虽然脑子不好用，但对于命令的执行程度很高。

　　肉搏一开是他们的阵型都没有乱过，这让帕恩人根本无法突破他们的阵线。

　　赵宏宇和王山还有近卫基因人，则在接近那些帕恩人的时候抬手就是一枪，随后才会丢掉手中的武器，论起砍刀。

　　此时，山谷通道内能够站立的帕恩战士数量不多了。

　　大部分的帕恩战士们，都在先前的手雷攻势下身受重伤，再加上赵宏宇他们事先埋伏好的炸药包，他们已经损失了超过8成的战士。

　　这场战斗没有经过太长的时间，十分钟后便告结束。

　　弗吉尼亚的这支先头部队全军覆没，没有一个人逃出这片山谷通道。

　　而赵宏宇一方，居然很神奇的没有一个人死亡，当然受伤的战士还有很多，但都不是重伤而是小伤口。

　　可以说，这一战赵宏宇的战果极其辉煌，与那一次对战五月花号水手们的时候完全不同。

　　这简直就是一个天一个地了。

　　听完了王山的汇报后，赵宏宇对于这个战果十分满意。

　　“看来，选择用没有独立人格的基因人作为战士，还是正确的。”赵宏宇对王山说。王山闻言点了点头：“暂时来说还不错，但然后我们的战士增加之后，必定要有一些通晓战术的指挥官来指挥部队才好。”

　　赵宏宇摆了摆手：“那是以后的事情，现在我们还考虑不了那么多。”

　　拉穆尔和他的索马里战士们，手中拎着砍刀和十字斧，低头穿梭与倒在地上的帕恩人中。他们很是仔细的在每一个到底的帕恩人身上补刀，看来他们不想留下一个活口。

　　对于拉穆尔他们的做法赵宏宇没有反对，这也算是为被帕恩人摧毁的那些部落怨魂了报仇了吧。

　　远在弗吉尼亚的英国人还不知道，就在他们启程开始行军的时候，他们的这支前锋部队已经全军覆没了。

　　而打败他们的，居然只有去取不到300人。

　　而且英国人还不知道，在莫西干那边也有火炮存在的。

　　赵宏宇他们出来解决帕恩人，因为要赶路所以火炮留在了莫西干部落内，为了以防万一赵宏宇还特意教导了黑熊，告诉他使用的方法。

　　当黑熊看到链弹还有实心弹的威力后，立马喜欢上了火炮这种武器。

　　阿努契战士们在索马里战士解决了那些帕恩人后，他们兴高采烈的拿出锋利的匕首，将帕恩人的头皮割了下来装进自己背后的军用背包。

　　对于印第安人割头皮的这种恶趣味，赵宏宇没有打算阻止。

　　“这些尸体怎么处理？”

　　宋虎这个时候走了过来，询问关于尸体处理的办法。

　　赵宏宇琢磨了一下后，对宋虎道：“砍下他们的脑袋，堆到山谷入口处。无头的尸体摆放在出口处，我想这可以震慑一下其他人了。”

　　宋虎琢磨了一下后对赵宏宇说：“英国人不会从这里经过，所以咱们就算筑个京观他们也看不到。要说还是烧了吧，省的以后出现瘟疫。”

　　被宋虎这么一提醒，赵宏宇这才想到帕恩人之所以出现在这儿，只是因为他们是前锋部队，是专门用来打游击消弱莫西干人力量的。

　　所以当英国人出动的话，那么他们是绝对不会走这一条路的。

　　因此，自己想要震慑敌人的想法就不是很现实了。

　　“好吧，找一些木材来。我们将这些尸体收敛一下，然后焚烧掉就是了。”

　　宋虎说的不错，这要是发生了瘟疫可就不得了了。

　　赵宏宇的手头，现在还没有那么多的药品可以控制住瘟疫的呢。

　　随后，宋虎招呼拉穆尔和阿努契人，将帕恩人的尸体都收敛了起来堆放在一起。然后又找来了木柴点燃，开始焚烧这些帕恩人的尸体。

　　黑色的浓烟滚滚冲入天空，赵宏宇面无表情的看着烧的“滋滋”作响的尸堆。

　　“走吧，咱们尽快回到莫西干去，如果我猜测的不错。也许英国人很可能这个时候已经离开弗吉尼亚了，我们可不能错过这场大战。”

　　“首领，我看你是担心莫西干人出昏招，去和英国佬打正面战争吧。”王山不愧是金牌狗腿子，他一眼就看穿了赵宏宇急于要回到莫西干的用心。

　　“妈的，你是我肚子里的蛔虫吗。不过算你说对了，我就是担心这一点的。”

　　赵宏宇倒是没有隐瞒自己的想法。

　　“回去之后咱们将这一次的战例和他们说一下，我想应该对他们有一些启发的。”拉穆尔走了上来，对赵宏宇说。

　　“走吧，咱们别浪费时间了，这里的事情解决了不是吗。有话路上再说！”

　　赵宏宇转身向山谷外走去，这里的味道慢慢变得有些难闻，让他无法忍受了。

　　大约四天后，赵宏宇他们回到了莫西干部落营地内。

　　同时在回来的路上，赵宏宇他们看见了英国人的大部队，和他们的附庸部落正在行军。

　　因此，赵宏宇他们不得不加快了行程，回到了莫西干。

　　当赵宏宇将自己的战果和遇到英国人的事情说出来时，真真儿的是将那些印第安人震撼了一下。

　　不到300人的队伍，居然干掉了1200多人的队伍。

　　真是不知道这战斗是怎么打的。

　　但在那一千多张头皮的证据下，这些印第安人只能接受这个事实。

　　“英国佬还有一天的路程就要抵达这里了，我们现在必须马上迎击。不过我预计我们刚开始的对手不会是英国人，而是附庸于他们的那些部落战士。”

　　赵宏宇说出了自己的估计。

　　一众首领们纷纷点头，都很是认可赵宏宇的这个推断。

　　很快的，大家便做出了一个计划。

　　计划做出之后，众人便纷纷离开了莫西干营地。

　　他们召集了所有的战士，开始向莫西干南部的拉卡契尔草原汇聚。

　　根据赵宏宇的推断，英国佬肯定会将战场放在这片平坦的草原上。

　　而且他们也希望和莫西干人打正面战争。

　　所以，他们必须造成一个假象，那就是莫西干人也准备和英国人这样作战。

　　但是在背后，赵宏宇他们和其他的印第安部落，则负责将附庸于英国人的那些部落全都铲除，以到达消弱英国人的战略目的。

　　当然，英国人也不会闲着，他们肯定也会将那些附庸部落派遣出来，以骚扰和游击的战术来对付莫西干的。

　　正是因为考虑到了这一点，所以赵宏宇才会决定，让大家将英国人的这些羽翼全部铲除的。

　　原本赵宏宇没有这么大的话语权，但他在黑熊的支持下说服了所有人。

　　这只是计划中的一环。

　　如果一切进行顺利，那么莫西干人将继续在正面战场上吸引英国人。

　　而解决了附庸于英国人的那些部落后，英国人将会失去情报来源，完全变成瞎子傻子！

　　随后赵宏宇便会和其他的部落直接进入弗吉尼亚地区，去摧毁英国人的据点。

　　到时候在将这个消息透露给英国人，他不信英国人就不撤退。

　　只要英国人一撤退，那么他们就可以痛打落水狗了。

　　只是这个计划必须有一个前提，那就是他们可以顺利的解决那些附庸与英国的部落，同时莫西干人也能顶住英国人才行。

　　如果莫西干人顶不住也没有什么，但就怕其他人不能干掉那些附庸与英国人的部落啊。

　　为了保险一些，赵宏宇通知了留守曼哈顿岛的张铁，让他挑选几个不那么胆小，并且有些愤青的家伙，派给那些部落中充当军事参谋。

　　同时，又挑选了三十人充当火炮手，来为黑熊操作火炮。

　　现在这种情况下没有办法了，虽然那些人不堪大用，但也只能用一用了。

　　因为战争爆发，赵宏宇已经断绝了收入，这让他恨英国人恨的要死。

　　如果可以的话，赵宏宇甚至想着能不能杀入弗吉尼亚的雅克萨利城去，将那里的财物抢掠一空才好。

　　在赵宏宇看来，英国人在那边经营了这么多年，各种财物应该不会少的。而且在哪儿还有一个银矿，绝对是富裕的很。

　　如果自己的运气好，在哪儿能够找到金币什么的，那么自己就发大财了。

　　根据自己先前的理论，中美洲的印加人黄金面具是古董，那么这个时代的金银币也应该是古董啊。

　　古董总要比同等重量的黄金值钱。

　　“妈的，害的我很长时间没收益，老子要是不好好的抢回来真是对不起英国人了！”

　　赵宏宇与当天晚上，带着战士们埋伏在了一处长满了半人高的草丛中。

　　根据情报，有一支附庸于英国人的一支部落战士，会从这里经过来偷袭莫西干。

　　“首领，你的这个想法我绝对支持，来到这个时代要是不抢欧洲人还真的是对不起我们了。”趴在赵宏宇身侧的王山小声支持道。

　　而另外一边的拉穆尔也点了点头：“英国佬都该死，我也支持您抢他们。最好在一把火烧光了雅克萨利城拆好，当然那边听说有不少的黑奴，首领你可以解救出来我万分感激。”

　　“小声点，那边好像有人来了！”

　　前方传来了“咕咕咕”的声音，这是阿努契人的暗号。

　　这是在告诉他们，敌人已经进入了他们的埋伏地点。


第105章 怎么会有火绳枪！

　　“最近这些土着人好像有些不太对劲，你有什么发觉吗？”

　　“我也感到有些气氛不对，不过我实在想不出发生了什么，不过我觉得还不错，最少这几天咱们不用干活了不是吗。”

　　刚刚吃完了饭的英国俘虏们相互小声的交谈着。

　　曼哈顿岛上，被赵宏宇俘虏的那些英国人察觉了岛上的一些变化。

　　首先平时总是在训练的那些黑人不见了踪影，同时看管他们的那些阿努契人也消失了。管管他们的人换成了那些黑发黑瞳的人，并且他们一个个的脸上神色有些紧张。

　　感受以及察觉到了这些后，还不算是笨蛋的英国俘虏们开始交流起来。

　　可惜，无论他们如何猜测，都想不到到底发生了什么。

　　对于弗吉尼亚地区的英国人联合附庸部落进攻莫西干的事情，这些英国俘虏们一点儿都不知道。

　　虽然基因人对此都清清楚楚明明白白，但就算脑残粉如李彩凤这个女人，都没有将这个消息透露给她的那位情人。

　　所以，英国俘虏们只是觉得气氛有些不对劲，但是再怎么想他们也想不明白了。

　　而且这些天来他们不用去做事，一下子清闲了下来。

　　现在他们没有做的事儿就是吃了睡，睡了吃。

　　好在莫西干人提供的颈枷很管用，一组十五个俘虏这让他们向搞点什么事儿都没有办法搞。

　　所以，留守与曼哈顿岛上的基因人们，只是需要手持武器好好看着这些英国俘虏，不让他们闹事儿就行了。

　　只有在早上和晚上吃饭的时候，基因人们才会将这些英国俘虏们一组一组的放开，让他们去吃饭。

　　等到吃完饭后，就继续给他们带上颈枷。

　　在这样的做法之下，那些英国俘虏们老老实实的，没有泛起一点波浪。

　　当然，这也与他们不知道如今所发生的事情有关。

　　如果他们知道弗吉尼亚地区的英国人，已经纠集了麾下的附庸印第安部落，杀到了莫西干领地内就在距离马哈顿岛不远处后，他们一定会搞出幺蛾子来的。

　　正是考虑到了这个问题，马哈顿岛暂时的最高掌权者张铁下令，无论是谁如果敢透漏半点消息给英国俘虏知道，那么他将会毫不留情的处决那个人。

　　好在预想中的坏情况没有出现，这让张铁松了一口气。

　　曼哈顿岛上一如既往的平静，但是在距离曼哈顿岛二百多里外的大平原上，却已经成为了两军对垒的战场。

　　英国人的军队已经抵达了这里，并且列好了阵势。

　　在他们的对面，一支印第安人的队伍从森林阴影中走了出来，他们赤裸着上，面上纹着青色的刺青。

　　“长官，这些土着人想要和我们打正面接战吗？一路上我原本一直担心他们会搞突袭，但是现在这样一看我完全的担心多余了。”

　　这一次军事行动的最高指挥，就是屠杀了莫西干贸易小分队的戴维德少校。

　　在弗吉尼亚地区，他的军衔已经是最高的了。

　　听了手下副官的话后，戴维德抬手在自己的八撇胡上摸了摸。

　　“对方的人数太少了一些，我觉得有些奇怪。根据我的判断莫西干能够召集大约两万人的部队，但是你看对面也就有四五千人而已，这有些不太合常理啊。”

　　戴维德不愧是严谨的一名军官，当莫西干人出现的时候，他马上就察觉出了一丝丝的不对劲。

　　“长官，我们将附庸的印第安人都派遣在了两翼，去穿插到他们的后方去袭击他们。那么这些莫西干人不可能不知道这一点的，所以他们肯定也会派出同样的战士，去迎战那些附庸部落的。”

　　戴维德的副官说出了他自己的判断。

　　很有道理，戴维德思考了一下后判断着。

　　火枪手准备！长矛手前进！火炮手清理炮膛！

　　一些底层的军官们，正在扯着嗓子高声吆喝着那些士兵，下达着一串串的命令。

　　手持军旗的旗手队伍中走了出来，站在队伍的前排。

　　一队队的长矛手也从后方走了出来，手持长矛来到了前方。

　　火绳枪手们开始清理枪管，装填弹药。

　　身穿铠甲或者是身上没有铠甲手持短兵器的战士们，站到了长矛手的身后。

　　在队伍的中央，一小队士兵正在奋力的将六门火炮拉到阵前。

　　一会儿干掉那些土着人，小伙子们努力一些，莫西干是一个大部落。打败了他们之后，莫西干的女人和黄金财物，戴维德大人可以让大家随便抢！

　　嗷嗷嗷！

　　原本就没有将莫西干人放在眼中的英国士兵们，当听到了底层军官转达的这番话后，顿时更加的兴奋了起来。

　　想想也是，大家来到美洲大陆不就是为了发财嘛。

　　现在长官都说了，只要打败了莫西干人，那么他们就可以随便抢这怎么能不让他们开心呢。

　　一时间，英国士兵们的气息都粗重了起来，瞳孔中闪烁着如同野兽一般的光泽，兴奋让他们身体都不受控制的颤抖了起来。

　　现在他们需要发泄，而发泄的对象就是对面的那些莫西干人。

　　杀死他们！砍掉他们的脑袋！

　　听听莫西干人临死前痛苦的哀嚎，在他们咽下最后一口气之前折磨他们的妻女，这个世间还有比这种事儿更让人舒爽的吗！

　　一众英国士兵们不停的敲击自己的兵器，或者是用手中的兵器击打自己身上的铠甲和盾牌。

　　17世纪早期的时候，盾牌和铠甲在欧洲军队中还是很流行的。

　　戴维德坐在一匹黑色的骏马背上，看着不断叫嚣起来的手下士兵们满意的点了点头。

　　士气不错！

　　胯下的坐骑打了一个响鼻，前蹄刨了刨地面甩了甩自己的头，显得有些不太耐烦。

　　戴维德伸手在它的颈上轻轻拍了拍，这才将自己有些不耐烦的坐骑安抚住了。

　　“对面的莫西干人有些奇怪，他们在做什么？”

　　忽然，戴维德发现了莫西干人队伍那边，出现了一个让他有些惊异的场景。

　　英国人和莫西干人的队伍，相距也就在三四百米左右。

　　所以，凭借肉眼还是可以看得清楚对面情况的。尤其是现在已经进入了六月，算得上是夏季的季节了。

　　天上晴空朗朗，万里无云。

　　副官连忙从自己的腰间一个皮袋子中拿出了单筒望远镜，递给了戴维德。

　　戴维德拿起单筒望远镜，冲着对面看了看。

　　这一看不要紧，立马他的眉头就皱在了一起。

　　火绳枪！？

　　是的，通过望远镜看去，出现在戴维德眼中的那些莫西干人，正排列着整齐的队列。完全与以往的印第安人那种混乱不同，给人一种意想不到的意外感觉。

　　但这些都是不重要的，重要的是这些莫西干人居然每一个人的手中，都抬着一杆火绳枪。

　　从一些莫西干人操作手法和动作来看好像他们一点也不陌生，没有出现不熟练的情况。这让戴维德心里有些不舒服的感觉出现了，他开始琢磨着这些火绳枪莫西干人是从什么地方搞来的呢？

　　难道是那些个商人卖给他们的？

　　但戴维德很快便否定了这个猜测，因为在弗吉尼亚地区的商人，还没有哪一个商人能提供这么多的武器给一个印第安部落。

　　同时，总督也不会让这么多的武器，流入到任何一个印第安部落内的。

　　再对待印第安土着的政策中，武器就是严格管理的重中之重。他们可以将一些劣质的武器贩卖给印第安人，但数量却不能太多。

　　但是今天看对面的莫西干人，他们起码拥有三千杆火绳枪了！

　　上帝啊，到底是谁将这么多武器卖给了莫西干人。

　　戴维德现在真的想知道是谁这么白痴，买了这么多的火绳枪给对方。如果他知道是谁的话，他不介意自己去绞死那个人。

　　戴维德对火绳枪的吐槽还未完毕，马上他的眼睛有瞪大了。

　　当他看到莫西干队伍的两翼，出现了几门火炮之后，他真的无法形容自己此时此刻的心情了。

　　居然连火炮就贩卖给了莫西干人吗！

　　不过让他奇怪的是，对面的那些莫西干土着们虽然拥有了火绳枪战士，但是他们却没有组建长矛兵部队，以及用来冲锋的短兵器部队。

　　所以，戴维德很快的就恢复了平静，开始吐槽起了对面莫西干人的“业余”。

　　哼，就算是购买了火绳枪那又怎么样，连其他的兵种都没有，难道以为凭借没有准确率的火绳枪就能打败我们吗。

　　戴维德很是不屑的在心中暗暗鄙视起来。

　　“列队，向前推进！让那些莫西干土着尝尝咱们的厉害！”

　　戴维德等到莫西干人准备完毕之后，就下达了进攻的命令。

　　前进！！！！

　　前进！！！！

　　前进！！！！

　　传令兵们开始将戴维德的命令传达下去，各个小队的小队长们也开始用各自的方法，给自己麾下的士兵们鼓劲。

　　“不要害怕，握紧你手中的武器。我们对面的敌人不过是一些土着人而已，他们是很容易对付的，想想看以前咱们对付的那些土着敌人，他们不都被咱们打败了吗！”


第106章 莫西干人的诡异战术

　　蓬！蓬！

　　英国人这边队伍开始缓缓推进，给莫西干人带来了很大的压迫感。

　　如果不是黑熊一直在弹压着，莫西干战士们和可能就会如以前一样，嗷嗷叫的举着武器冲出去冲向英国人了。

　　毕竟是经过了赵宏宇的训练的，这些莫西干人自从得到了火绳枪后，就开始接受来自曼哈顿岛上的军事训练。

　　那个时候赵宏宇阅兵之后，带给那些莫西干长老们的震撼太大了一些。

　　五段射的连番攻击之下，所造成的威力那些莫西干长老们可是实实在在的看在眼中。所以他们强烈要求赵宏宇教导他们，也学习一下这种新战法。

　　就这样，赵宏宇教导了他们二个月的时间。

　　所以，莫西干人也学会了赵宏宇弄出来的五段射技术。

　　只是到底管用不管用，现在就要检验检验了。

　　稳住！第一排准备！

　　黑熊尽量按照训练时的那样，下达着正确的命令。

　　莫西干战士们也听从这黑熊的命令，开始一排一排的准备起来。

　　张铁送来的火炮手，推着四门8磅的火炮来在了前方，清理了一下炮膛后装载了火药。然后用大木棍捅实之后，将链弹装了进去。

　　引线放入了炮身后的引线口，火炮手们纷纷后退。

　　一名举着火把的基因人，将手臂放低点燃了引线。

　　滋滋滋！

　　一阵青色的硝烟升腾，“彭”的一声巨响。链弹打着旋飞了出去，射出炮膛冲向了对面缓缓推进的英国人。

　　唔～哇！

　　咔嚓！

　　这个时代的火炮只能射直线，根本不可能像是19世纪那样可以射仰角。

　　同时，这个时代无论是火枪还是火炮，炮弹或者是铅弹射击出去后都会偏很多。

　　这也就是准确率不高的原因所在了。

　　好在火炮这样的问题小一些，所以莫西干人的炮弹准确的冲入了英国人的方格阵型内，将它所能遇到的人纷纷击倒，同时让他们手断脚断的倒在地上。

　　清理炮膛！

　　准备火药！

　　装入炮弹！

　　基因人炮手们有条不紊的继续操作起来。

　　该死的，这些土著怎么可能有火炮！

　　正在向莫西干人推进的英国士兵们，心里纷纷咒骂起来。

　　一时间，他们的士气被打消了不少，在也不像是先前那样狂热了。

　　第一排！射击！

　　呯！呯！呯呯！

　　莫西干的战士们，在英国人推进到距离还有一百米的时候，就开始点燃火绳枪的引线开火了。

　　原本按照理论，火绳枪考虑到准确率的问题，必须要在敌对双方都接近20米的距离时才能开火。但是莫西干战士数量不少，并且人手一把火绳枪。

　　同时，又学习了赵宏宇教导的五段射技术，所以赵宏宇觉得可以弥补准确率太低的问题了。

　　因此，他嘱咐黑熊，与英国人对战的时候，在一百米的时候就可以开火了。

　　只是一开火的话，那么就不能停下来，要一直轮番射击才行。

　　只有这样，才能给予英国佬最大最有效的杀伤。

　　比起赵宏宇和五月花水手的哪一战，莫西干战士的表现还是很不错的。

　　可能是由于强多人多的关系，在密集的射击之下，还真的是击中了几个倒霉的英国佬。

　　大家不要紧张，第二队上去，第一队退下装填弹药，清理枪管！

　　黑熊让自己保持着冷清，下达着命令。

　　第二排的莫西干火枪手小跑上来，用木架子架好了火绳枪，然后点燃引线。

　　老式的火绳枪没有扳机，因为只要引线印染了枪管中的黑火药，那么铅弹就可以发射出来了。

　　只有等到燧发枪出现后，扳机才出现在了枪身上。

　　毕竟，装载击发装置上的火石，需要扳机来扣动才行。

　　呯！呯！呯呯呯！

　　一阵阵的青色硝烟，在莫西干人的站前不断升腾起来。

　　此时上方距离还有80米，黑熊在心里默默计算着。

　　后排不动，前方战士射击之后，自行回到最后放装填弹药！

　　黑熊采取了赵宏宇教导他的“后波浪”滚动法，来对付压上来的英国人。

　　这种方法很简单，就是在五段射的基础上，采取前方战士射击之后就回到后方这种方式，不断小距离的后退，与敌人拉开距离延伸射击时间来消灭敌人。

　　原本这种方法历史上是没有的，但是赵宏宇却在这次战争中创造了出来。

　　其实他自己也不知道有没有用，但是经过王山和拉穆尔他们的计算，这种方法在1620年应该是有用的。

　　所以，赵宏宇便教给了黑熊他们，以应付英国人。

　　从现在战场上的形势来说，暂时还是蛮有用的。

　　英国人缓缓推进，莫西干人小距离后退，同时保持着阵型不乱。五段射的阵型一直稳稳的保持着，莫西干的战士们已经越来越熟练了。

　　英国人和莫西干人的距离，始终保持着80米开外。

　　这让进攻的英国人一方有些头疼。

　　他们如果不能和莫西干人接触，那还打个屁啊！

　　而且他们也第一次遇到这样的战术，真的有些发蒙，都不知道应该怎么去应付才好了。

　　莫西干那边的火炮不断发射着炮弹，每一次的射击都会让英国人们提心吊胆。

　　在后面的戴维德看到出现这样的情形，他的眼皮子不由得抽搐了起来。

　　真是想不到啊，这些土著还有这样的手段。

　　开战已经五分钟时间了，己方的方阵却还没有靠近莫西干人，这让戴维德有些失望。

　　这些该死的土著人，怎么在使用火绳枪这一方面这么厉害？

　　戴维德一下子就看出了这种五段射技术的优势，在加上敌人不断后退与自己的前锋产生距离，根本就不与之接触，这完全就是在消耗己方的力量和士气。

　　作为一个军人，戴维德虽然有这样那样的缺点，但是在对军事的敏感度上他却有着很强的天赋。

　　决定不能在这样了，要不然的话己方的士兵损失会很大。

　　他看到了莫西干人的打算，同时也看到了他们的优势和己方的弊端。

　　所以，很快的他就做出了调整。

　　“命令士兵们冲锋，敌人不想和我们打肉搏战！那么我就偏偏要与他们打肉搏战，绝对不能被他们牵着鼻子走！”

　　是的，自从开战的这五分钟内，戴维德他们一直在被莫西干人牵着鼻子走，战场上的主动权一直被控制在莫西干人的手中。

　　这是不行的！

　　戴维德看出了其中端倪，所以他必须要做出反应，让己方的部队摆脱这种状态。

　　是的，大人！

　　一旁的副官应了一声后，转身向后面策马而去。

　　很快的，一阵阵的鼓点声从后方传到了战场中。

　　“冲锋！”

　　排列着整齐阵型的英国士兵们，在听到了后面传来的鼓点后马上开始对着莫西干人冲锋了。

　　在这个年代中，战场上有时候不能光是靠着传令兵来喊话，有时候后方的军乐队也能作为传递命令信息的重要方式。

　　这个时代的欧洲每一直军队，都会在自己的部队里带上那个几个鼓手，这个方式一直到一百多年后的七年战争期间，也没有被废弃掉。

　　在英国佬冲锋之前，他们后方的火炮也在不停的发射。

　　只是比起莫西干人的火炮来说，英国人的火炮给莫西干带来的伤害小的可怜。

　　准备！迎敌！

　　看着那些冲过来的迎过来，黑熊大声的呼喊起来。

　　后方装填弹药的莫西干战士，放下了他们手中的火绳枪，抽出了砍刀和十字斧冲了上来。

　　不过，他们并没有冒冒失失的冲过去，而是等到前方的火绳枪手们，又继续的射击了两轮之后这才冲上去。

　　英国人并没有全军压上，这一波攻击过来的只有区区五百人的一个小方阵。

　　这也算是一次试探性的进攻，用来看看莫西干人的战斗力。

　　如果莫西干人不堪一击，那么戴维德就会将全部的部队都压上来的。

　　但如今遇到了这样的情形，戴维德就不会太那么做了。

　　一千名莫西干战士冲了出来，对付已经被打残了的英国佬小部队，这简直就是轻而易举的事情。

　　只是一个冲锋，英国佬的这支试探性的小部队，便纷纷退了下去。留下的只是一地的尸体，和残肢断臂罢了。

　　整整五百人的队伍，能够逃回去的也不过才区区十几人。

　　可以说，这个大队已经被摧毁了。

　　戴维德不得不重新衡量莫西干人的战斗力了，他觉得自己和其他军官用弗吉尼亚地区的印第安人战斗力来预估莫西干人，这是非常错误的。

　　喔喔喔喔！！！

　　英国人推下去后，莫西干战士们并没有追赶过去，他们非常有纪律性的停了下来。只是在两军交战的战场中央，对着英国人挥舞着手中的武器，不断的“喔喔喔”声音做出挑衅。

　　而还有一些莫西干战士，则走到战场上身受重伤而倒下的英国士兵身前，俯身下去用锋利的匕首割断他们的喉管，也不理那些从喉腔中喷出的鲜血，继续割下了他们的头皮然后高高举起。

　　真是一帮野蛮的人！

　　戴维德眯上了眼睛恨恨的嘀咕了一句。

　　难道这些莫西干人身后有法国人支持吗？

　　在戴维德看来，这些莫西干人既然拥有这么多的火绳枪，以及学会了火绳枪的使用还有那诡异的作战方式，肯定是北边那些法国佬做的。


第107章 坏消息一个接一个

　　莫西干人在大平原地带，成功了牵制住了英国人的主力军团，并且以精彩的表现让英国人彻底的震撼了一把。

　　戴维德没有继续下达进攻的命令，他暂时也想不到怎么能够破解莫西干人的战术。

　　他已经损失了一个五百人的军团，他可不想继续在投入损失更多的人手。

　　就这样，双方在大平原地带开始了漫长的对峙。

　　戴维德将希望都给予在了那些附庸部落的身上，只要那些印第安部落能够给莫西干部落后方造成震荡，那么他这里就一定可以找到敌人的破绽。

　　而黑熊也没有下达趁机进攻英国人的命令，因为他也想不到怎么破解英国人的“刺猬”阵型。

　　赵宏宇手头的炸药包不多，同时酒瓶手雷也不多。

　　所以，就没有给黑熊留下来。

　　再说了，对付帕恩人的时候，赵宏宇手头的那些武器，就基本上都消耗光了的。

　　而制作大杀器“酒瓶炸弹”的原材料，还是用的五月花号上的朗姆酒酒瓶呢，而五月花号上酒瓶原本就不多，所以能够制作的手雷数量也就受到了限制。

　　好在黑熊根据计划，要做的就是牵制英国人，只要莫西干的主力不被消耗掉就行。

　　如今计划实施非常顺利，一切都在按照计划一步一步的实施着。

　　最后，就要看赵宏宇他们这些人的了。

　　……

　　开火！

　　黑熊那边和英国人经过短暂的交手，双方开始了对峙。

　　而赵宏宇这边，也开始了他屠杀附庸于英国人的“印奸”的旅程。

　　一队为数在一百多人的队伍，进入了赵宏宇他们的埋伏圈。

　　受到了阿努契人的暗号后，赵宏宇和手下的战士们都做好了准备。

　　如今他们手中都拿着一种短手铳，这种手铳的枪管前端呈喇叭状，模样甚是古怪。

　　并且，这种武器他们人手一支，已经让他们完全放弃了老式火绳枪。

　　半人高的野草，让赵宏宇他们很好的隐藏了起来，进入埋伏圈的这队印第安人完全没有发觉他们已经进入了危险之中。

　　随着赵宏宇一声暴喝，他猛的站了起来，迅速的看准一个家伙抬手对他扣动了手铳的扳机。

　　彭！

　　漫天的铁砂从喇叭状的枪管喷射出去，就算没有准确率也射伤了一大片的敌人。

　　唔！哇！

　　小心翼翼正在观察附近形势的这些印第安人，马上张开手中的弓箭就要对准赵宏宇。

　　可惜，赵宏宇根本就不会给他们这个机会。

　　设计完毕之后，赵宏宇马上趴了下去，重新躲在了半人高的草丛内。

　　随后，埋伏在周围的其他战士们，也一个接一个的站了起来，用手中的喇叭枪向对方射击。

　　这些印第安人根本就来不及射出手中的弓箭，然后就倒在一片漫天的铁砂之下。

　　不得不说，赵宏宇队伍中现在使用的这种武器真是太给力了，完全再也不用去考虑准确率的问题，也不用为准确率低下而头疼了。

　　这种武器产自赵宏宇投资的那个虚拟小作坊，原本他需要的是燧发枪。但作坊的管理者考虑到赵宏宇的情况，询问了他的卖家后，便做出了这样的一个调整。

　　是的，古老的散弹枪，就这样的诞生在了1620年的美洲大陆上。

　　这种枪管呈喇叭状的散弹枪，可以让赵宏宇再也不用为火枪的准确率而头疼，完全放心的使用。

　　哪怕铁砂射出枪管后，会有20公分的偏差，但在可以覆盖前方三米范围的杀伤力数据前，一切都可以让人接受。

　　随着一声声的枪响，这支进入了赵宏宇埋伏圈的小队伍，很快的就被消灭掉了。

　　有的人比较倒霉，当场就被击毙。而有的家伙则被铁砂击中面部，但却没有当场死去，痛苦的爱好满地打滚。

　　阿努契人和索马里基因人，开始很熟练的走到这些倒霉蛋的身前，收割他们的生命。

　　“这已经是第五支队伍了，我们还要继续在这儿埋伏吗？”

　　这个时候王山凑了过来，小声的询问道。

　　是啊，他们在这儿已经埋伏了很多天，总共解决了不少人。

　　因此，他们应该可以离开这儿了。

　　就算是英国人将附庸部落都派遣了出来，这一片地区也不能有那么多人经过的。

　　“走吧，咱们绕到英国人的后方去，我想在其他人那边也碰到了英国佬的附庸部落。只是希望他们能够战胜那些敌人，别让咱们陷入被动之中就好了。”

　　赵宏宇想了想后，决定离开这个地方。

　　“大家动作都快一点，我们转移战场了。”

　　王山冲忙碌着的战士们喊了一嗓子。

　　“派遣几个人回去，看看黑熊那边怎么样了。我们要及时掌握住战场上的形势和情报，同时我也想知道其他的部落对英国附庸部落的阻击成果。”

　　赵宏宇这几天战果不少，前前后后加起来解决了一千多人。

　　可以说，附庸在英国佬麾下的印第安部落战士，有十几分之一折损在了赵宏宇的手中。

　　王山点了点头，招呼了几名阿努契战士。

　　他对他们几个人下达了命令，让他们去和黑熊取得联系，然后收集一下其他助战部落的消息，随后回来于他们会合。

　　会合的地点，王山问了问赵宏宇后，便告诉了这几个阿努契战士。

　　“妈的，如果可以的话，我想去弗吉尼亚抢掠一番。这一段时间因为战争的关系，我一点收入都没有了。”

　　想到这个事情，赵宏宇就觉得一阵阵的肉疼。

　　是的，他现在的实力，全都靠着与时空交易器做交易。如果不让他做交易，那么就等于是断掉了他的命脉，也不怪的赵宏宇肉疼。

　　自从收到英国人要和他们开战，赵宏宇和莫西干部落的贸易便暂时关闭，这让他损失很大。

　　面对这样的损失，赵宏宇是非常希望可以从英国佬身上找回来的。

　　征战嘛，肯定要捞取一些好处才是。

　　要是没有好处的话，谁还会吃力不讨好的去打仗呢。

　　赵宏宇不是坏人没有错，但他也不是及其善良的人啊。

　　虽然他有时候会多愁善感，那也只是有时候而已。

　　再说，就算是穷凶极恶的家伙去看电影，再看到感动的画面是也会多愁善感流眼泪的吧。

　　他赵宏宇就是这样。

　　他可以为被帕恩族残杀的印第安人感到悲伤，同样也可以冷血的下令全歼帕恩族战士。

　　这一点也不矛盾。

　　“你说，弗吉尼亚英国佬控制的城市内，有没有这个时期的金币？”赵宏宇将自己思考了很久的问题，对王山说了出来。“我琢磨着这些银币可以作为古董来贩卖吧？这样一来，其价值就不能看做是普通的黄金了呢。”

　　王山眼睛一亮，回应道：“说的不错首领，这些金银币如这个时代也就是这样的价值了。但是放到21世纪那可绝对是古董啊。如果你要是能在大明朝搞来一些瓷器，或者是元青花什么的，那可绝对值钱了。”

　　赵宏宇点了点头：“现在说这些都有点早了，我们要是顶不住英国人的进攻，那么一切都要烟消云散。”想到现在的形势，赵宏宇的表情慢慢变得有些苦恼。

　　“首领，黑熊那边应该没有问题，咱们给他们提供了足够的火绳枪还有火药。就连火炮都放在他们那儿了，应该不会有事儿的。”

　　王山尽可能的安慰着赵宏宇。

　　赵宏宇知道王山是好意，他不想让自己压力太大。

　　“我都明白，可战争是不受你我控制的。什么事情都有可能发生，这一点你自己也要承认。”

　　王山沉默了下来。

　　“最少，现在以我们的军事力量，还无法控制战场上的形势啊。”

　　想到英国人在这个时候就发动了攻击，一下子打断了正在蒸蒸日上的发展，赵宏宇就觉得心口气闷非常。

　　如果英国人在这个时候发动攻击，再给自己半年时间，那么他完全可以凭借自己的力量就对付的了他们了。

　　时间啊，时间还是不够。

　　赵宏宇叹息了一声。

　　“首领，现在我们已经发展的算是不错了。比起五个月前来说，现在的我们无论是经济还是军事，都有了长足的发展。”

　　这话倒是说的一点错没有，五个月前赵宏宇就三个手下，算上他也才四个人。

　　那个时候的他们要是遇到了五月花号，估计只有跑路这一途可走。

　　“希望一切越来越好吧。”

　　赵宏宇深深的吸了一口气，随后便带着王山向前方走去。

　　拉穆尔和宋虎他们，已经将所有的敌人生命都给予了一个痛快的了解，解决了这些敌人后他们便带人追了上来。

　　“我们现在就去弗吉尼亚地区搞一搞，他们英国人能这么做，那么我们也能这么做。”赵宏宇的面部表情有些阴测测的。“那些作为咱们目标的部落有些冤枉，但先前被帕恩部落屠杀的部落有何曾不冤呢，在这个狗屁的时代里，我也只能这么做啊。”

　　带着一众战士们，赵宏宇开始向南方进军。

　　由于他们的人数不多，所以他们只能打突袭战，并且尽可能的在短时间内解决战斗。

　　因此，在目标的选择上，他们只能将目光放在那些小型的部落中。遇到一些大型的部落，他们基本都会绕开。

　　同时，赵宏宇他们携带的“酒瓶”手雷，已经消耗殆尽。可以说一件威力无穷的武器，已经在短时间内无法使用了。

　　所以，他们不得不小心翼翼才行。

　　不过，靠着老式的燧发散弹枪，赵宏宇他们还是迎来了一个接一个的胜利，摧毁了一个接一个的小部落。

　　死神正在弗吉尼亚现身这个谣言，开始在弗吉尼亚地区的印第安部落内快速流传，而这个谣言也开始让很多部落惶恐不安起来。

　　同时，死神经过的地方，部落成为废墟，所有人都死的非常凄惨的场景，也随着来看过的人们的嘴巴，将消息开始扩散开来。

　　而一些部落的智者当然知道这个谣言背后预示着什么，他们马上派人将这个消息告诉了远在前线的英国人。

　　死神？

　　作为某些部落的首领和巫师，他们是不信这一套的。

　　在他们看来，这一套只是用来统治族人们的工具，所以他们对于死神的这个说法相当鄙视。

　　不过，他们也看到了这个谣言背后彰显出来的事实，那就是肯定有一支来自莫西干方面的队伍，正在弗吉尼亚地区展开针对性的杀戮。

　　这一手和英国人早前所做的事情一样，只是帕尔部落的支队伍，已经失去了连续再也没有了他们的消息。

　　弗吉尼亚地区的杀戮还在继续，坏消息一个接一个的被送到了戴维德的面前。

　　甚至连总督大人都来信询问他，是不是可以调集一些军队回防？

　　狗屎！现在战争打到了这种程度，怎么可能回防呢！

　　看到了总督的来信后，戴维德在心中暗骂总督真是白痴。

　　这些天中，他一直寻找着莫西干人的弱点，但很令他失望的是他一直没有找到。

　　并且在这些天的试探性进攻中，他还损失了不少的士兵。

　　同时，最坏的消息还不是来自弗吉尼亚方面，而是来自附庸部落军团的溃败。

　　这些天中，附庸于英国人麾下的那些印第安部落，被莫西干人打败的消息不断的被传回来。同时那些溃败的战士，也接二连三的回到这里。

　　这些人被前来助战的那些部落打的很凄惨，基本上算是“残”了。

　　现在的戴维德忧心忡忡，因为两翼的去骚扰莫西干的队伍被击溃，那么就是说在他的两翼已经是完全不设防的了。

　　他现在不只是要对付来自正面的莫西干主力部队，还要防备着来自两翼的突然袭击。

　　这还不是最麻烦的事情。

　　如今后方也出了问题，戴维德甚至有些悲观的估计，他们彻底退的时候会不会连退路都没有了呢？

　　他完全想不到，二万多人的队伍中，拥有三千多人的英国军队，居然连土著都打不过！

　　西班牙人才用了区区数百人，就解决了一个庞大的印加帝国。

　　难道他们比西班牙佬还不如？

　　“大人，军医发现有人感染了疫病。”就在戴维德愁眉苦脸的时候，他的副官小声的走到他身侧汇报了一个更加让他心情败坏的消息。


第108章 长老们要求进攻

　　一件一件的坏事儿接连发生，现在他的部队中居然有人得了疫病，这可将戴维德吓了一跳。

　　不过经历了最初的惊慌之后，戴维德的脑海中忽然闪过了一个阴损的主意来。

　　是的，当初西班牙人打败印加人之后，他们有的人回到欧洲写过很多的传记。其中就有记载着他们的一些很龌蹉的手段，这里就包括将那些俘虏的印加人和感染了天花的西班牙人关在一起，让那些印加人感染天花之后在将他们释放。

　　这些被释放了的印加人，肯定会回到自己的部落中的。但他们却不知道，自己已经成为的天花的感染者和携带者。

　　因此，天花在印加部落中蔓延了起来，这导致印加人的战斗力大损。

　　而因为对于天花这种疾病所知道的不多，所以愚昧的印加人认为是得罪了天神，因此他们开始大肆的攻击其他部落，抓捕那些部落的人来作为活人祭祀的祭品。

　　这样一来，印加人内斗消耗了他们很大的一部分实力。再加上天花疫情的蔓延，西班牙人最后才获得了胜利。

　　历史上记载的西班牙人仅凭借不到500人的军团，就覆灭了印加帝国的记录，在这后面有着很多不为人知的事情。

　　此时，戴维德琢磨着，自己是不是应该使用西班牙人的手段呢？

　　现在是夏季，如果他的这个手段成功，那么等到冬天的时候莫西干人就会因为疫病失去战斗力了。

　　到了那个时节，打败莫西干也就变得轻而易举。

　　根据军医的猜测，感染了疫病的那些士兵，很有可能得的是瘟疫。

　　这让戴维德更加坚定了使用这种阴损战术的决心。

　　他首先将几名得了疫病的士兵隔离起来，然后将一些帮助莫西干部落战斗的印第安人俘虏们关了进去，让他们和那些士兵吃住都在一起。

　　英国人手中的这些俘虏，都是在两翼绞杀战中被俘的，他们完全想不到英国人居然会这么对待他们。

　　原本按照印第安人的习惯，他们会被当场格杀。但戴维德为了一些情报，这才让麾下的印第安人留下了他们的性命。

　　但最后，他们却被戴维德如此对待，如果他们知道了戴维德的打算，以及自己未来的遭遇估计他们肯定会自尽了事。

　　哼，该死的土著人，不管你们从哪儿学到这种诡异的战术，也不管你们的背后是不是有法国佬支持，这一次你们死定了！

　　戴维德十分阴毒的暗想，同时他甚至希望自己这招奏效之后，莫西干人可以将这种疫病带入北方法国佬那边去。

　　到那个时候，法国佬的实力就会在瘟疫的扩散之下大减。

　　同时，戴维德每天都在学习莫西干的五段射技术，他觉得这种战术要是用在欧洲大陆上，将会起到意想不到的效果。

　　甚至有可能，会变成一场军事革命！

　　不得不说戴维德很敏感，并且他的军事天赋也很敏锐，他第一时间就看到了这种五段射中的优势。

　　当然，这种五段射技术也不是没有弱点的，那就是士兵们必须要经过高强度的训练，十分熟火绳枪的操作之后才能进入战场。

　　因为只有熟练的火绳枪手，才能不会导致五段射的过程中出现混乱。

　　可戴维德同样了解这个时代的火绳枪，那中准确率真的是让人纠结到想死的。

　　并且火绳枪手数量不足的话，五段射的效果根本就没有多少。

　　同时，如果敌人是骑兵的话，火绳枪手也很难对付的了。因为骑兵会用他们快速机动的速度，绕到火绳枪的侧翼发动攻击，而火绳枪手为了保持自己的阵型，想来移动起来就不太方便了。

　　几天时间内，戴维德就看到了五段射技术中的弱点。

　　如果我能有一支数百人的骑兵队伍，那么对面的那些土著一定会被我打败！

　　通过学习五段射技术，戴维德找到了可以对付它的方法，但可惜的是戴维德的麾下没有骑兵。所以就算他现在知道了对方的弱点，他对此也没有什么办法对付莫西干人。

　　现在的戴维德，他只能将所有的希望，都寄托在那些俘虏能够感染上瘟疫了。

　　只要他们能够感染瘟疫，那么戴维德就会将他们放回去，让莫西干人尝尝瘟疫的滋味。

　　……

　　“对面的白皮鬼已经很多天都没有动静了，也不知道他们现在有什么打算？”在两军阵前黑熊正在和一名黑发黑瞳的青年闲谈着。

　　这个黑发黑瞳的青年正是张铁，他担心这里的战况，所以抽了一个时间干了过来看看。

　　曼哈顿岛上的那些俘虏们还算老实，并没有出现什么意外的情况。

　　而来到了大平原这里，张铁才发现莫西干人和英国佬的战况居然僵持住了。

　　不得不说，首领的计划已经成功，只要两翼地区的那些附庸于英国佬的那些印第安人被打败，那么这场战争的胜利必将属于莫西干人和首领。

　　“他们还能做什么，现在他们的希望就是给予两翼地区的印第安人了。这些附庸在他们麾下的部落，要是能够成功占据上风，那么这场战争才有的打。”

　　张铁对于这个计划是非常了解的，所以他很快就判断出了对面白人们的打算。

　　“其实他们之所以这样也是迫不得已，原本他们以为凭借他们的武器和战士，能够轻而易举的击溃你们。但是他们想不到的是，莫西干人拥有数量众多的战士和武器，同时还使用了他们从来没有见过的战术，因此在没有想到破解这种战术的时候，他们是不会轻易进攻的。”

　　张铁将英国人的心里摸的非常准确，现在的戴维德的确就是这么想的。

　　经过了数次的试探，他损失了不少的士兵。他发现莫西干人的五段射与猥琐的后撤波浪战术，根本就不是自己能够破解的了的。

　　除非自己的手头有一队骑兵，要不然的话“进攻”还是放弃的好。

　　“我总觉得对面的白皮们有阴谋，我心里很是不踏实。”黑熊不知道自己是怎么了，他的心里这几天一直很不舒服，总是让他浑身难受。

　　这种感觉来的很是没有来由。

　　“是你想多了吧。”张铁闻言笑了笑看着黑熊说。“你的精神太紧张了，可能导致了心理上的一些不舒适，你应该放松一些才好。根据这几天来的消息，两翼地区的战况不错，附庸于英国人的那些部落有一大半都没打败了。”

　　面对张铁的安慰，黑熊无奈的苦笑了一下。

　　他又何尝不知道这些呢，只是他这种古怪的感觉一直侵袭着他，让他根本无法放松下来。这就像是他在打猎的时候，背后有一只野兽正在暗处盯着他时，让他产生的警觉不安感。

　　“我想发动一次主动攻击看看，也许我们能够一次将白人打败，再也不用这么对峙下去了。”黑熊转移了话题，提出了自己的一个想法。

　　张铁摇了摇头：“白人不是那么好对付的，他们之所以现在处于劣势，那是因为莫西干这边的新战术。但对方的军事长官不是笨蛋，这么多天他一定知道了怎么对付这种战术，只是没有响应的一些手段罢了。”

　　张铁已经观察几天白皮们的反应了，他发现虽然对面白人处于劣势，但是他们的阵型却整整齐齐，没有给莫西干人一点可乘之机。

　　这完全说明他们的指挥官不是一个笨蛋。

　　对付这样的人，必须要小心小心再小心。因为一个不好，你就会被他抓住空档，狠狠的给你来那么一下的。

　　这是因为如此，张铁对于黑熊的提议是十分不赞成的。

　　同时，这也与首领交待的计划有出入。

　　按照计划，莫西干人的主力不许保持完好无损，这样才能震慑住那些白皮们。

　　也只有莫西干的主力完好无损，才能然其他的部落保持他们的斗志。

　　通过这几天来看，现在大家的反应还不错。

　　但如果莫西干的朱莉崩溃掉，那么前来助战的那些印第安人，搞不好就会崩溃掉了。

　　所以，张铁绝对不能让黑熊脑残的去主动出击。这样是出现了意外，将这个打好的形势破坏掉那就不妙了。

　　所以，当张铁听到了黑熊这么一说之后，他马上制止道：“不行，现在形势对莫西干极为有利。但是主动出击的话，出现了什么意外怎么办？”

　　黑熊一脸的无奈，脸上表情苦兮兮的。

　　“你说的这些我何尝不懂的，但是部落内的长老们却不这么想。同时下面有一些年轻战士，他们见到白人也不过如此，便一个个的心思都活了起来，这几天主动要求进攻的人越来越多，我已经弹压不住了。”

　　黑熊也有他的苦处，张铁只能深深叹息一声。

　　“尽量压制住，白人坚持不了多少时间了。如果我猜测的没有错，我们的首领已经开始霍乱他们的后方，只要你这里不要乱动，白人肯定会撤退的。到了那个时候，你们才可以痛打落水狗。”

　　张铁将该说的道理都说了出来。

　　“黑熊，长老们的消息到了。”这个时候一名莫西干战士走了过来，在黑熊的耳边轻声的说了一句。

　　黑熊脸上苦涩的表情更重了一些。

　　“长老们最后的通牒下来了。”

　　黑熊听完了之后，专头过来对张铁说。

　　“他们要求我们进攻……”


第109章 为了娘们，拼了

　　最坏的事情来了，莫西干那些脑残的长老们，听说英国人并没有多么强大之后，马上改变了态度。

　　居然希望黑熊主动出击，以将白人击败。

　　原本那些长老们听一些其他的部落说白人很厉害，是多么多么的强大时他们根本就不想和白人开战。

　　但是现在，他们却在战场上取得了一些优势的时候，变得得意忘形起来。

　　天真的以为白人真的就那么不堪一击。

　　“真是太白痴了，黑熊！不是我乱说话，莫西干的这些长老们难道就不能正常一点吗？”

　　张铁实在是忍不住的发起了牢骚。

　　黑熊苦笑着对张铁说：“没有办法，现实的情况你也看到了。部落中的战士们对于长老们的话还是很听从的，我说什么都没有用。而且现在白人的确表现不怎么样，这让很多战士们都觉得白人没有那么可怕。”

　　“黑熊，你自己怎么看。我现在想要知道你的想法，而不是他们的。”

　　张铁很是认真的看着黑熊问道。

　　“白人肯定不会那么好对付，如果他们那么好对付的话，弗吉尼亚那便的部落也不会被他们打败，进而附庸在他们麾下了。”

　　黑熊看问题还是比较明白的，他的脑袋还没有那么热。

　　“长老们的话你不能不听，不过让他们吃点亏也好。”张铁现在也没有什么办法，毕竟相对于莫西干人他是一个外人，这种事儿他根本说不上话。

　　对于主动进攻，张铁一点也不看好。现在他所希望的，就是这些莫西干人不要输的太惨就可以了。

　　只要莫西干人的主力不会伤筋动骨，那么在这儿拖住英国人的计划就会继续进行下去。

　　“你放心，我会尽量的不让我们的损失那么大。”黑熊也真心不看好主动进攻，但在长老们的压迫紧逼之下他也只能照办。

　　下达了主动进攻的命令后，莫西干的战士们都兴奋的呼喝起来。

　　他们按照五段射的队列列阵，开始一点点的向白人军营推进。

　　张铁无奈的摇了摇头，他亲自指挥火炮手开始向白人军营方向开炮，希望这能给莫西干人的进攻有一些帮助。

　　“大人，对面的莫西干人开始进攻了！”

　　戴维德收到了消息后，马上走出了自己的营帐。

　　对面的四门火炮开始射击，一阵阵的硝烟开始升腾。

　　“命令亚历克斯步兵团出击，从敌人的左翼冲锋进攻！命令威廉姆斯步兵团出击，从敌人的右翼冲锋进攻。我们中军不要动，以牵引敌人，火炮轰击敌人的中央部位。”

　　站在临时搭建的瞭望台上，稍微的看了看莫西干人的进军队列后，戴维德做出了一个判断随后下达了一连串的命令。

　　亚历克斯步兵团！

　　哟嘿！

　　威廉姆斯步兵团！

　　嘿嚯！

　　两个整齐的方阵开始出击，他们先是慢慢的从两翼行进，然后加快了自己的速度向莫西干人冲撞了过去。

　　轰！轰！轰轰！

　　英国人一方的火炮也开始了射击，实心弹落在了莫西干的人群中带起了一片腥风血雨，以及残肢断臂。

　　原本还有些激动的莫西干战士们，这时才显得有些慌乱。

　　这几天他们一直压着白人打，己方的火炮也一直压制的对方，没有给他们造成多少伤害。

　　如今他们主动进攻过来，这才知道火炮是多么的厉害。

　　实心弹虽然没有开花弹覆盖面那么大，但是实心的铁制炮弹射击出来后，落在地上会弹起来继续向后方冲去。

　　在炮弹弹起冲击的前方，无论是什么都会被它击毁。更不要说只是血肉的人体了，根本就阻挡不住。

　　往往一颗炮弹冲入人群之后，就能将一条线上的莫西干战士都击倒，弄出一条令人恐惧的空白地带。

　　这还不是最麻烦的，最让莫西干战士们有些混乱的是，英国人派出了两个军团，居然从两翼展开了进攻。

　　这种两翼战术，让莫西干人变得有些不知所措了起来。

　　因为他们只是学习过正面攻击敌人，对付这种两翼对战的战术他们还不懂。

　　因为他们不知道，自己现在这些人应该怎么分。

　　是分成两部分对付敌人呢，还是继续向前推进呢？

　　后方的张铁看到了这个情况，他心里马上就知道莫西干人麻烦了。

　　果然，英国人袭击两翼的军团向莫西干两侧的战线挤压过来，莫西干战士原本整齐的五段射队列立刻混乱了起来。

　　有的人跑向了左侧，开始对敌人射击。

　　而有的人则跑向了右侧，对敌人开始射击。

　　还有人不知道自己应该去左侧还是右侧……

　　而反观英国佬的两个军团，他们从慢慢前进到开始小步的奔跑，他们的阵型一直没有乱。甚至现在他们已经在保持方阵的情形下，开始大步的冲锋了。

　　长矛手们平端着锋利的长矛，后方的弓弩手则开始射出了箭矢。

　　步兵们声嘶力竭的高声叫喊起来，举着他们手中的武器以驱散心中的恐惧。

　　战场上，没有不会害怕的人，英国的这些士兵也一样。

　　五段射阵型已经完全混乱，莫西干战士们再也不能保持阵型了。有的人已经丢弃了火绳枪，抽出了自己的武器冲了过去，准备和英国佬开始肉搏战了。

　　可惜，这种鲁莽的举动，将他们自己送往了通往地府的旅程。

　　这些莫西干战士，根本就无法突破英国佬的长矛阵。

　　同时，他们还要面对长矛阵后英国弓弩手们射出的箭矢。

　　英式长矛，通常的长度在四米左右。矛尖有铁制的利刺，长矛的矛身浑源有利于刺穿敌人的身体。

　　训练有素的英国长矛手们，他们相互交替的刺出手中的长矛，让鲁莽冲杀过来的莫西干战士一下子被干掉了三四十人。

　　戴维德这个时候已经下令停止开炮，并且下令全军出击攻击莫西干人混乱的中央阵线。

　　这对于戴维德来讲是一个好机会，他觉得这一次完全可以击溃莫西干人。

　　原本他觉得自己已经没有机会击败莫西干人了的，但是令他想不到的是，莫西干人不好好把握他们所占据的优势，居然做出了脑残的主动攻击来。

　　这一下好了，戴维德完全抓住了这个机会，并且掌握了莫西干人的一个漏洞。

　　果然土著就是土著，五段射就算学了去也是一些土著而已。

　　“大家冲过去，击溃敌人！”

　　戴维德挥舞了一下手中的细剑，他身后的战士们立马嗷嗷叫唤着冲了出去。

　　正在应付着来自两侧压力的莫西干人，面对从正面攻击而来的戴维德大军，完全的崩溃掉了。

　　莫西干人的阵线，就像是两波海浪对冲时最最弱小的那一波，被英国人的冲势覆盖。

　　虽然莫西干战士们奋起个人的武勇，但对于败局已经是无足轻重的。

　　在上了规模的战争中，个人的力量十分渺小。哪怕你三头六臂也不可能对付来自四面八方的攻击，莫西干人的战线开始后退。

　　“你们敢跑！”

　　张铁掏出了自己的手铳，抵在了一个基因人的太阳穴上。

　　他的表情十分狰狞，你甚至可以看到他额头青筋正在跳动。

　　“长官，莫西干人已经失败了。我们为什么不能撤退？难道一定要在这儿陪着莫西干人等死吗。”

　　那名被张铁威胁的基因人青年，有些不服气的反问道。

　　原来这些被派遣过来作为火炮手的基因人，先前的几天莫西干胜利连连的时候，他们倒是没有动摇什么。

　　但是，现在莫西干人败势显现出来后，这些基因人又开始犯病了。

　　逃跑！

　　说好听点叫做撤退，其实在张铁看来他们这些家伙就是要逃跑。

　　“你们不要忘记了，做逃兵的下场！”

　　张铁眯上了眼睛，看着对方的时候他眼中不断闪过杀机。

　　但那个青年恍若未觉，自顾自地说道：“莫西干阵线已经崩溃，他们不可能支持下去了。英国人肯定会趁势追杀过来，我们还是回到曼哈顿岛上再说吧。”

　　呯！

　　张铁这一次没有在啰嗦，他直接击毙了这个一直鼓动他逃跑的家伙。

　　“你们都听清楚了，给我继续开炮！谁也不要想着逃跑，就算你们现在跑了，以后也是要被处决的，前后都是一个死！”

　　张铁击毙了那个家伙后，一下子稳定住了形势。

　　有些蠢蠢欲动的基因人们，都安静了下来。

　　“莫西干人就算失败了，他们也可以稳住自己的后方。我们还有机会，你们都别乱想。”张铁很是麻利的给手铳状态了弹药，同时清理了一下枪管。

　　“我保证，只要你们坚持到底，不用等到首领回来我将给你们一人分配一个白人娘们，作为你们的奴隶！是奴隶！属于你们个人的奴隶！”

　　为了让这些家伙坚持下去，张铁甚至开始了利益上的诱惑。

　　而那些基因人们，在听了张铁的条件后，都目光闪了闪。

　　他们的心思都活泛了起来。

　　属于他们个人的奴隶？还是白人娘们，这样一来他们完全可以为所欲为了呀。

　　“为了娘们，我和他们拼了！”

　　一个基因人大喊起来。

　　为了娘们，拼了！

　　周围的基因人大声附和着。


第110章 后方都在乱

　　为比生，为比死！为比奔波一辈子！

　　吃比亏，上比当，最后死在比身上！

　　看着兴奋的基因人们，张铁的脑海中忽然闪出了这样一段俏皮话来。

　　管它的呢，只要这些家伙不要做逃兵就可以了，至于白人娘们分给他们一个也不是不行。反正都是俘虏，她们的命运已经不属于她们自己了。

　　再说了，他这也算是促进民族大融合，给未来他们的国家提供一些优异基因不是吗。

　　稳住了这帮子基因人后，张铁跑到了黑熊身旁。

　　“前方已经顶不住了，他们马上就要溃退。你马上组织剩下的人手，在后面形成防御线，以阻挡住英国人的趁势进攻！”

　　黑熊又何尝看不出来呢，他马上点了点头开始组织人手组成防线。

　　前方激战的莫西干阵线已经开始了溃败，那些莫西干战士们飞快的向后方阵营跑了回来。

　　这一场战斗中，莫西干有数千名战士倒在了战场上。

　　而反观英国一方，他们因为身上穿着结实的铠甲，防御措施要比光着膀子的莫西干人强，所以他们之是损失了区区的一百多人。

　　在战损比例上来看，莫西干人是败了的。

　　前进！继续进攻！

　　一鼓作气击败他们！

　　看到莫西干人开始逃跑，戴维德他们开始追击。

　　情况很不乐观，我们的防御阵线，会被溃败下来的人冲垮。

　　看到乌压压一片溃败下来的莫西干人，张铁的脸上神色无比凝重。

　　“怎么办？”

　　黑熊这个时候也没有了主意。

　　“撤肯定是不行的，这样会让我们陷入无止境的追杀逃亡之中。而且对于士气的影响也很大，让战士们的勇气全部丧失掉的。”张铁飞快的给黑熊分析道。

　　“那应该怎么办？我现在没有主意了，按照我们莫西干人的做法，现在应该组织人手继续冲杀上去。”

　　听了黑熊的话，张铁摇了摇头。

　　黑熊的这个提议肯定是不行的，这无异于是送死。

　　“放慢速度，重组阵型！”

　　戴维德看到了后方组成防御阵线，下达了一个重组方阵的命令。

　　原本戴维德要是他们乱哄哄的冲杀过去，就算莫西干后方的防线也抵挡不住的。

　　但是戴维德却被迷了心窍一般的下了重组阵型的命令，将这个机会给好端端的放弃掉了。

　　其实他也是想少受一点损失，来扩大战果。

　　这样的想法严格来说也没有什么大错，但是放在这个时候却有些不合适了。

　　原本一直很聪明的戴维德，他还不知道自己这么一时的小心，却放过了一个大患！

　　“都不要跑了，给我拿出勇气来，组成防御阵线！！”

　　黑西欧欧诺个来到了防御阵线后，挡住了那些溃退下来的莫西干战士，重新的将他们组织俱来组成了五段射的战术阵线。

　　火绳枪损失了不少，不过阵线还是勉强组织好了。

　　“我去组织侧翼，防止他们在这样的来一次！”

　　张铁知道莫西干人这次失败是在什么地方，所以他自告奋勇的去了侧翼。

　　同时，他也将应对的办法告诉了黑熊，而黑熊也去了另外的一侧。

　　等到戴维德率领队伍攻杀过来的时候，他就遇到了莫西干人的抵抗。

　　想要继续从侧翼击溃莫西干人，但是他发现莫西干人居然学会分兵列队抵挡了。

　　这样一来，就轮到戴维德损失较大了。

　　同时由于戴维德他们是冲锋而出，所以火炮并没有携带出来。

　　因此，面对莫西干一方的炮火，他们也就根本无法压制的住了。

　　费了牛劲之后，莫西干的阵线总算是稳住了，并且成功的顶住了英国人的进攻。

　　而英国人也在莫西干的四门火炮攻击下，放弃了继续攻击的打算，留下了不少的尸体退了回去。

　　回到己方营地之后，戴维德给这次战斗做出了一个总结，他觉得自己好像犯了一个很大的错误，那就是没有一鼓作气的冲杀过去，而是重组的方阵。

　　根据他自己的回忆，当时真的是一个好机会。要是自己没有下达那个命令，绝对可以击垮对方的阵线。

　　想到这里，戴维德不由得暗骂自己真是愚蠢，白白的放过了这样一个好机会。

　　而副官看到戴维德神色阴晴不定，也知道他现在心情不是很好，所以便很是知趣的没有打扰他。

　　自责了好一会儿后，戴维德才缓过神来。

　　“你们去看一看那些俘虏，如果他们染上了疫病就将他们放回去。”

　　既然正面战争已经形成了对峙，那么戴维德就只能开辟出另外的一个“战场”了。

　　而莫西干那边，黑熊正在归拢着战士们，同时收敛战场上的尸体。

　　他的脸色极度不好，因为这一战损失实在是太大了。

　　要是按照赵宏宇的计划，他们不乱来的话。那么现在莫西干人根本就不会受到这么大的损失，都是那些长老们的脑残决定，这才让事情变成了这样。

　　黑熊的心里，对于部落内的脑残长老们恨意极深。

　　张铁并没有跟在黑熊的身边，他则是回到了基因人们中间，开始给他们打气加油。同时再三的保证，自己决定会在战争结束之后给他们一人分一个英国娘们的。

　　而那些经历的此次事件的基因人们，不由得暗叹自己好运气。

　　也为自己没有跟着那个被击毙的家伙一起要求逃跑，而感到庆幸。

　　同时，在他们这些人的心理上也经历了一次蜕变，让他们变得和以前不太一样了。

　　一切，又都恢复到了对峙的状态中。

　　无论是张铁还是黑熊他们都不知道的是，英国人那边已经打算使用“生化武器”了。

　　未来，他们要面对的难关要比现在困苦的多。

　　……

　　大平原的对峙还在继续，莫西干人的营地内却一片平静安宁，仿佛一点都没有受到战争的影响。

　　孩子们还是在自家的帐篷周围嬉戏打闹，他们都不知道自己的亲人，正在数百里外为了他们的安宁生活奋战着。

　　“我们拥有同一个祖先，拥有同一个国家。但是在数千年前，我们遭到了其他国家的攻击，而我们的国度被摧毁了，所以我们的祖先从北方的白令海峡来到了这片大陆……”

　　在一个超大的帐篷内，一个清脆的女声传了出来。

　　她说的是纯正的莫西干语，而帐篷内的莫西干孩子们，一各个听的聚精会神。

　　赵宏宇早就安排了一个在语言上有天赋的女孩，让她来作为莫西干孩子们的教师。同时给他们灌输一个属于自己的历史知识，来给莫西干的下一代来洗脑。

　　对于这样的情况，来首领萨马拉没有阻止。

　　因为在他看来这一点错都没有，这片大陆上的莫西干人，的确应该是拥有一个祖先的。

　　只是最后不知道因为什么原因，才让大家都各自为政罢了。

　　不都说，萨马拉在这一点上还是很开明的。

　　也正是因为如此，这才给了赵宏宇一个可乘之机，来让他的手下给莫西干的孩子们灌输篡改过的历史。

　　甚至孩子们学到了这些历史之后，回到家中还灌输给了他们的父母亲人。

　　其带来的影响绝对不是1+1=2这么简单的。

　　炊烟缓缓从蒙古包样式的帐篷顶缓缓升起，又到了晚餐的时间。

　　莫西干人根本没有察觉，此时他们已经有一场非常大的危险就要遭遇到了。

　　莫西干营地外的半人高草丛中，数百名头发被扎成辫子，脸上擦有白色油彩的陌生印第安人，正潜伏在那儿。

　　英国附庸部落，以及莫西干助战部落在两翼地区的厮杀如火如荼，但毕竟那么大的一片地区莫西干人不可能全都守护的住。

　　这一支陌生的印第安队伍，就是隶属于英国麾下的附庸部落。他们经过三天的穿插，无惊无险的靠近了莫西干人的营地。

　　此时，莫西干人的战士们，全都被派遣了出去迎战英国人。

　　所以，在营地内所留下的都是一些老弱病残幼，没有一点点的抵抗力。

　　这支潜伏的印第安人，已经摸清楚了莫西干人的情况，现在他们要寻找的是一个适合的袭击事件。

　　“咕咕咕！”

　　有人学野鸡的叫声，这是他们之间的暗语。

　　潜伏者将武器拿在了手中，他们的眼神中闪烁着嗜血的光泽。

　　随着这支队伍的首领跃出了草丛，冲向了莫西干的营地后，其他的印第安战士们纷纷发出古怪的叫喊声紧随其后冲杀出来。

　　因为莫西干部落内男性战士不多，所以突如其来的杀戮他们根本无法抵挡。

　　一时间，莫西干部落内尸横遍地，女人和孩子们面对这种突如其来的杀戮，不由得瑟瑟发抖。

　　倒是在莫西干部落内教受历史知识的那名基因人女孩，在这种关键时刻表现出了她英勇无畏的一面。

　　只见她右手持一柄十字斧，左手一把匕首，将嗷嗷叫着冲杀过来的两个印第安人放倒在地，其手法干净利落，一点也不逊色与宋虎。

　　当初正是看到了她的伸手，以及她内在的大华夏思想，赵宏宇才会将这个女孩派到莫西干来的。

　　“孩子们，拿起你们的武器，不要做待宰的羔羊。虽然你们还很弱小，但十个人一样可以杀死头野狼！”

　　她指挥着莫西干的孩子们，手持木制的标枪在教学用的帐篷前，组成了一个不太靠谱的防御阵型。

　　但也正是因为如此，她们才会抵挡住了最初的攻击。

　　袭击者杀入莫西干部落后，他们立刻分散了自己的力量，到处开始杀人放火。

　　也就是说他们将有力的拳头分开，形成了一股股的小部队。

　　他们这么做，其实就是为了在极大程度上来给莫西干人以杀伤，但是他们却不知道，只有攥成一个拳头打人才有力量。

　　当然，也正是因为这样的关系，女基因人老师带着孩子们，这才幸运的活了下来。

　　要不然的话，凭借她一个人的力量，根本是不可能抵挡的住这么多敌人的。

　　鲜血喷发的“嗤嗤”声，呼喝声，哀嚎声，利器入体所产生的“噗嗤”声，在莫西干营地内不断响起。

　　原本宁静安详的部落内，此时已经变成了地狱一般的景象。

　　这支印第安的突袭队伍，经过了短暂的分散攻击后，便开始聚集了起来开始进攻莫西干长老们所居住的地方。

　　无论是莫西干部落，还是其他的印第安部落，他们都有一个很明显的相同点。

　　那就是在部落的中心地带，必定有首领的帐篷和长老们的帐篷。

　　只有地位高的人，踩在居住在部落的中央位置。

　　所以，这批袭击者他们将目标放到了莫西干的高层身上，而放过了那些老弱妇孺们。

　　不得不说他们的打算很好，正所谓打蛇打七寸，杀人要砍头。

　　只要解决了莫西干的那些长老和首领，那么剩下来的莫西干战士们，岂不是就成为了一盘散沙。

　　而莫西干的那些长老们，当看到面目狰狞杀将过来的敌人时，他们有的人甚至吓得都尿失禁了。

　　只有老首领萨马拉，他手持着武器带着自己的儿子阿提多，迎着敌人冲了上去。

　　大约半个小时后，莫西干部落火光冲天。

　　长老们全都死于非命，而萨马拉和阿提多则英勇的战死。

　　幸存下来的那些莫西干妇女们，则看着火光中的家园满眼泪水。

　　这支袭击了莫西干部落的队伍，迅速的撤离了这片地区，他们知道自己再留下来的话肯定是讨不了好的。

　　而且现在他们已经取得了很大的战果，也没有必要在待下去。

　　……

　　与此同时，在弗吉尼亚地区，赵宏宇率领着自己的手下们，正在围攻一处英国佬的殖民点。

　　木制的栅栏形成了一个保护墙，大门两边的哨塔上，英国人严阵以待。

　　赵宏宇他们躲在距离围墙20米外的玉米地中，时不时的探出身来对着前方扣动扳机射上那么一枪。

　　随之，就会有一个倒霉的英国人哀嚎着从上面跌落下来，重重的摔在地面。

　　“去一个人，给我将那道木门炸开！”

　　赵宏宇激动的大声呼喝着。

　　他现在想要尽快攻下这个殖民点，然后找到里面的金币，看看到底是不是可以当做古董来卖。


第111章 才这么点金币

　　轰！

　　哗啦啦！

　　木制的栅门在爆炸的火光中碎裂，木屑激射之下将周围的民兵掀翻在地。

　　“冲进去！”

　　赵宏宇看到一名索马里老黑，拿着炸药包已经成功的炸碎了对方的大门，当下便带头冲锋起来。

　　看到赵宏宇都身先士卒，手下的一众基因人们战意更是高昂。

　　经过这一段的战斗，赵宏宇发现在自己的带头效应下，就算是那些木讷的基因人他们也会受到感染，战斗力大幅度的提升。

　　起状态就是类似“狂化”一般，面对敌人的砍杀毫不畏惧，甚至身负重伤也会疯狂战斗至死。

　　当然，前提就是自己这个首领，必须要带头酣战。

　　如果他不动手，只是让基因人们去战斗的话，那么这种情况就不会出现了。

　　至于为什么会有这样的情形出现，赵宏宇也弄不清楚。

　　但他所知道的是，很多次他亲自奋战之下，都会扭转战局。

　　弗吉尼亚地区的战斗并不是一帆风顺，他赵宏宇也会遇到这样那样的危险。

　　甚至有几次，他都被倍数于自己的敌人所包围，差一点就被对方干掉了。

　　但正是因为自己起到了带头的作用，加上疯狂的基因人们，这才反败为胜将那些敌人击败的。

　　而被赵宏宇打败的那些敌人，也将赵宏宇他们的名头传了出去，都说北边有一个非常疯狂的部落，他们人人悍不畏死，其实都是疯子。

　　而这也不是没有代价的，赵宏宇麾下原本有277个人，但是经过了几天的战斗后已经减员了42人，不可谓不损失惨重。

　　好在死亡的都是索马里老黑基因人，阿努契人和自己的近卫基因人没有损失，要不然更亏。

　　索马里老黑比较便宜，所以面对这样的损失赵宏宇还是可以接受的。

　　呼呼啦啦的一大帮人，顺着被炸碎的木门冲进了白人的移民点营地内。可是这并不代表战斗就结束了，赵宏宇他们冲入了营地之后才发现，他们所遇到了的抵抗更加激烈。

　　不过再激烈的抵抗遇上了赵宏宇他们，那也是相当无谓的了，这只会图加伤亡而已。

　　如果他们不反抗的话，兴许赵宏宇也不会对他们怎么样，屠杀俘虏只有在特定的情况下才会发生。

　　毕竟赵宏宇不是乱杀的人。

　　但这个移民点的人这么激烈的抵抗下，赵宏宇也就顾不得那么多了。

　　噗！

　　一名索马里老黑基因人，被数个妇女用插草用的杈子刺倒在地，随后他便被更重武器攻击，眼看着是活不成了。

　　赵宏宇将这一幕看在了眼中，当下抬起手来拿着老式沙铳对着那些围在一起，对着倒地老黑举着手中武器不停击打的妇女们就是一枪。

　　近距离的射击，加上赵宏宇使用的是射击范围很广的散弹枪，所以那些妇女们顿时杯具了。

　　不过赵宏宇现在可没有什么忍心不忍心的，如果他落在这些女人的手中，想来下场也不会比那个老黑强到那儿的。

　　他现在必须摆正自己的身份，不能做无谓的幻想。

　　现在的他，就是一棒子入侵者的首领，也是这个移民点和整个弗吉尼亚地区白人们的敌人。

　　嘿！嚯！

　　赵宏宇放倒了那一帮女人后，周围他所率领的战士们齐齐的呼喝了一声，随后他们的攻击变得更加凌厉起来，在也不似刚才那样畏手畏脚的了。

　　原来刚才他们攻入这个营地的时候，基因人们还有些施展不开，因为他们的目标只是男人却忽略了女人，所以才会一时受到了这个营地内防御者们的压制。

　　同时，这个营地的白人们，也是在包围他们的亲人和孩子，所以战斗力一时间的爆发出来，这也是赵宏宇他们没有预料到的。

　　现在赵宏宇起了一个头，基因人们一看女人也是可以作为目标的，所以这一下子他们在也不会畏手畏脚了。

　　总之，出现在这些基因人面前的白人，都是可以被当做是敌人一般对待的。

　　因此，白人们就彻底的变成了杯具。

　　基因人的战斗了爆发出来，原本还占有一些优势的白人，一下子就被打蒙了。

　　这些基因人也不傻，他们尽量的避免和对方近身肉搏，而是使用赵宏宇给他们装备的老式散弹枪来对付白人。

　　一时间，在散弹枪的轰击下，那些冲击过来的英国人纷纷被击中倒在了地上。

　　从赵宏宇他们冲入营地，到结束战斗前前后后也不过才用了五分钟的时间，但是在这五分钟时间内，赵宏宇损失了三名手下，而英国人一方却倒下了一百多人。

　　英国人倒下的人中，男男女女都有，甚至还有几个十二三岁的少年人。

　　那几个倒霉的少年人说起来也怪他们自己，谁让他们挥舞着武器嗷嗷叫喊着冲基因人杀来呢。基因人可不会理会你是不是少年人，既然你们敢拿起武器，那么就要承担非常严重的后果。

　　而这个后果，很有可能就是自己的生命。

　　“清理一下，给那些活着的一个痛快！”

　　残余的营地英国人一起躲在了营地内的一个木屋中抵抗，赵宏宇现在懒得去理会他们，他得小肃清外面的敌人。

　　这次作战又损失的三个战士，这让赵宏宇心痛了一下。

　　如今因为战争他已经没有了收入，所以每损失一个基因人他都没有办法补充回来，这怎么能不让他感到心痛呢。

　　该死的英国佬！

　　赵宏宇低声咒骂了一下，同时他摩擦了一下手上的红宝石戒指看了看属性栏。

　　他发现，基因人死亡的数量有些出入。

　　他自己明明记得这段时间损失的基因人是42个人，加上刚才的三个应该失45才对。但是属性栏上却显示的是46人，出现了一个人的误差。

　　阿努契人虽然也是赵宏宇麾下的战士，但是他们不是基因人，所以并不被系统归入属性栏中的。

　　难道是大平原那边有损失？

　　赵宏宇思来想去，最后觉得只有这么一个解释才能行得通了。

　　莫西干人在大平原那儿与英国人对峙，很可能是他留下的火炮手有损失了。

　　想到这儿，赵宏宇的心情变得更差。

　　也不知道他们那儿顶住了英国人的进攻了没有，希望他们那儿千万不要出什么差错才好。

　　“首领，外面的敌人全部肃清。这个营地的残余力量，全都在前方的那个木屋中抵抗呢。”王山满脸是血的走了过来对赵宏宇汇报道。

　　赵宏宇关上了属性栏，将注意力转了回来。

　　“走，过去看看！你同时派几个人在这个营地内搜索一下，我需要找到这个营地存放金银币的地方。”

　　王山知道自家首领的打算，他点了点头后将命令传达了下去。

　　五十名阿努契战士分散开来，去寻找这个营地存放金银币的地方，而赵宏宇则在王山的陪同下向英国佬们最后的抵抗地点走去。

　　宋虎和拉穆尔带着索马里老黑将木屋团团围住，在木屋的门口有无数的杂物堵住在了那儿。很明显的，要是强攻那些杂物肯定会碍手碍脚，不损失几个人手的话想要攻入木屋很显然不太可能。

　　赵宏宇和王山以来到这儿，就看到了这样的情况。

　　“首领，比较麻烦。里面躲了不少的英国佬，这里是有一扇门，他们堆放了不少的杂物堵门。我们要是强攻的话，会有不小的损失。”

　　见到赵宏宇和王山走了过来，拉穆尔便走了过去对赵宏宇说了一下情况。

　　“里面有多少人？”

　　赵宏宇问道。

　　“大约有五十多个人，以男人居多，还有一些女人和孩子。”拉穆尔回答。

　　闻言，赵宏宇只是思考了一下，便做出了一个决定。

　　“先围着，只要他们没有太出格的事情我们就放过他们好了。我还要留着他们这些人，在我们走的时候将咱们的消息传播出去呢。”

　　其实要对付这些人很容易，只要一把火就可以了。

　　但是考虑到要利用这些人，将赵宏宇他们的残忍事迹传播出去，所以这些人就不能乱杀了。

　　拉穆尔点了点头。

　　希望可以找到一些值钱的物件，将自己四十六个死亡下属的缺口填补回来。

　　赵宏宇暗暗的在心中祈祷。

　　木屋中的英国人看到外面被土著包围，但是那些土著却并没有着急进攻，这让他们不由的稍微松了一口气。

　　他们也不知道为什么土著人没有继续进攻，但终归这样对于他们还是有些好处的。

　　“大家都休息一下，我估计接下来土著们就要发动猛烈的攻击了。”

　　躲在木屋中一个大块头对同伴们高声喊道，看来他成为了这些人的头。

　　对于木屋内的英国佬，赵宏宇没有太大兴趣。

　　“在边边的那个屋子里发现了一个小木桶，木桶内有数百枚金币，除此之外我们没有其他的发现了。”

　　阿努契人倒是有了一些发现，王山连忙通知了赵宏宇。

　　不过才几百枚金币的发现，这让赵宏宇不是很满意。

　　但是又发现总比没有发现强，所以现在他也不能讲究太多了。

　　“走，带我过去看看。”


第112章 金币的价值

　　叮叮当当！

　　基因人将木桶拿到了外面，然后将木桶中的金币倒在了地上。

　　金币相互撞击时所产生的声音，在赵宏宇的耳中回荡着，对他来说无异于是世界上最为美妙的音乐了。

　　赵宏宇捡起了一枚金币看了看，这枚金币的一面有一个中年妇女的侧向，她头戴王冠显得很是富态，另外一面则是一杆十字剑的图案。

　　（注：作者自己臆测，不准）

　　在金币的周围，并没有通常的日期标注，很显然十七世纪的时候金币铸造不会考虑那个东西。

　　“首领，这玩意儿值多少钱？”

　　王山吞咽了一下口水，走过来小声的问道。

　　赵宏宇摇了摇头说：“我也不太清楚，不过这没有关系，想来时空交易器可以给出答案的。”说着他便摩擦了一下左手中指上的红宝石戒指，打开了时空交易器。

　　“希望这金币的价值比同等重量的黄金值钱吧，这样我们就可以缓解一下了。”王山也知道这几天他们损失很大，所以也非常希望能够通过这种方式来获得补充。

　　如果赵宏宇的猜测很准确，那么他们完全可以通过以战养战的办法，来祸害弗吉尼亚地区的英国佬。

　　同时他们的队伍也可以越打越多，获得极大的好处。

　　也正是因为考虑到了这样的好处，所以赵宏宇才会主动的进入弗吉尼亚地区，开始针对白人移民点的攻击。

　　只是这一切到底是不是这样，就要看看时空交易系统给出的答案了。

　　如果答案不是如赵宏宇所想象的那样，他这一次也只能做亏本的买卖。然后撤出弗吉尼亚，不会再继续浪费力量扩大损失了。

　　打开了时空交易器后，赵宏宇马上选择了货物贩卖的选项。

　　接着，他便将手中的那枚金币被时空交易器摄走。也就是三秒中的时间过后，时空交易器便给出了一个价格答案出来。

　　十七世纪地中海通用货币“皮斯雅特币”，其重量为18克一枚。国际收藏价格为36000美元/枚，区间或有价格波动，以当天价格为准。

　　（皮斯雅特金币·注：1650年开始流通于地中海的英国金币，作者提前弄出来了。）

　　呼！

　　赵宏宇看到了金币的价格之后，这才真正的松了一口气。

　　他最怕的就是金币不值钱，因为不值钱的话他所做的这一切都白费了。而死去的那些基因人战士，也就白死了。

　　36000美元啊，就算按照1:6.2来换算，也是220000元人民币了。

　　而一克黄金才多少钱？

　　一克黄金也不过才是350元而已，18克黄金也不过才市价6300元而已。这完全证明了赵宏宇的猜测，这个时代的一些玩意儿的确可以当做古董来贩卖的。

　　这完全可以支撑他在短期内赚取巨额利润。

　　“发财了，我预想的完全可行，这是可以当做古董来贩卖的！”

　　尽量让自己平静了下来后，赵宏宇对王山道。

　　“恭喜发财啊首领，我们这一次失去的人手可以补充回来了。”听了赵宏宇的话后，王山也显得兴奋了起来。

　　毕竟赵宏宇这里赚了钱，那么就可以补充人手让他们整体力量提升起来。而他们整体力量提升之后，就会变得强大。

　　赵宏宇变得强大之后，对于他们这些基因人也有好处的。

　　“发财，发财，战争本来就是发财的。要是不能发财的话，谁还会希望有战争呢。”

　　赵宏宇激动的都有些口不择言了。

　　接下来，赵宏宇通过时空交易系统，将地面上的金币全都摄入了交易器内，开始了整理贩卖。总归186枚金币，严格说起来不算多。

　　放到这个时代中，186枚金币也算不上是什么大钱。

　　但通过了时空交易器贩卖到21世纪后，这玩意儿的价值可就增值很多了。

　　186枚金币通过时空交易器贩卖之后，赵宏宇的账户内多了40920000元的金额。

　　这不由得让赵宏宇感叹着，战争果然是很容易发财也是最具有暴利的。

　　基因人们都知道自家首领的这个外挂，所以他们对于地面凭空消失的金币，一点都不感到差异和奇怪的。

　　至于不远处木屋中的那些英国佬，赵宏宇一点也不担心他们的。因为时空交易器具有很特殊的性质，除了赵宏宇之外是不会有人看到所发生的一切的。

　　“这点金币一共卖了40920000元人民币，这一次可谓说是发大财了。”赵宏宇看了看虚拟账户中的余额之后，一脸喜色的对王山说。

　　哇！

　　王山长大了自己的嘴巴，也有一些些的震惊。

　　他是认为金币值钱的，但却没有想到有这么的值钱。

　　一枚18克的金币，居然有220000元，这价值要比同等重量的黄金可是高多了。

　　不过，赵宏宇又苦笑了一下，对王山到：“不过这些金币出售之后，价格上有些下跌。所以短时间内我们再得到这种金币的话，也不能急着出售了。”他提起了货物贩卖后，对于价格有影响这个坑爹的设置，真心是无奈了。

　　“真是奇怪了，这才186枚金币而已，又不是很大宗的交易。怎么可能影响到价格呢？虚拟世界按理说完全是按照21世纪世界建立的，消费力应该不会这么小吧。”

　　王山知道这个坑爹的设置，所以他很是奇怪地说。

　　赵宏宇耸了耸肩膀，一脸疑惑的回答道：“这个我还真不清楚，只能说系统有些时候很让人蛋疼就是了。不过好在我们有了新的财路，可以弥补我们战争期间损失了不是吗。”

　　王山点了点头：“首领，这笔钱你打算怎么用？”

　　赵宏宇撇了一眼被包围的木屋，道：“我们现在身处弗吉尼亚地区，当然要先增加人手才是。这几天小作坊生产出了两门24磅炮，我一直没有提取，也是考虑到我们身在弗吉尼亚地区啊。”

　　“哦，24磅火炮已经生产出来了？这可是一个好消息。”王山闻言很是高兴。

　　24磅火炮不是什么高科技的武器，但是对于赵宏宇他们来说可算得上是大杀器了。

　　不过王山倒是理解赵宏宇为什么没有提取火炮出来使用，现在他们身处弗吉尼亚地区，行动必须快速以避免和敌人大的不对遭遇。

　　所以，影响他们行动的东西，一律都不能携带。

　　再说了，24磅火炮太沉，他们光是拖着大炮都要浪费很多时间。这会大大的耽误他们行动的速度。

　　所以，考虑到了这一点后，赵宏宇就没有将已经生产出来的火炮提取到现实来。

　　赵宏宇点了点头：“两门，配备落地榴弹和实心弹，以后就是咱们的陆战王牌武器了。攻城战也可以用，就是太沉了一些，一门炮足足有一吨半重。”

　　一吨半啊，真是有点沉了。

　　尤其是在他们没有马匹的情形下，这种火炮的移动还真是一个大问题。

　　“你们看守一下，我去那边的屋子里开始培育基因人，四千多万足够弥补这些天损失的人手了。”赵宏宇对王山嘱咐了一句后，转身向远处走去。

　　“你们都看好了，别让这些白皮鬼跑出来。首领今天发财了，咱们可以补充人手了知道吗！”

　　王山毫无顾忌的冲着基因人们喊了一嗓子。

　　哦吼吼！

　　听到王山这么一喊，基因人们的精神头一震。

　　首领发大财这是好事儿啊，补充人手可以让团体力量提升起来，基因人们怎么可能不开心呢。

　　这些日子中赵宏宇他们损失了不少的人手，如果得不到补充的话，那么赵宏宇麾下的战士们只会越来越少，而他们在弗吉尼亚地区也只能越来越危险。

　　木屋内躲藏的英国人听到了外面的呼喊声，他们都惶恐不安了起来。因为他们不知道这是不是代表着这些土著人，就要开始发动攻击了呢。

　　几名阿努契战士，被派遣到了外围去侦查情况，这个被他们攻占的英国人移民点内留下来的全都是基因人。

　　所以，赵宏宇一点也不用担心培育心的基因人，会被人看出什么不对劲。阿努契人哪里好摆平，只要说是自己部落从北边来人就可以了。

　　至于他们想不想的通，或者是相信不相信那就是他们自己的事儿了。

　　反正赵宏宇给出一个解释就行。

　　王山一路小跑提前的给赵宏宇找了一间小木屋，然后很是仔细的观察了一下，在确定了没有危险之后，这才放心的让赵宏宇走了进去。

　　“首领，我就在外面，有什么事儿的话喊我一声就行。”

　　赵宏宇点了点头，随后王山关上了门，守候在了门外边。

　　赵宏宇则重新的打开了时空交易器，开启了基因人培育的选项。

　　选择，索马里，批量培育。

　　数量……500！

　　六万元人民币一个索马里老黑，这是非常便宜的。

　　赵宏宇如今在弗吉尼亚搞风搞雨，他可不想出什么意外。

　　所以这一次，他一狠心花费三千万弄了500人出来。

　　从今以后索马里人种就是我这个团体的第一大种系了，等我度过了难关必须要提高华夏种系的数量才行啊。

　　看着已经出现的三维动画，赵宏宇心中暗暗想着。


第113章 向雅克萨利前进

　　“我们莫西干营地遭到了攻击，长老们和首领还有阿提多都战死了！”

　　在大平原上和英国人正在对峙的黑熊，收到了来自营地方面传来的坏消息。这个消息一经传出，立刻在大平原上的莫西干人中引起了动荡。

　　自己在前面作战，但是家里都被人摧毁了，这还让他们怎么能够静下心来继续作战呢。很多战士妻儿老小都在部落内的，怎么能让他们不担心。

　　所以，他们人心浮动，战斗欲望开始锐减。

　　黑熊已经收到了不少的战士请求，都希望撤退回去看看家人。

　　黑熊也知道这个事情他无法弹压，但是他也明白如果撤退的话那就前功尽弃了。但战士们的要求完全合理，他也没有拒绝的理由。

　　所以，苦恼的他找到了张铁来商量。

　　刚好在张铁这里，赵宏宇派来的联络人员已经抵达，张铁也将最近发生的消息告诉了他们。

　　让他们尽快的回去通知赵宏宇，很可能在这段日子里，战争的形势上会有很大的变化。这场战争的胜负，现在他也没有办法去判断了。

　　“长官，首领的意思是他会主动袭击，并且摧毁弗吉尼亚的确的英国人移民点。如果可能的话，他会去进攻弗吉尼亚最大的英国人城市，当然前提是一切都如预计的那样，金币可以卖出古董价钱才行。”

　　基因人联络员将赵宏宇哪里的打算，都一五一十的对张铁说了出来。

　　张铁对于赵宏宇的计划一点也不反对，因为主动摧毁佛吉尼亚的英国人移民点，这有很大的好处所以他是非常支持的。

　　并且通过摧毁这些移民点，也可以打击前线这里英国人士兵的士气。

　　只不过现在比较麻烦的是，莫西干人营地被摧毁了，还不等英国人那边士气低落下来，莫西干人这边先是乱了起来了。

　　“你马上回去告诉首领，莫西干营地被偷袭摧毁，现在大平原这里人心浮动很不稳定。我估计黑熊支持不了多久了，撤退是必然的。但是我会尽量的教导他们游击战，来拖住一些时间。希望首领哪里能够搞的大一些才是，这样才能影响到英国人。”

　　张铁已经判断出了莫西干人的形势，并且让联络员马上返回通知赵宏宇，同时告诉他自己这里的打算。

　　联络员刚刚离开之后，黑熊便赶到了张铁这儿。

　　随着黑熊的诉苦，张铁心里暗自叹息了一声。

　　“撤退吧，现在这是大家的意愿，你一个人是压制不住的。如果压制的太狠了，引起战士们的暴动就得不偿失了呢。”

　　张铁早就衡量出了得失，所以黑熊刚刚诉苦完，张铁就给了他一个答复和办法。

　　“记住要派人去通知两翼地区的部落，让他们向莫西干营地撤退，不要在和英国人派遣出来的附庸部落纠缠了。”

　　既然大平原这边要撤退，那么必定要通知两翼地区还在与英国人附庸部落印第安人战斗着的部落，让他们心中有个底。

　　要不然莫西干人这么撤走了的话，又不通知他们是很不地道的事情。

　　黑熊点了点头，如今他还能怎么办呢？

　　“好的，我这就让战士们准备一下，晚上咱们就撤退。”

　　既然做出了决定，黑熊也不罗嗦。

　　他马上离开了张铁这儿，然后将自己的决定通知了下去。

　　白天撤走是不现实的，这会让英国人发觉进而展开追杀式的袭击。

　　所以，只有晚上撤退才是最佳选择。

　　既然要撤退了，张铁这边也要有些行动才好。

　　既然是撤退，速度肯定是要摆在第一位的，而他们的四门火炮显然就成为累赘。

　　为了避免让火炮落入敌人的手中，为敌人所使用，张铁命令基因人找来木楔子钉入了火炮的引线插口，将其完全封死。

　　如此一来，就算英国人得到了这四门火炮，也无法使用了。

　　最少，不清理完那些木头，是无法使用的。

　　而想要清理那些木头，可是得耗费不老少的功夫。

　　在说了，首领那边已经投资生产24磅炮了，这些8磅炮最后注定是要淘汰掉的。因此也没有什么值得可惜的，所以张铁才做出了这个决定。

　　当夜幕降临后，莫西干人悄无声息的开始了撤退。

　　第二天中午的时候，英国人才发现了对面莫西干阵地的异样，随后派人前去查探了一下后才发现了莫西干人全部离开了的事实。

　　戴维德起初得到了这个消息的时候，他还有些不太敢相信这个事情。

　　但是，当袭击了莫西干营地后，成功撤离了回到英国人这边的印第安人一说，戴维德这才明白了问题到底出在那儿。

　　但是这个时候莫西干人早就安全撤离了大平原，英国人就算追击也追不上的了。

　　戴维德想到这个事情就懊悔万分，这已经是第二次错过打败莫西干人的机会了。

　　但他也没有什么办法，他只能派遣士兵出去两翼地区，将附庸碧落的印第安人都召集回来。

　　戴维德打算着将不对力量整合一下，拧成一股劲来与莫西干人作战。

　　反正现在他追击莫西干人也追击不上了。

　　就这样，戴维德在大平原又待了两天。

　　可是在这两天内，戴维德又接连收到了一些不太好的消息。

　　一支陌生的印第安部落正在弗吉尼亚地区肆虐，他们摧毁了不少的印第安部落，以及英国人的移民点。

　　并且这支部落的人数越来越多，原本追杀他们的英国民兵部队，已经再也无法与他们所抗衡了，所以总督大人希望戴维德将部队调集回去，去消灭掉这支进入了弗吉尼亚地区的印第安人。

　　戴维德受到了来自弗吉尼亚总督的信件后，他很是再三的衡量了一下。

　　最后，他做出了一个决定。

　　那就是继续进攻莫西干人。

　　作为戴维德他的打算非常简单，就是趁着莫西干人撤退的这几天时间，来积蓄自己这边的力量。

　　然后一鼓作气的击败莫西干人之后，在回师弗吉尼亚消灭那支陌生的部落。

　　毕竟现在战场上的形势开始对他们有利，如果不趁着这个机会进攻的话，他们将会彻底的错失良机了。

　　原本戴维德就错过了两次机会，现在他不想让自己错失第三次击败莫西干人的机会，不然他一辈子都不会原谅自己。

　　戴维德做出了这个决定之后，便带着麾下三千六百名英国士兵，与两翼作战后失败的八千名附庸部落战士，合计一万一千六百人开始向莫西干部落方向前进。

　　而莫西干人回到了部落一看，他们也心酸万分。

　　家园整个都被摧毁了，长老们全都死亡。老首领萨马拉和他的儿子阿提多也战死，可以说部落上层一次性被清空了。

　　相对于莫西干人的悲伤来说，张铁可就在心里暗笑起来了。

　　莫西干的长老和首领死掉了，这对他们可是一件好事儿。

　　现在这些人中论到名望什么的，可就只有黑熊了。

　　所以，黑熊可能会成为莫西干部落新的首领。同时黑熊对白人没有好感，这也就决定了他们与莫西干继续合作的基础。

　　并且黑熊没有那么刻板守旧，对于新的事物接受能力很强，这一点和那些长老们就完全不一样了。

　　因此，对于接受能力很强，又与他们关系相当不错的黑熊做首领，张铁是一万个希望的。

　　曾经的家园变成了一片废墟，袭击者的一把火将一切都烧掉了。

　　莫西干战士们开始寻找自己的家人，一些躲在不远处森林或着草丛内的女人孩子们，见到了自家男人回来后，纷纷泪流满面的回到了部落。

　　战争有时候就是这样，他不会因为你是正义或者邪恶就偏袒谁，伤害往往都是敌对双方都要经历的。

　　而获得好处的人，仅有少数。

　　一些莫西干战士们的家人在这次突袭中丧生，幸运者只是少部分。每一个人的家中，都有亲人死去。

　　一时间，莫西干部落的废墟上空，弥漫着一股子浓浓的悲伤气氛。

　　“黑熊，现在你们还不是悲伤的时候。要不了多长时间，英国人就要杀到了。我们已经撤退的事情，隐瞒不了多长时间的。”

　　张铁好心的提醒黑熊。

　　听了张铁的提醒后，黑熊止住了心中的悲伤，连忙召集手下的战士们开始商议了起来。

　　黑熊的妻子和女儿都送上了曼哈顿岛，所以她们没有受到伤害。

　　原本艾玛要跟着赵宏宇一起去参与战争的，但是最后她还是被赵宏宇留了下来。尽管小艾玛很是生气，但赵宏宇可没有理会。

　　战争，孩子还是尽量不要参与的好。

　　最终，黑熊成为了莫西干的信任首领。并且也通知了从两翼地区撤回的那些部落首领，他们重新的制定了对付英国佬的计划。

　　按照张铁的提议，女人和孩子还有老人们，将前往曼哈顿岛。

　　在哪儿相对于成为废墟的莫西干部落，是要安全的多的。

　　而黑熊和那些前来助战的部落首领们，将带领麾下的战士们在附近的森林和草丛，与英国人打突袭与游击战。

　　戴维德带领着军队想莫西干前进着，但是他不知道的是自己将要面对的是什么样的阻碍。

　　不过黑熊也不知道，他们撤退时从英国佬那边讨回来的战士，有一些已经感染了瘟疫。并且这几天的时间中，已经开始有人发病了。

　　只是发病的战士们自己没有当回事儿，所以还没有引起大家的注意。

　　而即将登上曼哈顿岛的那些莫西干妇女和儿童们当中，也有人染上了这种疫病。

　　这场战争，鹿死谁手还真的是不可知。

　　赵宏宇对此还一无所知，他正在带领着自己麾下的战士在弗吉尼亚地区横行，三天内连续铲除了十五个移民点，将英国人打的胆寒无比。

　　不过他的收获就不如先前那么好了。

　　除了第一次得到了186枚金币之外，他就再也没有得到过金币了。

　　在被他摧毁的英国人殖民点中，最多的就是发现一些动物毛皮，以及一些他们采集的山货之类的玩意儿了。

　　这让赵宏宇十分的失望。

　　经过了一系列的战斗，赵宏宇麾下的战士还有698人之多，又损失了不少人。不过这还是因为他们拥有了“散弹枪”这种武器，要不然的话损失会更多。

　　当然，进攻殖民点的好处，那就是可以找到一些朗姆酒的。赵宏宇会将朗姆酒倒光，然后留着空瓶子来做“酒瓶”炸弹。

　　这可是一件大杀器，帮助他打败了不少前来和他们交手的部队，同时也为自己打出了威名。

　　赵宏宇攻入殖民点后，并不会滥杀。只要那些英国佬不反抗，那么赵宏宇会将他们释放，让他们去投奔其他的殖民点。

　　而被他攻陷的殖民点，最后肯定会被赵宏宇放火焚毁。他是不会给英国人留下什么的，反正都来到这儿了，他多多少少也要给英国人的心里添点堵的。

　　“还有三百多人才能升级，我到底要不要继续培育基因人了呢？”赵宏宇做在一匹黑色的骏马背上正在向着雅克萨利城行军，他击破了十五个英国殖民地安，到是得到了五十多匹好马。

　　同时，虽然以后没有再发现金币，但那些殖民点内的商品他同样没有放过。因此他的虚拟账户中，还是增长了不少。

　　25000000元的现金，已经让赵宏宇满意了。

　　蚊子再小也是肉，这么一折腾下来账户中的余额一样不是增加了吗。

　　“首领，如果你真的要进攻雅克萨利城，那么我们这点人手是肯定不够的了。”王山小心的提醒道。“我们问过很多的移民点俘虏们，根据他们的情报雅克萨利成拥有数万人，可不是我们这区区数百人对付得了的。”

　　“那么我就继续培育基因人好了，现在24磅火炮作坊里已经有三门了。而且咱们全部装备着散弹枪，虽然装填有些麻烦但用来对付那些英国佬绝对没有问题的。”

　　赵宏宇他现在所拥有的一些优势，都告诉了王山。

　　王山琢磨了一下，如果有一千人的队伍，加上24磅火炮的话攻下雅克萨利城到不是没有希望。

　　“首领，雅克萨利城是英国人在弗吉尼亚的最大的城市了。这个城市中所拥有的财富不用想肯定很多，但它的防御也肯定是相当强大的。你要做好心理准备，万一不行我们就必须马上撤退，因为我们已经深入弗吉尼亚腹地了。”

　　“而且……”王山说到这儿停了下来，他有些欲言又止。赵宏宇倒是明白王山要说的是什么，他接话道：“你是说从那些白皮们那儿得来的情报吧，这些天出弗吉尼亚总督正在召集附近的移民点，让他们全部聚集道雅克萨利城附近的事情？”


第114章 必须抢英国人

　　王山所说的这的确不是一个很好的消息，现在他们在弗吉尼亚地区横行无忌，已经让雅克萨利城的总督大人十分忌惮了。

　　他们这些天以来，做的事情不可能没有传到雅克萨利城。

　　而弗吉尼亚的总督，也做出了相应的措施。

　　那就是通知附近的移民点居民，让他们全都汇集到雅克萨利城来，尽量避免被赵宏宇这支人马屠杀。

　　这个时代的美洲与欧洲之间相距太远，英国佬不可能从英国本土获得很大的援助。所以在美洲大陆这边，他们都是要靠自己才行。

　　而靠自己的话，人，就成了宝贵又不可或缺的一环。

　　每一个在美洲大陆上的英国人，对于弗吉尼亚总督来说都是宝贵的。

　　这样被无谓的屠杀，这是非常亏本的事情。

　　所以，现在他要做的就是尽量避免这样的损失，保留住珍贵的民众生命。因为这些人是英国在美洲殖民地的命脉，要是没有了他们那么一切都将不复存在。

　　在这样的一个年代里，人就是一切，是能够在美洲大陆站住脚的支撑，这样的道理弗吉尼亚总督是不会不明白的。

　　也正是因为这样的原因，当他听到了那些被赵宏宇摧毁殖民点，但没有将他们屠杀而是释放的幸存者们的汇报时，他的心是相当的难受。

　　毕竟，赵宏宇在进攻移民点的时候，发生冲突是不可避免的。

　　这样一来，白人的损失肯定不小。

　　如果不打败守卫们，赵宏宇他们是根本无法进入移民点的。

　　而进攻入了移民点后，英国民众的抵抗肯定不会停止，因为在他们的眼中土著人就是滥杀的。要是他们不反抗，肯定会被土著全部屠杀掉。

　　这样一来，民众又会损失一些。

　　往往土著们遭到了激烈的抵抗后，基本上移民点的英国人不会有存活的可能了。

　　这是英国人多年以前在弗吉尼亚与印第安人交战后，所整理出来的经验。

　　但是这一次弗吉尼亚总督却有些奇怪了，因为这一支从北方来的部落，在弗吉尼亚地区肆虐攻打移民营地时，他们只是在遇到抵抗的时候才杀人。如果他们攻下了营地之后，一般只要移民点的居民不妄动，那么他们就不会屠杀哪里的人，最后在他们离开之前还会将这些英国人释放。

　　当然，移民营地这些土著不会留着，他们离开时会放一把火烧毁掉。

　　同时这支土著队伍，他们一点也没有隐瞒自己的身份，甚至还告诉了他们释放的英国人，他们是来自莫西干的联盟部落战士。

　　弗吉尼亚总督虽然对于这支部落的情报不多，但林林总总的也得到了不少有用的。

　　这支队伍有不到300名的战士，一个个的装备精良，使用一种覆盖面积十分大的火枪，这种火枪不用引线就可以射击……

　　而随着不断来到雅克萨利城的那些被释放者的来到，弗吉尼亚总督得到的信息也越来越全面，也让他越来越困惑了。

　　原本不到300人的土著，数量翻了一倍不说，同时他们还能使用一种会产生剧烈爆炸的武器，这种武器居然是用朗姆酒瓶做的。

　　简直是太不可思议了吧！

　　弗吉尼亚总督觉得自己像是再听一个故事。

　　土著人什么时候有这么厉害了，如果他们这么厉害的话英国人也不可能在弗吉尼亚站住脚，建立他们英属的移民地了。

　　所以，弗吉尼亚总督有些不太相信。

　　不过，就算他不相信，但是那些被土著释放回来的家伙都是这么说，也不由得他不衡量一下了这个问题了。

　　首先，来到弗吉尼亚的确的这支土著，他们的武器是从哪里来的？

　　这个问题就让总督大人十分的头疼，并且神展开了自己的思维想到了很多的可疑对象。

　　拥有最大可能性的就是北方的法国人，可是这些法国佬他们自己都没有这样的武器呀，难不成是他们最新的武器？

　　但就算是最新的武器，也应该使用在欧洲大陆而不是美洲这边吧。

　　总督有些想不通这个问题。

　　西班牙人，与荷兰人还有葡萄牙人等等欧洲大陆上的国家，大陆被总督想了一个遍。

　　但最终还是法国人的可疑最大。

　　总督将这个事情做了一份记录，并且交给了一名手下，让他搭乘一艘即将返程的盖伦船回到本土，将这份记录成交上去。

　　这个时候的总督大人，还没有想到要请求援兵什么的。

　　毕竟赵宏宇他们人数太少，对于整个弗吉尼亚地区霍乱一下还可以，但打败他们英国人还是不可能的。

　　而且总督也没有想过赵宏宇他们能够打败自己。

　　前线的戴维德也派人回来通知了他，现在战事发展顺利，莫西干人正在撤退。眼见战争最后的胜利，就要属于英国了。

　　区区数百人的队伍而已，等到戴维德打败驱逐了莫西干人占据了金矿之后，大军回归这支土著队伍就会撤离弗吉尼亚地区了。

　　到了那个时候，自己就可以命令戴维德对其展开追杀，将这支土著印第安人消灭掉。

　　忍耐！

　　现在他需要的是忍耐，同时也要尽量的避免让弗吉尼亚地区的英国民众受到伤害，所以他下达了那个让民众们都离开移民点，汇聚到雅克萨利城的命令。

　　一般来说一个移民点的民众少则二三百人，多则八九百一千人，所以那支土著人完全有能力进攻的。

　　但是将所有的移民点民众汇聚在一起，加上雅克萨利成原本就拥有的人口数量，者将达到四五万人。

　　这样一来，这支小小的印第安人队伍，就不可能在来骚扰什么了吧。

　　除非他们想死，不然是不会来进攻雅克萨利城的。

　　这种想法原本是很正确，但他只是想不到他遇到的这股子敌人，根本和他印象中的印第安人完全不同。

　　因为这支队伍的首领，根本就不是印第安人。

　　当然，为了保险一些，弗吉尼亚总督还让人通知了弗吉尼亚地区内印第安人，让他们派出自己部落内的战士，来对付赵宏宇他们。

　　按照弗吉尼亚总督的想法，如果可以利用土著人将土著人消灭，总是要比让英国战士去送死流血来的好。

　　……

　　“都干掉，一个活口都不留！”

　　赵宏宇脸上满是鲜血，表情很是狰狞的高声大喊着。

　　这是一片密林深处，由于是夏季已经来临，所以林中的树叶长的非常茂盛。炙热的阳光被林叶遮挡，只有一些零散的光线从树叶的缝隙中投射下来。

　　赵宏宇他们在这儿遇到了袭击，袭击者是生活在弗吉尼亚地区的印第安部落。

　　作为侦查人员的阿努契族战士，为此还损失了几个人。

　　好在赵宏宇他们反应很快，并没有长时间的陷入被动，在以索马里种系基因人为主力的反击战中，赵宏宇他们击退了这支印第安人，并且给予了他们很大的杀伤。

　　这已经不是赵宏宇遇到的第一次攻击，他越是向着雅克萨利城方向前进，他所遭遇的攻击也就越多。

　　仔细的算了算，现在他已经遇到的袭击已经有十几次了。每一次他都会损失不少的人手，如果按照这样的形势不等他到达雅克萨利城，他们这些人就得全军覆没了。

　　赵宏宇这个时候也被打出了真火，任谁遭到不断的袭击心情都不会是灿烂的。

　　得到了赵宏宇的命令，拉穆尔率领着索马里基因人们，开始给那些身受重伤的印第安人补刀。

　　“首领，我们遭遇的袭击太多了。这样下去我们顶不住的，毕竟现在我们是在敌占区。”王山一脸担心的走到赵宏宇的身边，提醒着她。

　　赵宏宇脸上的刀疤抖动了一下，让他看起来更加的狰狞。虽然赵宏宇的年纪看起来有些小，但在一脸鲜血的遮掩下，年龄已经被人忽略掉了。

　　“我账户中还有些钱，可以继续增添一些人手。正是因为损失太大了，要是我们不抢英国人一笔我真的是亏死了。”

　　现在他们已经走到了这边，要是放弃掉的话在赵宏宇看来真的是太可惜了。

　　根据他所掌握的情报，这个地方距离英国人建立的雅克萨利城还有一百多里地，只要他们在坚持一下就能抵达那边了。

　　到时候自己将火炮弄出来，他就不相信还轰不开雅克萨利城的城门。

　　24磅火炮配上开花弹，绝对能够让英国佬喝上一壶。

　　“加把劲，我们就快到雅克萨利城了。我们现在绝对不能功亏一篑，要不然的话我们到现在所做的一切都白费了。”

　　赵宏宇抬手在脸上擦拭了一把，将脸上的鲜血擦去了一些。

　　“那倒也是，我们都坚持到现在了，如果放弃的话真是很可惜。”王山点了点头，“不过我建议要补充一些人手了，因为到现在我们的人员损失很严重。”

　　对于王山所提醒的这一点赵宏宇深有同感，就算是他不提醒自己也会开始培育基因人增添人手了。

　　“快速行军，我们得到雅克萨利城后可以休息。”

　　赵宏宇抬手挥舞了一下，当先带着众人向雅克萨利城方向走去。

　　同时他的心中不断的告诉自己，“必须要狠狠的抢一次英国人才好”，他赵宏宇绝对不能做亏本的买卖……


第115章 雅克萨利，我来了！

　　在路上增添了300名人手，赵宏宇现在所拥有的手下数量达到了880名。

　　其实严格来说，赵宏宇所培育的基因人要比这个数量多的多。但因为这一路上他们遇到了不少的袭击，以及攻击英国人的移民点时损失了不少人手，所以经过了几次的增添人手后，赵宏宇现在的手下也才不过880名。

　　但这个数量，也要比他刚刚进入弗吉尼亚的时候多。

　　刚刚进入弗吉尼亚的时候，他所拥有的手下数量也不过才277人而已，而现在已经翻了三倍了。

　　同时因为进攻英国人的移民点，赵宏宇的队伍中多了不少的马匹。而有了这些马之后，赵宏宇终于不用在走路了。

　　英国人也想不到，他们辛辛苦苦从大海那一头运来的战马，到头来居然成为了赵宏宇的战利品。

　　要说这一次主动进攻弗吉尼亚赵宏宇有什么收获的话，那就是人手上的增加和战马了。

　　此时距离英国人和莫西干人开战，已经过去了一个月的时间。

　　在这一个月内，赵宏宇的收获有很多。

　　当然，他的损失也不是没有的。

　　毕竟，战争进行到现在，他都没有办法继续进行贸易了。

　　同时，就算战争结束之后，在很长的一段时间内贸易一是没有办法展开的。所以战争对于经济的破坏，真是不可谓不大。

　　正是因为考虑到了这样的情况，赵宏宇才会狠下心来进攻雅克萨利城，他要将自己的损失都抢回来，要不然他岂不是亏死了。

　　一百多里地的路程不算远，大约三天之后赵宏宇他们就抵达了雅克萨利城的外围，并且袭击了建造在城外的一个据点作为大本营。

　　这是周围通往雅克萨利城的交通要道，无论是谁要去什么地方，这个据点都是必经之路。

　　占据了这里之后，赵宏宇可以说完全的控制了城外和城内的进出。

　　这逼的那些向雅克萨利成聚拢的其他据点的英国人，不得不绕远以避开赵宏宇他们这些“土著”，以免受到伤害。

　　但就算是这样，他们也没有避免受到赵宏宇派人劫掠一番。

　　现在的赵宏宇，对于抢劫非常的情有独钟。

　　因为他需要钱，需要大量的钱来支持他增添人手。

　　如果没有钱的话，他也没有办法支持下去的。

　　所以，在没有贡献雅克萨利城之前，他必须要将目光放在那些收到命令，向雅克萨利城聚集的那些英国民众的身上。

　　在赵宏宇看来，就算是这些家伙再穷，身上也能有几个子的吧。

　　反正这个时代的金银币可以当做古董卖，只要能够抢到一些，总是比没有强不是。

　　所以，赵宏宇在雅克萨利城外客串了一下山大王。

　　再说了，那些收到命令而向雅克萨利城聚集的英国人，他们也不知道这个据点被赵宏宇给占据了的呀。

　　所以，赵宏宇很容易就会遇上那些傻啦吧唧的英国人，进入自己给他们设好的圈套。

　　这个据点是用石头堆砌而成，仿佛是一个缩小版的欧式城堡。其防御措施和功能一应俱全，赵宏宇有信心据守在这儿和英国佬周旋。

　　可惜，去联系黑熊的基因人回来后，带来了一个不太妙的消息，这让赵宏宇苦恼了起来。

　　“那些莫西干的长老们怎么这么愚蠢，为什么要在具有优势的情况下做出这种事情来！”听完了基因人们带回来的消息后，赵宏宇的脸上满是愤恨的神色。

　　这是一帮子不堪造就的人！

　　王山这个时候开口道：“不过还算好了，听说莫西干部落遭到了袭击，老首领萨马拉和他的儿子战死，而那些脑残的长老们也死掉了。如今的莫西干部落如果我没有猜错，做主的应该是黑熊了。”

　　赵宏宇平复了一下自己的心情，思索了一下后点了点头。

　　“恩，如果不出意外的话，那么黑熊的确是应该做主了。毕竟莫西干的高层都已经覆灭了不是吗。”

　　对于王山的这番判断，赵宏宇还是认同的。

　　“这些事情我们先放到一边去，你认为大草原哪里现在的情况怎么样？”

　　赵宏宇皱了皱眉头问道。

　　现在莫西干那边儿的事情已经是这样了，该死的死不他们也没有办法。

　　如今最主要的就是大平原那边和英国人对峙的战事了。

　　王山摇了摇头：“估计情况不是很妙，刚才基因人消息反馈你也听到了。知道部落被袭击之后，莫西干战士们有些人心浮动，所以我认为黑熊可能弹压不住，最后只能撤退。”

　　赵宏宇皱着眉头想了想，道：“很对，在人心浮动的情况下，黑熊是弹压不住的。妻儿老小都在部落里，部落又受到了攻击。这事儿如果是你我遇到，估计根本和那些战士们的反应没有什么差别。”

　　平心而论，赵宏宇说的一点都没错，这事儿如果放在他们的身上。他们也是没辙的，最后还是得应广大战士们的要求撤退的。

　　“有张铁在，形势应该还没有恶化到不行的地步。不过我们也不能在弗吉尼亚地区久留，尽快的弄那一笔然后就走好了。”

　　赵宏宇思索了一下后，重重的捶了一拳做出了一个决定。

　　“你有什么打算吗，首领？”

　　王山问道。

　　赵宏宇走到王山面前坐了下去，很是认真的对他说：“雅克萨利城就在咱们对面了，我问过那些俘虏们。雅克萨利城内存放金币的地方我知道，只要咱们能够打开城门冲进去，在短时间内找到存放金币的地方，我们就可以撤退了。”

　　敢情，赵宏宇打的是这个主意。

　　“那倒是，只要找到金币存放地点，首领你就可以将其一扫而空。我们完全不用携带在身上，这省掉了不少的麻烦。”

　　王山觉得这个办法还是可行的。

　　只是这里面有一个问题存在，他们怎么攻入雅克萨利城。

　　同时，他们有没有能力对付雅克萨利城内那么多的人。

　　如果这些人被武装起来，还真不是赵宏宇他们能够应付的了的。

　　“咱们攻占了这个据点，雅克萨利城不可能不知道，现在他们还没有什么反应想来也是在做着准备。毕竟他们大部分的力量都被派去和莫西干人作战了，所以咱们的突如其来他们没有防备。”

　　王山分析了一下。

　　赵宏宇点点头说：“既然如此我们也不要等了，免得夜长梦多。我们要做的不是占领雅克萨利城，而是进去掠夺他们的金币，所以我们要在短时间内攻入城内，然后找到存放金币的地方。”

　　赵宏宇一边说着一边向外走去，王山连忙起身跟在他的身后。

　　“首领，我们现在就要进攻吗？”

　　在赵宏宇的身后，王山问道。

　　“当然，我们必须马上就开始进攻了。”赵宏宇回答说。“原本我以为可以在积蓄一点力量的，但想不到莫西干部落出了这种事情，所以我们必须尽快的完成此行目的然后回援才行。”

　　“那么好的，我这就是让大家都集合起来。”

　　王山回应了一声后，加快了自己的脚步走到了外面。

　　这个据点内有一个不大不小的广场，不多时王山便将宋虎和拉穆尔还有战士们召集了起来。

　　赵宏宇的目光在大家的脸上缓缓一扫而过，没有说什么。

　　“我们马上就要进攻雅克萨利城了，大家现在都做好准备！”王山代替赵宏宇将一会儿将要发动进攻的命令下达了下去。“我们要用最快的速度攻入雅克萨利城，然后进攻城内的东侧街区。记住，不要和敌人缠斗，我们并不是要占据这个城市。”

　　宋虎和拉穆尔静静的看着王山，在他们的身后数百名黑漆漆的索马里种基因人，直挺挺的站在那儿。

　　四十多名阿努契战士也全副武装，排列着不太整齐的队列，看着王山在那儿说着话。

　　王山说的是英文，毕竟要考虑道那些索马里基因人们的语言问题，所以在赵宏宇这儿只能是都是华夏和英语双语标准。

　　王山说完之后，作为军事长官的宋虎和拉穆尔便明白了赵宏宇的打算，他们一个个的心里都有了数。

　　既然不是以占领为目的的话，那么一切就很好说了。

　　随后，赵宏宇将已经生产完毕的六门火炮，通过时空交易器运输了过来。

　　这六门火炮制造完毕后，考虑到它们的移动问题，小作坊的主管给它加上了铁质转轴和橡胶轮子，这样一来就解决了移动困难的问题，而赵宏宇这里多了数十匹战马就让火炮的移动速度变得快了起来。

　　他伸手指着不远处的火炮，对宋虎说：“从拉穆尔那儿挑选战士，组成一个临时的火炮部队。我们要想成功的攻入雅克萨利城，那么就要看火炮的威力了。”

　　五十几匹马，拉着六门火炮和几车弹药倒是一点都不困难。

　　为了方便运送弹药，这六门火炮还配送了几辆平板车。这就解决了不少的麻烦，让运输不再成为困扰赵宏宇的问题了。

　　“好嘞！”

　　宋虎在那些火炮出现后，眼睛就一直没有离开过。

　　现在听到赵宏宇说让他来指挥这些火炮，他立马兴奋的应了一声后跑了过去。

　　雅克萨利！

　　我来了！


第116章 胸有成竹

　　“长官，土着人已经开始进攻了！”

　　总督府内，弗吉尼亚总督收到了一个让他最不希望听到的消息。

　　该死的土着混蛋，难道就不能稍微等一下吗！

　　其实在赵宏宇占领了那处据点，控制了交通要道之后，他就一直想要派兵夺回来的。

　　可是一连几次的失败，让他知道这些土着人并不好惹。

　　所以，攻势便停了下来。

　　同时他还将队伍调入了雅克萨利城中，作为防御力量保存了起来。

　　这就给了赵宏宇休息的机会。

　　虽然雅克萨利城中人口众多，但他们并不是所有人都是战士啊。

　　这其中有很多都是女人和孩子，这占据了人口的一大部分。

　　同时一些商人和胆小的家伙，他们也不能被计算在内。

　　所以，严格来说雅克萨利城中，可以成为战士的人口数量也就在一万人左右。

　　这个数量看起来也不低，但总督大人还要面临一个严峻的问题，那就是他这里武器不是很多。

　　是的，原本拥有武器的民兵，已经都被调走去进攻莫西干人了。

　　而雅克萨利城中的大批武器，也都被正规部队带走，所以雅克萨利城中的武器十分稀少。

　　别看他们人多，但是总不能赤手空拳去和土着们战斗吧。

　　为了抵御赵宏宇他们这些土着人的威胁，总督大人甚至给三艘来做贸易的船长许诺，给予极高的报酬来请求他们的帮助。

　　这样，雅克萨利城才组织起了一支两千人的队伍。

　　赵宏宇他们列队来在了雅克萨利城西面的城门出停下，赵宏宇下令下让火炮一通射击。

　　“齐射十次，然后看情况在定夺下一步。”

　　下达了这样的一个命令后，赵宏宇走了回来。

　　“我的计划是这样的，你们看看这是雅克萨利城内的街道示意图。”。赵宏宇蹲在了地上，手中捡起了一根树枝开始画了起来。

　　通过俘虏的情报，以及他在附近山头的观察，雅克萨利城的形势赵宏宇已经了然在胸。

　　王山和宋虎，还有拉穆尔都围了过来，低头看着赵宏宇所画的雅克萨利城地形图。

　　“我们现在城市的西侧，而我所掌握的情报，雅克萨利城的金币全都集中在了这个地方。”他在图形的东侧点了点，随后继续道：“所以我们攻入城中之后，必须快速的集中所有力量抵达到哪儿。我们浪费不了多少时间，毕竟那些黄金不需要我们带走不是吗。”

　　王山嘿嘿嘿的笑了起来，“首领拥有大杀器，当然省掉很多麻烦喽。”宋虎抬手抚摸了一下下吧，眉头皱了皱有些担心地问道：“我们怎么撤离？攻入城中倒是很好说，也非常的容易。但是我们怎么撤出这个城市，这不是不要考虑的事情。”

　　是啊，冲进去容易。但是冲进去之后想要撤出来，那可就有些困难了。

　　这要是英国人关门打狗，他们这些人可都没有一个好下场的。

　　毕竟城市内的人口数量摆在那儿，可不是凭借你散弹枪就能压得住的。

　　再说了，就算散弹枪威力大，但是它同样装填也很麻烦，这是非常耗费时间的。

　　清理枪管、装填火药和铅弹，最后在火药锅中还要装填火药。只是省掉了装引线这么一个步骤，和提高了准确率而已。

　　所以，城中的战斗形势不是很乐观啊。

　　宋虎此言一出，王山和拉穆尔二人纷纷表示这一点需要好好考虑才行。但是赵宏宇却一副胸有成竹的样子，仿佛对此一点也不感到担心，这让大家都有些好奇。

　　“首领，你是不是有什么好提议？你就别卖关子了，说出来也让我们放心不是吗。”

　　王山看到赵宏宇那淡然的模样后，便开口问了一嘴道。

　　“嘿嘿，我当然知道你们所担心的问题了，不过对此我早就有了对侧。”赵宏宇笑了笑后，用手中的树枝在地面上的图画中一划，“东侧有一个港口，在哪儿停了三艘盖伦帆船。那儿就是我们离开雅克萨利的办法，并且顺手我们还能捞到三艘船哦。”

　　听到赵宏宇这么一说，王山和宋虎还有拉穆尔的眼睛都是一亮。

　　是啊，如果能够抢到那三艘盖伦帆船，离开雅克萨利城当然就不会成为问题了。

　　顺着东海岸一直向北，他们很容易就能回到曼哈顿岛上。

　　同时离开弗吉尼亚地区不说，他们还能多出三艘船。

　　拉穆尔的索马里老黑有不少都学会了盖伦船的操作技术，虽然后面培育出来的基因人不懂，但是抢下三艘船还不是太大的问题。

　　“这个主意不错，可行性很高。”拉穆尔首先表态。

　　宋虎坏笑了几声后，道：“估计这三艘船的船长要哭鼻子了吧，我想这几艘船上应该有不少的好东西，这一下子可是便宜了我们呢。”

　　王山则没有做声，但是他脸上的表情却很是开心。

　　可见，大家都认可了赵宏宇的这个办法。

　　“我早上的时候在山头上看过了，这几艘船好像卸下了不少的货物。既然是商船，那么船上肯定会有不少的金币，这玩意儿我可是绝对喜欢的。”

　　赵宏宇站起身来，拍了拍双手笑着说。

　　几人讨论计划的时候，六门火炮已经射击了几轮。由于刚开始的时候火炮手也是刚刚接触这种炮，所以命中率低的可怕。

　　但是几轮射击下来，经过了一番调整之后，临时做火炮手们的基因人找到感觉了。

　　如此一来，雅克萨利城西防御的英国民兵们，可就倒了大霉。

　　虚拟的21世纪生产的触地榴弹，在命中了城墙之后可以将一大片的城墙击碎，同时连带着让周围的士兵们腾空飞起。

　　一时间，守卫在城头的士兵伤亡极大，给他们的士气造成了不小的影响。

　　当然，他们也不是没有反击。

　　四门12磅的火炮断断续续的反击，但带给赵宏宇他们的伤害却一点都没有。

　　“咱们的行动要快，火炮继续压制敌人。我们要尽快的打开他们的城门！”

　　赵宏宇看了看对面城墙上的英国人后，回头对王山他们说道。

　　“可以将六门火炮一起对准城门轰击，我想要不了多久就可以轰掉城门了！”这个时候一个突兀的声音响起，众人回头一看原来是已经成为他们的人的英国原俘虏切尔西。

　　这一路杀来，切尔西也算是战绩彪炳了。

　　光是死在他手中的印第安人和英国佬，就有十几名。

　　只是因为他身份的关系，平时商议大事的时候赵宏宇都会避开他。

　　同时考虑到他的存在，赵宏宇身边多出来的那些基因人，他都会找寻一个借口让宋虎“不经意”的透露给他知道。

　　切尔西也明白自己的身份，所以每一次商议大事儿的时候，他都会走的远远的并不会凑过来。

　　刚刚赵宏宇说到攻击城门的时候，他就听到了这一点，所以便插口进来给出了一个提议。

　　其实切尔西一直想要“进步”，想要彻底的融入这个团体。

　　这一个月来跟着大家一起战斗，切尔西已经完全将自己看做成是“宋”帝国的人了。

　　“切尔西的提议可以试试看，六门火炮齐射之下，我就不信还弄不开那个城门！”

　　赵宏宇点了点头后下达了这个命令。

　　随后他对切尔西招了招手，将他唤了过来。

　　切尔西屁颠屁颠的跑了过来，站在了赵宏宇的面前。

　　上下打量了一下切尔西，他头上豁开了一个口子，这样不知道是在哪一次战斗中形成的。同时他的手臂上和胸腹处，都有着一道道的伤口。

　　可见，他也是作战卖力了的。

　　“听说你的女人已经怀孕了？”

　　其实赵宏宇早就知道了这个事情，只是他一直没有当面问过切尔西罢了。

　　切尔西点了点头，有些忐忑不安了起来。

　　他担心这位“陛下”会反对这场“跨国”恋爱。

　　“活下来，活着回去。”赵宏宇鼓励的看着切尔西，“回去之后分你一套房子，给你一头牛，十亩地！”

　　赵宏宇没有多说什么，但是他却对切尔西许下了自己的承诺。

　　切尔西浑身一震。

　　十亩地和一头牛啊！

　　对于房子什么的他不是很看重，但是对于土地他却非常的在意。

　　如今的英国土地兼并十分严重，破产者多如牛毛。

　　拥有一块属于自己的土地，是大多数人的梦想。

　　可是在贵族们掌权的国度中，土地对于普通人来说还是奢望。

　　无论是欧洲人还是华夏人，其实底层的民众对于土地的渴望都是一样的。

　　如果不是这样的话，美洲大陆也不会吸引那么多的欧洲人前来冒险了。

　　“荣耀必将属于陛下！”

　　切尔西根据自己的印象，施了一个很是不规范的骑士礼。

　　“等到城门打开之后我给你100人，你要尽快的控制城东港口的三艘盖伦船，如果你成功的话那么我不介意我未来会多出一个船长。”

　　这个时候收买人心的事情不用交赵宏宇也懂。

　　切尔西这段时间以来的表现，也都被赵宏宇一一的看在眼中。

　　他用敌人的生命和鲜血证明了自己。

　　“是的，陛下！”

　　赵宏宇不再和切尔西啰嗦，他将自己的目光转向了城门。

　　什么时候我才可以成为真正的陛下呢，而不是自己忽悠别人的时候自称啊。

　　立国，组建一个强大的国家，这对于赵宏宇来说是一个不小的诱惑。可是现在他却没有这样的本钱和资格，所以他不由得在心中叹息了一声。

　　不过赵宏宇并不气馁，他知道只要自己坚持下去，那么未来建立一个帝国并不是一个遥不可及的事情事情。

　　只要有一万的人口，赵宏宇就可以在美洲大陆称王称霸了。

　　反正在欧洲大陆上，一个小国的人口也不过就是数万人而已。

　　轰！轰！轰轰！

　　赵宏宇胡思乱想间，六门24磅火炮已经被掉转了方向，一起冲着城门开火了。

　　“你们速度都快一点！该死的杂种，难道非要等着土着杀进来，你们才能知道害怕是没有用的吗！”

　　在雅克萨利城的西侧城门后的那条笔直的街道上，一队刚刚组织起来的民兵们正在一名英国军官的带领下，正乱哄哄的跑向这边。

　　西侧受到攻击的消息让总督大人慌张了起来，第一时间内他所想到的就是派兵增援。

　　可是一时间城市内都乱成了一片，到哪儿去找兵源呢。

　　索性，一个上了年纪的退伍军官走了出来，召集了数百名拥有武器的民众。

　　这支队伍刚刚来到城门处，还不等他们分开增援城头，他们面前的那个木门便碎裂开来。同时黑黝黝的一个实心炮弹，飞速的射入他们的队伍之中，击出了一条空白地带。

　　“大家不要乱，组织阵型挡住城门！”

　　十几条人命就这样的消失掉了，不过那个大胡子老军官没有感到一丝丝的害怕，毕竟他见多了死亡和鲜血。

　　但是其他的那些民兵却不同，他们可是菜鸟啊。

　　这些民兵们吓的瑟瑟发抖，手中的武器都差点拿不稳了。

　　大胡子军官走上前去，狠狠的踢着他们的屁股。

　　“不想死的跟我去堵住城门！”

　　随后他带着一些不怕死胆子大的家伙，跑到已经被轰碎的城门处严阵以待。

　　可是他们刚刚站定，就听的一阵噼里啪啦的爆响从空中传来，接着他们便觉得自己的身体仿佛遭到了什么物体的重击，一点也不受自己控制的飞了出去。

　　一时间，跟着那个大胡子军官冲到城门口的民兵，全都被放倒在地。

　　还不等防守在城墙上的士兵们回过神，赵宏宇他们便掩杀了过来。

　　切尔西带着分配给他的100名老黑，径直的杀入城门。他根本就没有做过多的纠缠，直接杀向了东侧的港口。

　　而赵宏宇将战马都留了下来，并且让五十名基因人照看着战马，拖着火炮向城内冲来。

　　这火炮他可不想留下来到时候便宜了这些英国佬。

　　有了五十匹战马的拉动，这六门火炮倒是拉起来一点也不费功夫。

　　呯！呯！

　　赵宏宇他们一冲进城门处，便开始扣动燧发枪的扳机，让英国佬老见识了一下散弹枪的威力。

　　“冲！继续冲！不要纠缠！”


第117章 成功撤离

　　赵宏宇带着手下战士们冲入了雅克萨利城西，一路上所向披靡根本就没有人挡得住他们的脚步。

　　躲在周围建筑物内的人们，惊恐万分的从缝隙中看去，只是见到街道上满是皮肤黑漆漆的家伙狂奔，同时口中大声呼喝着他们听不懂的语言。

　　有一些人倒是有些见识，他们认出了那些皮肤黝黑的基因人好像是非洲黑人。

　　经过人一连串的战斗和补充，赵宏宇麾下的黑种基因人已经占据了9成的数量。这也是没有办法的事情，暂时谁让他们是最便宜的呢。

　　雅克萨利城通往城西的各条街道上，都有纷纷赶来的援兵。

　　赵宏宇他们只是顺着大路主干道，一直杀向城东港口的方向。

　　夺取盖伦帆船只是其一，最主要的是税务所也在港口那边。

　　数十匹战马拉着火炮狂奔，在比较平坦的路上飞驰而过。

　　切尔西带着他的100名手下，路上根本就不和敌人纠缠，就是一个劲的向港口方向冲去。

　　赵宏宇带着剩下的人殿后，路上将追兵们一一挡住，给切尔西创造时间。

　　他们一边打一边向东，这个时候的英国人还不知道他们的打算。

　　“将这些土著围住，他们已经跑不掉了。”

　　有的英国军官这个时候显得很是兴奋，他们认为赵宏宇这些“土著”真的是太莽撞了，居然敢冲进城内和他们作战，这简直和送死无异。

　　今天要是不将这些土著全歼在城内，那还真的是对不起“上帝”了。

　　数百名英国人士兵列队在城西大门处，将赵宏宇他们的退路阻断。如果赵宏宇他们想要从城西退却，要付出的代价可就大了。

　　可问题是，赵宏宇他们压根就没有想过从城西撤退，而英国人也没有想到赵宏宇他们的目标是东边的海港。

　　当然，土著人不会操作海船，所以英国人也就没有想到这一方面。

　　这样一来，就给了赵宏宇他们一个很大的机会。

　　而英国人正是因为不认为土著人会对海船感兴趣，所以他们居然采取了缓慢围堵的方式，来将赵宏宇他们向港口方向逼。

　　岂不知，这正合赵宏宇的意思了呢。

　　呯！呯！

　　赵宏宇他们的散弹枪，将英国人打的根本就不敢靠前。

　　周围建筑物内虽然有些人胆子大，想要冲出来找点便宜，但这些人都遭到了无情的击杀。

　　“放火！争取减慢一下敌人的行军速度，给我放火！”

　　赵宏宇看着后方几条街口处，已经隐约又出现了英国人士兵的身影，果断的下达了一个命令。

　　现在都打成了这样，还想着什么底线就有些不太现实了。

　　英国人咬的很紧，这让赵宏宇心中有些担心。

　　所以，为了让英国人的速度减缓下来，也为了自己和切尔西争取到一些时间，有时候有些非常手段是需要用一用的。

　　只是这样做的话，一些英国的无辜民众生命就会顾及不到了。

　　看着赵宏宇凝重的表情，王山道：“首领，你不需要有什么心理负担。我知道你是觉得放火烧毁建筑物，可能会给屋子中躲藏的人带来生命威胁。但是我敢保证，这些人不会那么的无辜，在美洲大陆上生活的欧洲人，谁能说自己是那么干净的呢。”

　　王山从赵宏宇的脸上看的出来，自家首领的良心有些不好受了。

　　这个时候，作为金牌狗腿子的他，就必须要站出来开解一下才行。

　　“我就不信他们的手上没有沾染印第安人的鲜血，如果不是英国人手段狠辣的话，他们也不可能在弗吉尼亚地区站住脚，这里的每一寸土地都浸染着印第安人的血啊。”

　　经过王山这么一说，赵宏宇有些愧疚不安的心真的是少了一些。

　　王山说的不错，英国这些移民也不见得有多么的良善。为了夺取弗吉尼亚的土地，他们也没有少杀死印第安人。

　　甚至闯入他们田地的印第安人，当场就会被他们击杀。

　　而如果印第安人想要报复他们，他们就会找到民兵撑腰。

　　英国人在弗吉尼亚地区势大，此时的欧洲人已经不是一百多年前刚刚来到美洲的他们了。

　　仗着武器犀利，以及防御很高的铠甲，弗吉尼亚的印第安人已经不敢惹英国人了。

　　“不错，听你这么一说我的心里舒服多了。他们也不见得就是好人，既然他们能杀印第安人，那么我就能杀他们。”

　　赵宏宇点了点头。

　　“首领，在这样的一个情形下，我们顾及不了那么多的。现在只有保证我们自身的安全才是正确的，至于英国人的死活你理会那么多做什么呢。”

　　王山才不会像赵宏宇呢，他压根就不会理会英国人的死活。

　　再说了，现在是战争期间，作为敌人的民众他又为什么要去为其考虑呢。

　　呼呼呼！

　　周围的房屋都被点燃，火势冲天而起。

　　屋内躲藏的那些英国人打开了房门，从里面冲了出来。

　　赵宏宇他们就这样冷冷的看着。

　　跑的出来算他们运气好，跑不出来被活活烧死那就是命了。

　　要知道，用活烧死印第安人的手段，英国人可没少用。

　　只不过如今倒转过来，变成赵宏宇他们烧英国人罢了。

　　从屋内逃出只要不冲击赵宏宇的队伍就没事，赵宏宇会任凭让他们逃到后方英国人队伍那边。

　　毕竟赵宏宇不是那么滥杀的人。

　　但你要是冲击他的队伍，那么可就对不起了。

　　散弹枪绝对击中你的面部，将你击倒在地，然后补上几刀才行。

　　火势很大也很猛，英国人这个时候的建筑都是木质的。再加上赵宏宇他们在建筑边上放置了土著的炸药，所以这些房子很快的便坍塌了下来。

　　而坍塌的房屋将道路堵塞，限制了英国人追击逼近的速度。

　　在短时间内，赵宏宇他们便弄出了一条长约一百米的障碍地带出来。而为此英国人的数十间房屋都被他们炸毁，并且还死了不少的人。

　　但这么做的确是很有用，英国人的军队速度被减缓了下来。

　　而赵宏宇他们则迅速的想目的地奔去。

　　雅克萨利城东侧港口处，切尔西已经夺取了三艘盖伦帆船。

　　因为弗吉尼亚总督的雇佣，为了赚取巨额的佣金，三艘海船的船长带着所有的水手参加了雅克萨利城的防御战。

　　但是，他们却好死不死的没有留一个人看守船只。

　　这也是印第安人对船没有兴趣导致的，所以他们没有人认为海船会成为这些土著们的目标。

　　因此，切尔西来到港口，解决了这里的卫兵们很是轻易的夺取了三艘船只，并且升起了船帆准备就绪。

　　一艘船上三十多个人，操作干轮船的确有些人手不够，但升起船帆什么的事情还是可以做到的。

　　站在船上看去，城市内火光冲天，无数的建筑物都燃烧了起来。

　　远方时不时的传来一阵阵的枪声，以及英国士兵的高喊声。

　　切尔西的脸上神色十分凝重，他不住祈祷着一切可以顺利。

　　因为切尔西他们占据了帆船，所以很多得到消息的英国人开始向港口这边聚集过来。

　　反应过来的英国人，已经知道了这些冲入城中的土著人的打算。

　　可惜，他们反应过来的太慢了。

　　在切尔西的忐忑不安中，赵宏宇他们出现在了港口的广场上。

　　放下木板！让大家快点登船！

　　看到赵宏宇他们出现之后，切尔西连忙下令。

　　三艘船上都放下了一条条的木板，以方便让赵宏宇他们登上船。

　　在赵宏宇他们赶来之前，切尔西他们已经将五十匹马还有六门火炮都运到了船上，甚至连弹药都没有落下。

　　切尔西看到赵宏宇的脸上喜意盎然，便知道收获肯定不小。

　　很快，赵宏宇他们便陆逊的分别登上三艘海船。

　　“马上将船上的火炮对准港口广场，无差别的射击！”

　　赵宏宇他们登上海船之后也就是五分钟的时间，一大群穿着与英国民兵完全不同服饰的家伙们，便嗷嗷叫的出现了。

　　这些人正是这三艘船的水手，他们想要夺回这三艘船。

　　可问题是这三艘船落入赵宏宇的手中之后，怎么可能是那么容易被他们夺回去的呢。

　　在甲板上，基因人们轮番冲着港口小广场开枪，散弹枪的巨大威力凸显出来。手持冷兵器的英国人，根本就冲不过来。

　　虽然他们当中也有人手持短筒火铳，但那可怜的命中率基本不用考虑担心问题。

　　同时，赵宏宇还命令将船上的火炮，都对准了港口。

　　因此，这些倒霉蛋所要遭遇的不只是散弹枪的散弹，还有那杀伤力更多的火炮实心弹……

　　船锚被快速的升起，船体渐渐离开了港口岸边。

　　老天爷还算不错，港口起风了，东北风。

　　我的船啊，你们这些天杀的家伙，把我的船还给我！

　　一名船长看着属于自己的船正在离开港口，他的心真是都碎了。

　　可无论他怎么哭号，三艘船都没有减速的向远处航行而去。

　　赵宏宇他们顺利的离开了，但是他们离开后留给雅克萨利城的，确实一片火光和无数的废墟。


第118章 马哈顿岛形势

　　在雅克萨利城冲天的大火中，三艘盖伦帆船驶离了港口。

　　对于赵宏宇他们的离开，英国人也只能眼睁睁的看着没有一点点办法。

　　现在的雅克萨利城，就只有这么三艘船而已。

　　他们总不能游泳去追吧。

　　任谁也想不到，这些土著人的目标居然会是盖伦船啊。

　　这支印第安人武装和其他的印第安人不同，其他印第安人对于海船没有兴趣，他们在乎的是英国人的小商品和火绳枪，还有铁制的武器和用具。

　　这么多年来，谁也没有见到过会操作海船的印第安人啊。

　　因此，所有人都不认为会有印第安人，会将港口的船舶当成目标。

　　这也是英国人大意了。

　　在英国人的心中，他们一直认为这些印第安人的目标，应该是总督府或者军事仓库之类的地方。

　　不过出乎他们意料的是，这些印第安人先是突袭了税务所，然后便飞快的离开了那儿。

　　英国人看的清楚，这些印第安人离开的时候什么都没有拿走。

　　其实他们那儿知道，税务所内财物早就已经被全部拿走了呢，只是其中原因他们不知道罢了。

　　当赵宏宇他们离开了雅克萨利城许久之后，英国人才发现他们原本要运回英国的税金不见了，为此他们还认为是内部有人做下的这件事儿，导致了很是动荡了一些时间。

　　无数被怀疑的英国人，都接受了严格的审查。

　　但就是没有人怀疑曾经攻入城中，带来了巨大损失的那一支印第安部落的身上。

　　因为很多人都亲眼看到，那些印第安人虽然冲入了税务所，但是他们却很快的就离开了。在那么短的时间内，存在税务所内的黄金印第安人根本无法拿走。

　　那可是整整一顿的金条啊。

　　所以，赵宏宇他们便被排除在怀疑之外了。

　　可怜的英国佬哪里知道，正是这个被他们排除怀疑的人，才是最终的利益获得者。

　　甲板上的索马里基因人们，唱着雄浑的歌谣，手中拉着缆绳操作着风帆。

　　船体微微摇晃，以8节的速度向北方航行着。

　　因为他们没有在深海地区航行，而是沿着东海岸航行。所以一些信天翁不断的徘徊在船的周围，时不时的振翅发出“欧呕”的鸣叫声。

　　偶尔的，这些海鸟会从天而下如梭枪一般的冲入海中，等到它们浮出水面的时候往往嘴中都会叼着一条鱼。

　　雅克萨利城一战，赵宏宇又损失了一百多人的人手。

　　现在他麾下的基因人数量只剩下了712人。

　　而阿努契战士，也经过这么长的战斗，损失了18人还剩下32人。

　　如果不计算阿努契战士们的损失的话，其实赵宏宇在弗吉尼亚地区的战斗，还是赚了的。

　　离开了雅克萨利城后，赵宏宇一直提着的心总算是放了下来。

　　而巨大的收获，也让他的脸上洋溢着灿烂的微笑。

　　王山站在赵宏宇的身后，宋虎和拉穆尔他们分别各自指挥着一艘海船。

　　“首领，这次的收获真是不小。等到我们回到曼哈顿岛，就算因为战争在半年的时间内无法获得收入，有了这一次的收获也不用担心了。”

　　站在船尾的阁楼上，赵宏宇任凭温暖的海风吹拂他的面庞。

　　“已经是夏天了呢，时间过得真是快啊。”

　　赵宏宇感叹了一声。

　　“是啊，时间过得真快，我们已经来到这个时代半年的时间了呢。”

　　王山在赵宏宇的身侧附和道。

　　赵宏宇回头看着忙碌的基因人们，又看了看那些坐在甲板上休息的基因人。

　　“这一趟的收获很大，一顿的黄金都落入了我的手中。我们发展的费用暂时是不缺了，至少在短时间内不缺了。”

　　赵宏宇的脸上笑意盎然，看的出来他很是开心。

　　“首领，按照我们的速度，三天之后我们就能回到曼哈顿岛了。但是接下来我们还要面对哪里的英国人，你有什么打算吗？”

　　闻言，赵宏宇收起了笑意，认真的想了想。

　　“没有什么可考虑的了，打败他们！将他们驱逐出原莫西干的领地，只有这样我们才能获得平稳的发展时间。”

　　王山又问：“那么首领你打算这一顿黄金贩卖之后，是用来制造基因人还是投资科技呢？”

　　赵宏宇说：“应该两手同时都抓吧，一顿的黄金值不少钱的。”

　　王山点了点头，没有继续追问下去。

　　“你在这里看着一点，我现在就去看看这一顿黄金能够为我带来多大的利益。”

　　三天之后就要抵达曼哈顿了，赵宏宇要趁着这段时间弄出一些基因人才行。如今他又多出了三艘盖伦船，回到曼哈顿后他完全可以说基因人是自己“原”部落派来的援兵。

　　这个解释还是可以让莫西干人接受的。

　　来到了船尾的阁楼船长室内，赵宏宇找了一张椅子坐了下去。他摩擦了一下左手中指上的红宝石戒指，打开了时空交易器。

　　当时赵宏宇冲进了税务所后，直接就将里面的黄金贩卖掉了，根本就来不及看价格。

　　这个时候他打开了自己的虚拟账户后才知道，那一吨黄金卖了3.4亿人民币。

　　手里有了钱之后，自己可以做的事情可以太多了。

　　索马里老黑赵宏宇是不想继续培育了，虽然他们很便宜，但他们已经占据了他这个团体内的人口大多数的数量了。

　　赵宏宇也不知道，如果这么发展下去，拉穆尔会不会心生野心呢？

　　这是他不得不考虑的事情。

　　因此，赵宏宇必须要提高华夏人种的数量才行。

　　反正现在自己有钱了嘛。

　　……

　　三天之后，赵宏宇回到了马哈顿岛。

　　但是当他登上曼哈顿岛的时候，忽然发现岛上的气氛有些不太对劲。

　　“张铁，岛上到底发生了什么？”

　　看着脸色很不对劲的张铁，赵宏宇问道。

　　张铁犹豫了一下后，小声对赵宏宇说：“岛上最近流行瘟疫，已经很多人都感染上了。”

　　嘶！

　　赵宏宇倒吸了一口冷气，他对于瘟疫的厉害可是十分清楚的。

　　“情况怎么样了？”

　　张铁摇了摇头：“情况很不乐观，莫西干撤退到岛上的那些人已经死去了不少，同时印第安奴隶也受到了波及。英国俘虏们的情况还算好一些，但也有人死了。”

　　“那些尸体是怎么处理的？”

　　赵宏宇可是直到，如果瘟疫处理不好，他们这些人一个都不可能幸免的。

　　“火化了，并且感染的病人都开始隔离，不过效果不大。”

　　张铁这些天为这个事情操碎了心，每天都不断有人死去，并且连基因人也有一部分感染到了。

　　好在现在首领回到了曼哈顿岛，他总算是可以送一口气了。

　　“黑熊他们呢？”

　　赵宏宇问。

　　“你们这边的情形我知道，莫西干部落受到了袭击。所以莫西干人从大平原撤退了，我就是考虑到这个事情才赶回来的。”

　　张铁回答说：“黑熊原本在和英国人打游击，但是他的队伍中也有瘟疫流行，所以这导致了他们的战斗力锐减。因此黑熊不得不带着莫西干战士，撤到了曼哈顿岛上。”

　　“其他前来助战的部落，也受到了瘟疫的波及，他们都各自回到部落中去了。”张铁忧心忡忡的对赵宏宇说了一下现在的形势。

　　赵宏宇闻言，眉毛一立：“他们这些人回去，不是把疫病也带回去了吗！这会死更多的人，难道你就没有和他们说吗？”

　　张铁苦笑了一下：“我说了，但是他们不相信我，我根本就拦不住他的。”

　　是啊，张铁人轻言微，那些部落的首领根本就不相信他说的话。

　　他们都认为这是因为和白皮们开战得罪了神灵，所以神灵降下了惩罚来让他们受罪。

　　这个奇葩的观点居然还获得了很多人的认同，因此联合在一起对抗英国人他们，在短时间内就分裂了。

　　“我来想想办法吧，希望能够有些用处。好在我于弗吉尼亚地区赚了一票，要不然我还真的不知道应该怎么办了呢。”

　　这个时候王山和宋虎还有拉穆尔也走了过来，他们听到张铁说岛上正在流行瘟疫不由得脸上神色都凝重了起来。

　　“是什么疫种？”

　　王山插话进来问道。

　　“天花！”

　　张铁说出了这次流行的疫病种类。

　　“他娘的，这肯定是英国佬带来的病菌，只有他们的身上才会有这种玩意儿。”

　　拉穆尔低声的咒骂了一句。

　　“现在我们还不是说这种事情的时候，想想看怎么治病吧。”

　　赵宏宇的眉头紧紧皱在了一起。

　　“购买一些疫苗吧，希望这能有用。”张铁给出了一个提议。

　　赵宏宇他们相互的看了一眼，最后他点了点头。

　　如今也没有什么办法了，只能这么做看看到底是不是有效了。

　　其实现在最好的办法，就是让莫西干人就这么死去，但是赵宏宇无法做出这么人渣的事情来。

　　船上陆陆续续的走下了许多的基因人，张铁看了一眼：“首领，你这次的收获还真的是蛮大的，队伍都扩大了不少哦。”


第119章 该我们出手了

　　经过了一番的努力，曼哈顿岛上的疫情总算被控制住了。

　　但是莫西干人的数量，也锐减到了三千人。

　　这一场突如其来的天花，让莫西干人的人口数量受到了很大的损失，几十年内都无法恢复过来了。

　　赵宏宇为了治疗天花，耗费了贩卖一半黄金的钱，投资了医药类的研究，这才通过虚拟人物陈振邦买到了疫苗。

　　同时，他的商品中也多处了一些感冒药，还有治疗嗓子痛的含片。

　　药物的研究投资几亿元是远远不够的，赵宏宇也明明白白这个道理。

　　但是他却不得不这么做，因为曼哈岛上的疫情已经很严重了。

　　好在有了陈振邦的帮助，这才购买到了数千支的疫苗，缓解了疫情的扩散。

　　并且认识了虚拟城市内的一名药监局局长……

　　对于已经感染了疫病的人，赵宏宇是没有办法挽救了。

　　他能够做的就是给那些没有染病的人注射疫苗，让他们免于天花的感染。

　　而那些已经感染的人，赵宏宇只有将他们隔离开来，看着他们慢慢的死去然后将他们火化掉。

　　赵宏宇用剩下的那笔资金，购买了300名华夏种的基因人，扩大了一下华夏人口的数量。

　　同时，曼哈顿岛上多出了很多红色的砖头，和很多牛羊来。

　　虽然投资医药没有多大收获，但系统却开启了新产品，砖头和牛羊这些农产品。

　　而赵宏宇的虚拟账户上，这个时候仅仅留下了二千万的金额来应急。

　　赵宏宇手下的基因人数量，也达到了1247人。

　　他的民政级别，也升到了“屯长”这个级别，而想要升级到下一个级别“村长”，则赵宏宇还需要培育两千多人才行。

　　因为升级到村长需要拥有4000名基因人，系统才会给予判定。

　　同时，民政级别的提升，虚拟人物陈振邦则热情了许多。这让赵宏宇看出来了，只要自己的民政级别越高权利越大，能够获得的好处也就越多。

　　至于最后到底能够获得多大的好处，赵宏宇也不太懂。

　　不过这些都不是他现在要去考虑的了，因为解决了疫情的扩散之后，他还要面对一个非常麻烦的事情。

　　那就是英国人！

　　赵宏宇麾下的四艘战舰，每天都游弋在曼哈顿岛和莫西干地盘的海峡之间，这让戴维德很是苦恼。

　　他怎么也想不到，在对面的海岛上的土著人，居然还有四艘海船。

　　而赵宏宇则因为疫情的问题，没有马上去解决戴维德这些人，一下子时间就过去了半个月。

　　如今疫情已经解决，赵宏宇总算能够腾出手来对付戴维德他们了。

　　赵宏宇将手下能够作战的基因人，都分配到了四艘船上，让他们在半个月的时间内尽量的熟悉海船的操作。

　　而黑熊和他的莫西干战士们，则在半个月内总算是恢复了一些元气。

　　在这半个月中，黑熊也做出了一个非常大的决定，那么就是将莫西干部落和赵宏宇的部落联合起来，组成了一个新的部落。

　　宋！

　　对于这个决定，现在莫西干的那些幸存者们，没有多大反对。

　　因为现在的莫西干力量，已经再也不复往昔了。

　　此时黑熊率领的莫西干人，除去老弱病残幼能够动员的战士，只有区区的五百多人。

　　可见，这次的疫病对于他们的影响有多么的大。

　　正是考虑到了这一点，黑熊才会做出部落融合的这么一个举措，并且没有什么人反对。

　　总的来说，赵宏宇可就获得不少好处了。

　　而原来的那些英国人俘虏们，在这次的疫病中也死了不少。赵宏宇知道了张铁曾经的许诺后，立马将英国女俘虏分配给了华夏基因人们，兑现了承诺。

　　甚至连没有许诺过的那些人，赵宏宇也分了一个娘们给他们。

　　无形之中，这让基因人们的忠诚度又提高了不少，这是令到赵宏宇没有想到的。

　　而黑熊则开始鼓励部落中的女孩子们，在华夏基因人和索马里基因人中挑选丈夫，以达到最快融入“宋”部落的目的。

　　这一天，风和日丽，万里无云。

　　“首领，英国佬占据原莫西干人的营地，因为隔着一道海峡他们在那时还无法对付咱们。但形势却很不乐观，我们要早点做出应对方案啊。”曼哈顿西侧的沙滩上，赵宏宇和黑熊正在那儿查看对面的情形。

　　赵宏宇和黑熊来到了曼哈顿岛西侧的海边，他们看着对面英国佬的身影好一会儿。

　　“我们需要解决他们，绝不能让他们在这里逞威风！”

　　对于赵宏宇的这个提议，黑熊打心底一万个赞成。

　　可是，如今经历了疫病爆发之后，黑熊已经没有多少战士可以用了。

　　所以，对付海峡对面的那些英国人，他自己肯定是力有不逮。

　　“你打算怎么做？现在已经没有莫西干部落了，我都听你的。”黑熊倒是非常的干脆，直接摆正了自己的身份。

　　“我这几天一直派人收集对面的情报，准备已经做足了。”赵宏宇收回了自己的目光，转头回来踢了踢脚下的沙堆，“英国佬现在对面有八千多人，在数量上我们处于劣势。”

　　赵宏宇报出了对方的人数后，黑熊脸上满是担忧的神色。

　　看到黑熊这么担心，赵宏宇呵呵一笑道：“他们人是多一些，但是你也不用太过担心了。其实英国佬自己的队伍只有三千多人，剩下的都是他们的附庸部落。”

　　对于对面那支队伍的组成赵宏宇心里还是有数的。

　　“但就算这样他们的战士也够多了，你这里才一千多人，我这里有五百多人，加起来连两千人都不到怎么与他们作战呢。”

　　在黑熊的观念中，交战的双方最少也要数量相当才行，要不然的话战争根本就没有办法打。

　　赵宏宇保持着脸上的微笑：“不用考虑人数的问题，战争有时候往往取决于很多因素。数量只是其中一个，但并不是全部。”他觉得自己是不是应该给他讲讲华夏历史上那些经典战例呢？

　　不过考虑到黑熊可能理解不了，所以赵宏宇也就没有说。

　　“哦，按照你的话来将，这场战争我们还能继续打下去喽？”黑熊很是疑惑的看着赵宏宇问道。

　　赵宏宇点了点头：“当然可以打下去，并且我们还能赢得这场战争的胜利呢。”赵宏宇有着很强大的信心。

　　“你就留在岛上吧，莫西干战士们的士气不高，现在让他们作战很不合适。接下来的战斗还是不要参与了，我们可以应付的了。”

　　对于这样的安排黑熊有些泄气，但是他也知道赵宏宇说的都是事实。

　　经过了一连串的打击，莫西干的这些战士们的确士气不是很高，同时意志也很消沉。

　　这个时候让他们作战，是根本没有办法发挥战斗力的。

　　“你打算什么时候动手？”黑熊问道。赵宏宇回答说：“今天晚上我就动手，这些家伙在这里耀武扬威的时间已经够多了，我也看够了他们那副趾高气昂的模样。”

　　赵宏宇眯上了自己的眼睛，缓缓的说出了自己的决定。

　　“那好，你放心的去吧。曼哈顿岛我一定会守护好的。”黑熊对赵宏宇保证说。

　　二人一边交谈着，一边从海边离开。

　　“晚上的时候你要注意，因为我担心敌人有一支队伍正在从北方绕道登陆曼哈顿岛，在北方那边有一处比较荣誉登上曼哈顿的小河。”

　　虽然黑熊做出了保证，但为了保险一些赵宏宇还是很郑重的提醒了一下。

　　“放心吧，晚上我们会关紧大门，住在寨子内的。”黑熊对赵宏宇说“这样一来就算敌人晚上夜袭，我们也不至于会措手不及。”

　　“哨兵一定要布置好，晚上不能打瞌睡。”赵宏宇提醒说。

　　口牛！

　　一声牛叫传了过来。

　　在不远处，一群牛儿正在悠闲的吃着青草，在牛群旁边还有一群浑身雪白的绵羊。

　　蔚蓝的天空下，碧绿色的草地上悠闲的牛羊，这是一幅非常完美的画卷。可惜赵宏宇可没有心情去欣赏这些，他晚上就要对对面的英国人动手了。

　　“黑瞳，你说饲养这种家伙，以后我们就再也不同为食物发愁了吗？”黑熊看着那些温顺的牛儿，还有胆小的绵羊问。

　　“那是当然的，这些牛不只是可以杀了吃肉，它们还能用来开垦荒地呢。”赵宏宇回答说。“等我打败了英国人，咱们就在曼哈顿岛上开垦土地，你们以前和周边部落贸易的时候换回来的马铃薯种子，还有玉米种子我都留着呢。”

　　看管牛群和羊群的是一些莫西干的孩子，他们仿佛已经从家园被毁还有疫病死亡中脱离了出来。在他们的脸上笑容要比成年人多一些，悲伤少了很多。

　　“这些都是孤儿，为了不让他们饿死，所以我才让他们来放牛放羊的。通过劳动来换取活下去的食物，我想你不会怪我的吧。”赵宏宇从牛群那儿收回了目光问黑熊。

　　“怎么会怪你呢，你这样做也是为了他们好。放牛放羊又不是什么累活儿，这已经是非常不错的了。”黑熊连忙说道。“而切他们还能上学，这已经很不错了。”

　　这些登上了曼哈顿岛的莫西干人，无论是孩子还是成年人，他们都要在赵宏宇开办的学校里读书。

　　这么做的目的，就是为了给他们洗脑，灌输一些篡改了的历史。同是也能教授他们一些生活上的知识，包括卫生知识。

　　这一次的疫病让赵宏宇对于卫生情况上了心，为此他特意嘱咐那些成为了教师的女性基因人们，每天都去给莫西干人教授卫生知识。

　　虽然不知道有用没有，但至少目前来看还不错，莫西干人至少知道大小便去厕所了。

　　在寨子中赵宏宇挖了几个大坑，然后用砖头搭建了一个大大的临时厕所，专门给大家使用。虽然是简陋了一些，但总比随地大小便要好多了。

　　只是夏天天气炎热，那味道有些不太好闻。

　　当然，这个厕所建的地点距离居住去还是很远的。

　　“一切都要等着解决了英国人吗？”

　　黑熊心有不甘的低下了头。

　　“这倒也不是绝对的，你要是想的话明天就可以和张铁说，让他调派人手给你开垦土地。”见到黑熊有些失落后，赵宏宇连忙说。

　　反正战争不再曼哈顿岛展开，他去原莫西干人的地盘上战斗，黑熊在岛上开垦土地也没有什么，这也算是两不耽误吧。

　　“可以吗？”

　　“当然可以，晚上的时候我就会和张铁说的。你明天找他就可以了，让他帮你一下。”

　　赵宏宇拍着胸脯保证道。

　　黑熊现在就怕自己帮不上赵宏宇什么，所以他需要做些事情来证明他们莫西干人不是白吃饭的。

　　回到了营地之后，赵宏宇就找来了张铁，让他第二天帮助黑熊开始去开垦曼哈顿岛土地。同时让岛上的莫西干人，开始用砖头来搭建房屋和城墙。

　　既然有砖头这种商品，不好好利用起来可真的是对不起自己了。

　　交待完了一切之后，赵宏宇便登上了游弋在海上的盖伦船。

　　“晚上我们就开始对对岸的英国人发动攻击，这一个月让他们嚣张的时间太长了。”一登上船赵宏宇就对宋虎说。

　　“要开战了吗，我等这一天好久了。”

　　宋虎闻言兴奋的直搓手。

　　“我们怎么做？”

　　宋虎问。

　　赵宏宇没有回答，而是对宋虎说：“将王山还有拉穆尔和切尔西叫来，我然后在告诉你们我的计划。”

　　宋虎点了点头，连忙通知身侧的水手打出旗语，通知另外三艘船上的三人。

　　……

　　这是黄金！果然莫西干这里有黄金，并且和我猜测的一样，这里的黄金储量非常的丰富啊！

　　就在赵宏宇他们计划着晚上的袭击时，戴维德已经找到了莫西干附近的金矿位置，并且亲自的看到了那处金矿令人心跳的场面。

　　金光灿灿的溪流和岩体，在溪水中抓伤一把就能抓到几粒黄金，这简直就是一片财富之地。

　　戴维德口干舌燥，他的眼中已经一片金色了。


第120章 先轰半个小时再说

　　夜。

　　月光洒下银辉。

　　海面上银光点点，四艘盖伦船破开海面，向西岸缓缓驶去。

　　英国人一直没有放松对东侧的警戒，因此他们对于四艘盖伦船的动静了若指掌。

　　这一个月来，四艘穿一直游弋在海中，并没有做出什么出格的事情。

　　原本英国人也以为今夜会与平时一样，对方不过也是在防备他们渡海而已时，这四艘盖伦船却侧过船身开炮了。

　　轰轰轰！

　　盖伦船上不断闪烁火光，在岸上的英国人营地上空“嗖！嗖！嗖！”的声音不断响起，听的人的头皮发麻。

　　虽然盖伦船上最大的也不过就是12磅火炮，但架不住赵宏宇可以弄到开花弹。

　　这些开花弹被射到英国人营地上空之中，会碎裂开来然后向下方激射。其威力覆盖面积之广令人咋舌不已，基本上被笼罩在它杀伤范围内的简易建筑和人员，都会被在一瞬间内全部摧毁。

　　可怜的英国人，就这样在毫无防备的情况下，一下子损失了很多的士兵。

　　虽然他们有人在做警戒，但赵宏宇他们并没有登陆，而是在海上开火的。

　　采伐树木搭建的简易围栏和营地内的帐篷，在四艘船64门火炮的轰击下惨不忍睹。

　　（注：赵宏宇得到的盖伦船有16门火炮，单层甲板。）

　　“先轰他娘的半个小时再说，我们弹药是足够的。等清理了一下不必要的障碍，在靠岸登陆。”赵宏宇站在船头，看着对面英国人的营地不断在炮火下被掀翻时大声说道。

　　“好的首领，先干他们半个小时。”站在他身后的王山应了一声后，马上将这个命令传达了下去并转达给了宋虎还有拉穆尔以及切尔他们三个。

　　赵宏宇和王山的身后甲板上，索马里老黑们整齐的列队站在那儿。

　　在他们的身上，穿着整齐的18世纪欧洲的士兵服饰。红色的军装、白色的排扣、黑色的长裤以及黑色的长筒皮靴。

　　无论怎么看，都透露着一股子精气神儿来。

　　比起一个月前只是穿着绿色的大裤衩要耐看的多了。

　　这也不是赵宏宇喜欢恶搞，而是他投资的时候山寨科研机构连带着升级了服装这一功能，因此这种18世纪才会出现的服饰，在1620年的时候就出现在了赵宏宇的团体中。

　　虽然对此有些哭笑不得，但赵宏宇觉得总是要比只穿裤衩强的多。所以也就接受了这个事实，并且购买了这些18世纪的军装，给基因人们配备了起来。

　　这些基因人船上这些服装后，你还真别说……那还真是精神了许多。

　　可惜因为现在是夏天，所以黑色的圆筒熊皮帽子他们是没法戴了，因为天气实在是太热。穿这种衣服倒是没有关系，要是戴那帽子可是会屎的。

　　赵宏宇也是一身红色的军服，胸前一拍白色的排扣，黑色的裤子一双黑色的长筒皮靴。在他的腰间挎着一把镶金细剑，比起普通的基因人来说，他的肩头多了一对金色的肩章象征的他的身份。

　　这算是从17世纪过渡到18世纪了吗？

　　不，只是服装有些变化而已。

　　王山同样也是这么一身，让他整个人看起来像是那么一回事儿了。同时他的肩上是一条竖着的金色肩章，没有流苏。

　　这种服饰基因人们都非常喜欢，毕竟他们也是喜欢将自己打扮的有些精神头啊。甚至就连那些木讷的基因人们，穿起这种衣服的时候脸上都显露了骄傲的神色。

　　“你说咱们这些人要是出现在欧洲大陆上，那些土鳖们看到咱们的军容会不会震撼一下。”王山将赵宏宇的命令传达下去后，便回过头来与赵宏宇闲谈了起来。

　　如今轰击对岸的英国人营地才刚刚开始，半个小时还有段时间呢。

　　“那是肯定的，欧洲人现在就喜欢这种花里胡哨的东西。如果我们的军容出现在欧洲大陆上，他们马上就得跪舔，当然我说的是那些贵妇。”

　　赵宏宇现在“人强马壮”，心态比起以前要放松的多了。

　　别看对面英国人和他的附庸部落加起来有八九千人，但是这些人在赵宏宇面前都是土鸡瓦狗。

　　他虽然只有1200多名士兵，但各个都是精锐战士。

　　再加上散弹枪和火炮，他就不信还弄不死这些土鳖了？

　　如果这都不行，那他赵宏宇可真的就是弱爆了。

　　“嘿嘿”，王山淫笑了一下，“说的不错，咱们穿上这身衣服精气神变化太大，对于那些欧洲贵妇们绝对震撼大大滴。可惜啊，现在咱们可去不了那边。”舔了舔干涩的嘴唇，他的脸上满是猥琐的笑意。

　　看了看王山脸上的笑容，赵宏宇也笑了起来。

　　“你这个家伙，难道脑子里就不能想点别的。”赵宏宇抬手虚指着他点了点，“你是不是要找一个女人在身边了，要不然去英国俘虏那里找一个娘们吧。”

　　王山摇了摇头：“我的眼光可不会那么差，这些英国女人虽然还行，但没有达到我的要求。以后首领你必定是一个帝国的开创者，我怎么也是一个公爵了吧，怎么能找这种女人呢。”

　　哟呵！

　　听了王山的这番话，赵宏宇忍不住的乐了。

　　“看不出来你小子眼光还挺高啊，不过我不反对，以后有机会的话就看你小子的手段了。”赵宏宇笑着对王山说。

　　平心而论，王山的这个梦想并不是不切实际。

　　赵宏宇也蛮支持的，毕竟他要祸害的又不是华夏人，那些欧洲的贵妇被他祸害一下也没有什么了不起的。

　　半个小时的时间很快就到了，四艘船也靠了岸。

　　经过半个小时的炮击，基本上英国人的营地已经被完全摧毁了，留下的只有一地的残骸废墟。

　　同时，在靠近岸边的空地上，也受到了炮火的照顾。为赵宏宇他们清理出了一处空白地带，为他们登陆做好前期的准备。

　　放下甲板，士兵们排列着整齐的队列走下了盖伦船。

　　蓬！蓬！蓬！

　　很快的，四艘船上的陆战队员们就登陆完毕。

　　除了每一艘船上都留下120名水手外，登陆作战的陆战队战士共有800名。

　　炮击已经停止，英国人的营地内哀嚎声不断传来。

　　不过赵宏宇脸上没有什么怜惜的表情，对于英国人他没啥好感。

　　“前进！”

　　八百人的队伍，王山和宋虎还有拉穆尔以及切尔西他们四人，每一个人各自率领200人。

　　每一个队伍中，华夏人与索马里人都是混合的，这样避免了一家独大。

　　士兵们齐刷刷的将燧发枪拿在手中，然后装上了刺刀排着整齐的队列向英国人的营地压了过去。

　　对面的土著来了，大家列阵！

　　在刚刚半个小时的炮击中，英国人的指挥官戴维德被一发炮弹击中当场暴毙，可怜他上午才刚刚见到黄金，晚上就这么的死了。

　　可见，他和黄金真是一点缘分都没有啊。

　　而是去了指挥官，这让英国人变得混乱了起来。

　　正所谓蛇无头不行，指挥官都嗝屁了没有指挥官这仗还怎么打啊。

　　不过还好，英国人只是稍微的混乱了一下，很快一名低级军官便控制了局势。

　　只要有当官的站出来，那么士兵们自然就会听从命令。

　　可是相比于那些有规矩的英国人来说，随军而来的那些附庸部落印第安人就乱的要命了。

　　有的印第安人在炮击前几轮的时候，就干脆拍屁股跑掉了。而有的人则躲到了远处的山头上，等待着最后的结果。

　　因为他们也看到了，英国人这次的对手貌似很不简单。

　　他们同样拥有海船，以及犀利的武器。

　　所以，现在他们不得不小心选择了。

　　万一这些敌人比英国人还厉害，以后这片地区和弗吉尼亚地区，还不都是人家的。

　　就算挑选主人，也要选择厉害的吧。

　　英国人还不知道，现在附庸于他们麾下的印第安人，在他们的心里已经开始有另外的打算了。

　　其实这也不能怪印第安人，谁让弗吉尼亚地区的印第安人，从英国人哪里学到了没有好处就不做事儿的呢。

　　原本他们也是十分单纯淳朴的，但可惜被英国人给带坏了。

　　四队方阵，赵宏宇他们也列出了方阵。

　　因为燧发枪上加装了刺刀，所以这让他们的战斗力得到了提升，使用方阵战术也是参考18世欧洲的战术。

　　既然18世纪还在流行这种方阵，那么他肯定是有他的道理。

　　虽然按照方阵的排列，但士兵们也都是顺着线形战术的队列前进着。

　　波浪式前进，轮流射击！

　　火光冲天的英国人营地内，被匆忙组织起来的英国士兵们散乱的发起了冲锋。

　　呯！呯！

　　第一排的基因人们一次齐射，高喊着冲杀过来的英国士兵纷纷倒地，随后第二排第三排和第四排第五排的基因人士兵们，瞬时推进十米左右的距离这才停下了脚步。

　　第一排的士兵成为了最后一排，开始填装弹药。

　　呯！呯！呯！

　　队列如此往复循环，如波浪一样的滚动向前攻击推进，英国佬们根本就无法冲锋。

　　而倒在地上的那些英国士兵们，在基因人经过的时候，基因人都会用刺刀狠狠的来上一下，给他们解决痛苦……


第121章 落下帷幕

　　英国佬的冲锋很是徒劳，他们根本就无法靠近赵宏宇队伍的三十米距离。

　　虽然燧发枪很是古老，但是在赵宏宇的要求下，燧发枪的枪管被加了线膛大大提高了射击的准确性。

　　比起老式的火绳枪来说，赵宏宇他们使用的燧发枪领先了这个时代最少100年。

　　在加上先前他们登陆时，提前的轰了半个小时的炮，早就将英国人的锐气打没了。所以当那些还有勇气战士们也倒下后，英国人彻底的崩溃了。

　　随着赵宏宇他们的进军，英国人开始纷纷逃离这一片已经被他们占据的地方，逃向了南边的森林。

　　而那些附庸于他们印第安人，早在第一时间内就跑掉了。

　　“稳住队列，小心两翼！缓慢推进！”

　　宋虎他们扯着嗓子下达着命令。

　　赵宏宇则看着英国人的营地。

　　“首领，我们要进入英国人的营地吗？”王山这个时候大声的问道。

　　赵宏宇道：“切尔西去英国人的营地内清理残余，我们继续追杀英国人，但是记住要保持阵型。”现在英国人被击溃，正是一个将他们逼出这个地区的好机会。

　　趁着他们乱纷纷的根本组织不起有效的防御，一定可以扩大战果。

　　切尔西领命，带着自己麾下的二百名基因人战士进入了火光冲天的营地内，开始清剿那些没有来得及逃掉的英国人。

　　而宋虎和王山还有拉穆尔，则各自带着他们的战士按照赵宏宇的命令，开始去追缴那些崩溃的英国部队。

　　半个小时的火炮轰击没有白费，果然将英国人的士气都打掉了。

　　现在的英国人犹如丧家之犬，惶惶的在森林中一路奔逃前行，生怕他们自己落在后方敌人的手中。

　　再加上他们缺乏有效的指挥，这一下就更是乱纷纷的一片了。

　　而王山他们则不紧不慢的在后面吊着，遇到落单的人就燧发枪伺候。

　　大概追击了不远的距离之后，王山他们就折返了回来。

　　毕竟已经是大半夜了，王山他们也担心会遇到一些意外的情况。

　　待到王山他们回来之后，赵宏宇指着英国人的营地道：“我们休息吧，我估计敌人这一路可能会退到大平原那边儿。”

　　轻松的击溃了占据莫西干部落的英国人，赵宏宇对于自己队伍的信心又增强了不少。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，英国人建立的简易营地已经全部的化作了废墟。

　　赵宏宇他们当太阳从地平线升起的时候，就出发前往大平原的方向去了。

　　而英国人营地这边，则让留守的盖伦船上的水手们，每艘船抽调几十人来清理一下。

　　并且他命人通知了曼哈顿岛上的黑熊，让他带着人前来驻扎。

　　临走之前，赵宏宇购买了大批的砖头，通过时空交易器输送在了废墟外码放成堆。

　　只要有了人，那么就可以开工建设了。

　　在赵宏宇培育的基因人中，有不少人懂的简单的房屋建造技术。所以这个时候他们就派上了用处，可以让他们一展身手了。

　　关于这个地方的规划，他早就给那几个土工程建造人员说过了，并且还在这个月的时间内画出了图形。

　　简单的来说，这里将在短时间内建立起一个小城镇，同时还有一个拥有极强防御力的城堡。这样一来，赵宏宇他们将可以牢牢的掌控住这个地区了。

　　等到战争结束之后，再次通过贸易的展开，他们可以慢慢的融合周边部落人口。同时加上基因人人口数量的优势，就再也没有什么人可以动摇他们在这片地区的地位了。

　　到了那个时候，以曼哈顿和纽约这片地区为基，成立一个拥有数十万人口的国家完全可行。而他赵宏宇则可以名正言顺的成为陛下了，而不是现在这样吹牛比。

　　黑熊那边虽然人数不多，但五百多人的精锐战士还是可以用一用的。

　　不让他们战斗，来建造房屋总是可以的吧。

　　曼哈顿岛上的那些老弱不堪大用，赵宏宇也没人渣到要用那些妇女儿童来做力工。所以她们还是老老实实的在岛上放牛羊，开垦土地吧。

　　而那些印第安奴隶，已经被赵宏宇释放，让她们成为了自己治下的民众。这些女人被分配给了一些莫西干人，或者基因人成为了他们的妻子。

　　英国俘虏们除了一些女人外，剩下的那些人则成为了奴隶。

　　黑熊将会带着他们回到原来属于莫西干的土地上，用这些英国奴隶们的血汗，来成就赵宏宇未来王国崛起的必要建设。

　　“切尔西的运气真是不错，比李彩凤和他的男人要强的多了。”

　　离开了原莫西干营地之后，赵宏宇他们踏上了前往平原的路途。在路上，王山小声的对赵宏宇嘀咕什么。

　　“嗯，的确。切尔西这个家伙的运气的确不错，李彩凤和他爷们的运气就不太好了。”

　　听王山提起那两口子来，赵宏宇的心里也不太是滋味。

　　虽然李彩凤有些脑残，但她喜欢欧美人甚至粉欧美他能说什么呢。只是倒霉的李彩凤和他选中的那个家伙，在天花流行的时候感染了疫病，还不等赵宏宇回来就双双死去了。

　　说不上可怜，也说不上可惜，但赵宏宇的心里还真的有些不是滋味。

　　“不提这些了。”赵宏宇道。“你觉得英国佬会不会和咱们停战？”

　　虽然赵宏宇可以让战争继续下去，但是现在将打漫长的战争对他没有好处。

　　因此，英国人主动停战，他才能获得一个有利的发展时间。

　　“不好说。”王山思考了一下后回答道。“我们在弗吉尼亚那边摧毁了他们不少的移民点，给他们造成了很大的损失。所以英国人肯定恨咱们恨到骨子里了，停战有些不太可能。”

　　“不过也不是没有机会，毕竟我们那么一闹，他们的后勤补给就会出现问题。这么多人的补给，他们要是供应不上来的话，战争也就进行不下去了。”

　　赵宏宇缓缓的沉吟了一下，说：“可问题是从咱们进入弗吉尼亚，到回曼哈顿处理疫病这前前后后两个月的时间，也没有发现他们补给出现问题啊。”

　　王山苦笑了一下道：“附近的猎物多，他们可以打猎的。”

　　赵宏宇恍然大悟，他说怎么两个月的时间里，对方还没有出现补给短缺的情况呢。原来是这么一回事儿，看来美洲大陆物产丰富有些时候也不是好事儿啊。

　　“既然如此，我们就打到他们停战。”

　　王山点了点头：“除此之外，我们没有其他的办法了。”

　　就在赵宏宇他们行军的时候，大平原上英国人的残兵开始聚集起来。

　　昨天半夜的攻击，真是让他们损失惨重。

　　无数的物资补给都被摧毁，他们逃离的时候什么都没有带出来。

　　同时火绳枪和火药也在大火中报废了，他们现在除了一些冷兵器外，就在也没有什么武器了。

　　一些死忠的印第安人，也开始纷纷来到了大平原。

　　经过半天的整理，现在英国人的队伍只剩下了三千多人。

　　很多印第安部落直接穿过平原，进入弗吉尼亚地区回自己部落去了，而昨天晚上的炮击让英国人也损失了一大半的士兵。

　　这让作为临时长官的威廉感到十分彷徨。

　　到底要不要撤退呢？

　　现在他有些头疼。

　　从昨天晚上敌人的军势来看，他们这些人根本就不可能是对手。

　　对方的火枪十分犀利，同时战术的使用上比莫西干人还要厉害和强大。

　　在欧洲大陆上，这也算得上是强军了。

　　因此，根本就不是他们这些人能够对付的。

　　同时他们远离本土，援军就根本指望不上了。而弗吉尼亚那边，想来也没有多少援军可派。

　　他们现在剩下的这些人，已经是弗吉尼亚地区剩下精华了。如果在这里和敌人继续拼杀消耗，那么以后怎么镇压弗吉尼亚的印第安人呢？

　　思来想去之后，这名叫做威廉的临时长官下达了撤回弗吉尼亚的命令。

　　就这样，英国人赶在赵宏宇他们没有来到之前，便撤出了这片地区。这也让英国人得到了一丝丝的喘息，也给了赵宏宇一个很长时间的发展期。

　　当赵宏宇他们来到大平原的时候，并没有发现敌人的踪迹。

　　最后经过了一番查探之后，赵宏宇才知道英国人已经全部撤离了。

　　得到这个消息之后，赵宏宇马上下令回军。

　　他现在还没有脑残到立刻和英国人打地盘争夺战，他现在需要的是稳定的和平的发展时间。

　　只要给他时间，未来一切都可以应付的。

　　既然英国人主动撤退了，那么他也就没有必要继续追击下去了。

　　经过这一次的战争，如果英国人还要开战最少也要等到明年才行了。而到了明年这个时候，自己的实力可就不是现在这样了。

　　史称“第一次黄金战争”就这样的落下了帷幕。

　　战争中，莫西干部落随时颇大，融入了“宋”帝国。

　　而英国人则损失了一大半的兵力，并且连带着一些附庸部落的印第安战士。

　　由于英国兵力的损失，这导致了他们在弗吉尼亚地区控制力度的减弱，因此在一段时间内那些被他们压制的印第安人开始蠢蠢欲动……


第122章 利益至上

　　英国人退去之后，莫西干所在的曼哈顿纽约地区恢复了平静。

　　可是，战争带来的伤害还会波及很长一段时间，它在一些人的心里已经带来了不可磨灭的印记。

　　短短的几天时间内，废墟被清理了出来。

　　黑熊带着五百名莫西干战士，以及一百多名英国俘虏踏上了曾经属于他们的土地。

　　轰轰烈烈的大建设开始了，所有人都不能闲着。

　　附近部落的印第安人，又重新的找到了赵宏宇，来商谈贸易的事情。

　　想贸易？当然是可以的，不过你需要将火绳枪的费用先付了再说。

　　在这场战争之前，赵宏宇可是赊给这些部落不少的枪支弹药，现在他们得付钱了。

　　对于付钱这些印第安人觉得天经地义，倒也没有拒绝。

　　只是战争刚刚过去，他们这些部落都受到了波及，短时间内无法凑出这笔军火费。

　　对于这个问题，赵宏宇也觉得不能强迫他们，他只好想出了一个办法。

　　没钱，那就出力吧。

　　现在这里建设需要人手，只要他们将部落中的人派过来干活，那么军火费用就可以减免了。

　　对于这个办法，那些部落的首领们当然十分愿意，甚至认为这简直就是天上掉馅饼一样的。

　　至此，短时间内干活的人膨胀到了一万人左右。

　　赵宏宇他们同时可以盖一百个房子，并且人手还有富余的。

　　一切，都在向着计划中发展。

　　金矿重新的回到了赵宏宇的手中，他在森林金矿处开辟出了一片空地，开始建设一个小型的砖造要塞，在这里驻军100人。

　　这些人，以后专门就守备在这里了。

　　同时，赵宏宇还将西点那片地方也放在了计划中，在那儿建起了一个一千人守备的要塞，专门用来防御法国佬。

　　经过了英国人这一次的事件，赵宏宇不得不防备北方了。

　　虽然他现在和北边没有什么交集，但防一手总是好的。

　　有了人，建设速度就快了很多。

　　基本上半个月的时间内就能建起100个房屋。

　　考虑到日后可能还要吸收其他部落的人，所以赵宏宇将城镇建设房屋规划在了1000座的数量，以应付未来可能出现的意外。

　　整座城镇有一个十字主干道，同时辅以圈形的辅路。

　　这么大的工程量，所需要耗费的砖头可是不少，但好在赵宏宇手头钱多，盖得也都是小二层楼，所以倒也应付的来。

　　首先建好的就是金矿要塞，黑熊派了一百名战士进驻。

　　周边部落的一些女人和孩子们，则成为了新的淘金工人，承担起了原莫西干女人们的这个职业。

　　对于这个事情，莫西干女人们有些不太高兴。

　　不过现在她们有地种和牛羊放，这种怨气慢慢的也就消散掉了。

　　大约在入秋的时候，这座城镇的建设便进入了尾声。

　　一个可以容纳数万人的城镇，在纽约地区被建立了起来。

　　这座城市拥有一千栋小二楼，同时拥有二百家商铺，已经完整的街道系统和排水系统。可以说初步具备了20世纪三十年代的风格，属于领先于时代的城镇了。

　　圆形的城墙将城市保护了起来，十五米高八米厚的城墙，可以抵御任何形式的攻击和敌人，给城市提供了绝对的保护。

　　在城市的中央，一个四四方方的城堡耸立在哪儿。

　　那儿成为了赵宏宇的私人住所。

　　这个城市虽然建了很多的房屋，但大多数都没有人住，还空着呢。

　　不过赵宏宇一点都不担心，因为他知道未来自己手下基因人会越来越多，这点房子到时候肯定不会够住的。

　　不过到了那个时候有什么关系呢，大不了在远处再建立一个城市就好了。

　　这样还有助于他能够实际控制地盘呢。

　　赵宏宇趁着这段稳定的发展时期大力的投资科研，开发出了水泥、牙膏，牙刷，洗发液，陶瓷碗碟，铁制的锯子，刨子，锤子和凿子等用品。

　　同时，他手下的基因人数量，也猛增到了三千人左右。

　　其中，这些基因人以华夏人种最多，其次就是索马里老黑了。

　　在这段时间的基因人培育中，出现了不少的特殊技能基因人，让赵宏宇十分的开心。

　　比如说一些基因人天生会木工手艺。

　　赵宏宇将这些人完全的利用了起来，同时趁着手头有伐木工具，开始了大肆的采伐周边的林木，将林业资源从此不再荒废了。

　　他所在的地区周围，有着丰富的林业资源，其中“黄衫”这种树最多。

　　赵宏宇试了试，这种学名花旗木的木材，其售价居然有1600元一个立方。

　　这简直就是一个宝库，光是这片地区周围的林业资源足够赵宏宇疯狂开采三十年的了。而这三十年中，他赵宏宇难道还崛起不了？

　　笑话啊！

　　有了金矿和木材，赵宏宇算是掌握了两个利润最大的买卖，每一天的进账差不多都有贰佰万元之多。

　　当然，他的小商品和食品买卖还是要做的，毕竟周边的印第安人也要吃饭啊。

　　同时为了确定一个经济体系，为了避免将来出现的麻烦，赵宏宇给基因人们公布了薪酬法案。

　　这让基因人们很是开心。

　　虽说基因人们是赵宏宇培育出来的，但在他们的心里也渴望着拥有属于自己的一份财产，哪怕是那些木讷的基因人们亦是如此。

　　为此，赵宏宇从时空交易器内购买了大批的工业用银，让虚拟的小作坊制造出了一种银币来给他们流通。

　　而从时空交易器内购买的工业用银，才2元一克，简直便宜的要死。而就算是工业用银，它的银含量也比这个时代欧洲佬们的银币含量高的多。

　　因此，赵宏宇一点都不担心，未来他的银币不能流通出去。

　　这种银币重量为一两一枚，正面是赵宏宇的侧脸像，背面则是他骑在马背上高举细剑的图案，并且打上了1621年的字样以及花纹，做工非常精良。

　　不得不说，就算是虚拟的21世纪工业，制造出来的玩意儿也是好东西啊。

　　而对于银币上的这种图案赵宏宇一直吐槽不已，但做都做出来了他也没有办法改变了。

　　虚拟人物陈振邦非常开心，因为弄银币这个买卖他又可以赚钱了。

　　毕竟那个作坊虽然是赵宏宇投资，但他陈振邦可是也有股份的。

　　士兵一个人一个月领取十二枚银币，伐木工则一个月八枚银币，金矿那儿的工人没有薪水。毕竟他们是周边部落来还账做工的，给他们薪水不是脑残吗。

　　当然，为了让周边部落的印第安人也学会使用银币，当他们来城里贩卖货物的时候他就用银币结账，而印第安人想要购买什么则用银币去交易。

　　这样一来，印第安人也慢慢的接受了，赵宏宇也省掉了以物易物的麻烦。

　　曼哈顿岛上的原莫西干妇女们，她们每个月也能有薪水发放。只要是做事的人，赵宏宇都会给他们薪水。

　　如果你没事做，那可就对不起了。

　　对于这种事物，莫西干妇女们倒是没有反对，毕竟这样一来她们就又可以吃到大米和榨菜了不是吗。

　　一切都开始步入正轨，赵宏宇觉得他和英国人虽然开战过，但是他们的钱该赚还是应该赚的。所以赵宏宇打算带人和英国人接触一下，看看能不能和他们也开展一下贸易。

　　最起码的，在下一次战争来到之前，从英国人手里坑一把。

　　燧发枪肯定是不能卖的，木制碗碟人家也不需要，榨菜什么的估计英国人没兴趣。不过陶瓷碗碟，英国人是一定会动心的。

　　如果通往东方的航线由荷兰人掌握，英国人根本就插不上手。

　　只有等到英荷战争之后，英国人才能慢慢的掌握住东方航线，但那还需要很多年以后才会发生呢。

　　现在的英国佬，其实就是看着东方财富流口水的土鳖。

　　而精美的东方陶瓷，在欧洲肯定能卖大价钱。

　　就算是荷兰人，他们现在也不可能从大明弄到多少的，但是他赵宏宇这里可不一样啊。

　　“我打算和英国人贸易，主打产品就是陶瓷，你们觉得怎么样？”

　　自从赵宏宇投资多出了这么一个商品后，他就一直在考虑这个问题了。

　　印第安人不喜欢陶瓷制品，因为他们易碎，不如木质的碗碟好用。所以这种商品在印第安这边根本就卖不出去，这让赵宏宇哭笑不得。

　　张铁首先开口发言道：“这个我绝对支持，虽然和他们开战过，但利益才是永恒的。我想英国人也不会拒绝和我们展开贸易，他们绝对会欣然同意的。”

　　张铁的话，让其他人纷纷点头很是认同。

　　“那好，我决定明天就开始前往弗吉尼亚地区，和他们展开谈判。”

　　赵宏宇见众人不反对，便下定了这个决心。

　　“我们得防着这些英国佬，毕竟是开战过的。同时我们还抢了他们三艘船，这个仇恨不可谓不大啊。”宋虎提醒道。

　　赵宏宇点了点头：“英国佬一向是不讲信用的，我也怕他们使阴招。所以这一次我会带着队伍去，不行我就在弄他们一下。”

　　“陛下，我愿意和您一起前去。”切尔西开口道。

　　冲着切尔西笑了笑：“你就不要去了，留下来和宋虎还有拉穆尔他们防御城镇吧，我有王山陪着我，再带上200名战士足够应付的了。”

　　对于切尔西时时刻刻表忠心，赵宏宇还是比较满意的。

　　“首领，记住物以稀为贵，陶瓷你别带那么多。价格上咱们要狠狠的坑这些英国佬才行，不然真是对不起咱们自己呢。”

　　张铁提醒赵宏宇说。

　　“哈哈，放心吧。我怎么可能不知道这一点呢，如果我连英国佬都坑不到还活着做什么。”赵宏宇笑嘻嘻的回应说。

　　“那么首领，你用什么身份呢？”王山这个时候问道。

　　嗯……

　　被王山这么一问，赵宏宇沉默了一下。

　　“宋帝国的皇帝吧，我也只有这个身份了。”赵宏宇想到他现在也算是拥有一个城镇的人了，放到欧洲也算是一个公国国王了吧。

　　“这个身份很合适，到时候就用这个身份对付弗吉尼亚总督吧。”张铁颔首了一下后说。

　　“嘿，光是咱们战士的那身衣服，就能让土鳖们震撼了的。加上皇族的身份，他们不得跪舔啊。”宋虎笑嘻嘻地说道。

　　众人中切尔西听不懂华夏语，所以他只能眼睁睁的陪着大家乐呵。

　　拉穆尔倒是懂一些，不过那需要他们慢慢说才行。

　　“我离开这段时间，木材就堆放在城外的仓库吧。等我回来再一起贩卖，时空交易器就是这一点不好，必须要我这个拥有者在一定范围内，才能将它们贩卖出去。”

　　赵宏宇嘱咐到。

　　张铁点了点头，让赵宏宇一切放心不需要担心什么。

　　“要是英国佬那边有人足够贪婪，也许我们可以从他们的手中买到足够的海船也不一定呢。”赵宏宇他们笑了一会儿后，王山贼贼地说道。

　　他的话让众人眼睛一亮。

　　是的，只要有足够大的好处，谁说这个事情就不能发生呢。

　　这个年代里，只要有钱一切都能买到啊。

　　“我记得这个时代一艘船是多少钱来着？”宋虎拍了拍自己的额头道。他身边的拉穆尔说：“如果我没有记错的话，应该是五万英镑一艘盖伦船，武装战舰则是八万英镑。这个时候还没有战列舰，所以我没法说。”

　　“哟呵，你不是说你没上过学吗？你是怎么知道的。”张铁等到了眼睛看着拉穆尔。

　　拉穆尔闻言翻了翻白眼：“我不会去教会外面旁听吗，我小时候可是很努力学习的。可惜家里没钱我没法上学，都是那些该死的白鬼，如果不是他们我的家乡怎么可能这么的乱。”

　　提起自己小时候的事情，拉穆尔就开始愤恨起白人来。

　　赵宏宇抬手轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰他说：“以后你有机会奴役这些白人，而且弗吉尼亚那边有很多黑奴，我们可以解放他们。”

　　拉穆尔这才好受了一些。


第123章 培育阿三哥？

　　盖伦船缓缓离开搭建的简易港口，赵宏宇走回了船舱。

　　一百二十名索马里水手和二百名陆战士兵，陪着赵宏宇开始了前往弗吉尼亚的旅程。

　　没有永恒的敌人，只有永恒的利益这句话赵宏宇深以为然。

　　只是他现在还不确定，英国人是不是也这么认为。

　　不过没有关系，在货仓内他装载了三百多套精美的陶瓷，想来见钱眼开的英国人应该不会拒绝他的这番好意。

　　来到美洲大陆所求不就是为了发财嘛，难道送上们的财富他们也不要？

　　赵宏宇觉得这不太可能。

　　虽然他们刚刚发生了冲突，但也未尝不是不能调和的。

　　对于这一点，赵宏宇心中还是有数一些的。

　　只是他现在需要考虑的问题是，自己应该怎么样和对方接触，同时在接触之前和接触时保证自己的安全。

　　可不能被那些英国佬给黑了才是。

　　“首领，你觉得那些英国人会不会黑咱们？”不只是赵宏宇对此有些担心，王山同样有这样的担心。

　　抬头看了看王山，赵宏宇摇了摇头道：“我也不敢保证，毕竟还没有和他们接触过。但不管怎么样，咱们总是要试一试看的对不对。”闻言，王山沉默了一下随后才缓缓的点了点头。

　　“完事小心一些的好，到了雅克萨利城那边，最好派人先和英国人接触一下看看。同时咱们是绝对不能下船的，这样也方便在出现意外的时候咱们能够以最快的速度离开。”

　　王山提出了建议和要求。

　　对于王山的提议赵宏宇当然知道这是正确的，他也没有想过将自己完全的至于险地之中，那是非常不明智的。

　　英国人见钱眼开没有错，但也会见财起意的吧。

　　对此，他不得不防备一手。

　　“咱们的这艘船，本身就是从雅克萨利城夺来的。这艘船原本的主人估计现在还留在雅克萨利城呢，咱们这么一去也少不得要与他们起冲突，首领你对此要有心理准备啊。”王山同时又提醒了一下赵宏宇，让他注意一些。

　　赵宏宇苦笑了一下，说道：“是啊，咱们从他们那儿抢的船。只要一去立马就会被认出来，不过也没有关系啦，反正抢都抢了，他们想要抢回去基本上是不可能的了。”

　　赵宏宇可不认为那些倒霉蛋还能从他的手中，再将船抢回去，他也不可能让那些家伙做到的。

　　“行了，我一个人静一静，需要捋顺一下时空交易器。”赵宏宇摆了摆手，王山会意的点了点头走到一旁坐了下去。

　　摩擦了一下红宝石戒指，赵宏宇打开了时空交易器，开始查看了起来。

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：屯长（基因人忠诚度始终+6）3267/4000（农民）下一级别为“村长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无，0/12（士兵）下一军衔为“班长”，请满足升级条件。

　　“山寨”技术研究中心：火柴、木制碗碟、生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首，生铁砍刀、青霉素、盐水、板蓝根、白加黑、泻立停、泡腾片（水果味）、涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米（陈米）、棉军大衣、裤、翻皮棉靴，绿色帆布斜挎包、十七世纪火绳枪、燧发步枪、燧发散弹手铳、纸质弹药、24磅火炮以及炮弹、牙膏（劣质）、牙刷（劣质）、洗发液（膏状）、砖头、水泥、陶瓷碗碟（劣质）、铁锯，铁锤、刨子、凿子、可定制18世纪山寨服装、牛、羊。

　　商品多出了不少，民政级别也提升了。

　　因为民政级别的提升，虚拟人物陈振邦也相对以前客气了许多。

　　只是赵宏宇弄不明白，军事职衔到底要怎么样才能提升，同时提升了之后又会有什么样的好处。

　　他就这个问题询问过时空交易器，可惜时空交易器给他的答复是“民政级别过低，无法回答……”。

　　每当赵宏宇查看自己的属性栏时，都会为军事职衔的问题而困惑，但是他自己又无法弄清楚为此很是纠结。

　　索性，赵宏宇便不再看自己的属性栏了。

　　这一次他打定了主意，要和英国人好好谈谈。陶瓷的生意他们绝对不会拒绝，同时考虑欧洲粮食价格也不错，他还能推销一下自己的大米看看。

　　至于其它的商品嘛，赵宏宇可就得掂量一下了。

　　砖头和水泥这玩意儿，他是不打算卖给英国佬的，这东西能够加固他们的城防。

　　而武器那就更加不要想了，赵宏宇还没有那么脑残。

　　二锅头倒是可以卖给他们，只是欧洲佬喝不惯，所以估计没有啥市场。

　　榨菜兴许还行，不过还得先看看再说。

　　又查看了一下自己的虚拟账户，恩，还有二百多万的余额。

　　在他出来的时候，为了让建设的速度不要停下，他可是购买了大批的砖头和水泥的。

　　在莫西干原营地地址上的城镇城墙建设还没有完工，同时西点地区的要塞以及曼哈顿岛要塞这些都需要原材料的。

　　而且城镇的道路也要铺就水泥啊。

　　建设一个城市真心不容易，赵宏宇算是知道了。

　　方方面面都要考虑到，这可是和玩游戏不一样。

　　退出了虚拟账户，赵宏宇又看了看基因人培育的选项栏。

　　现在他就培育了华夏和索马里种的基因人，全世界还有那么多的人种他都没有碰过，所以他现在得好好的想想看，还有什么人种是现在他能够负担的起来的。

　　王山坐在一旁安静的看着自家首领，赵宏宇则将全部的注意力都放在了时空交易器上。

　　嗷呜～嗷呜～

　　王山感觉到有一只毛茸茸湿漉漉的东西，他侧这头低下来一看莞尔一笑。

　　一只黑色的土狗从外面进来，走到他的身边蹲坐下来正在舔舐着他的手掌，并且不断的摇晃着自己的尾巴。

　　这就是赵宏宇前段时间投资失败得到的“安慰”物品，八只土狗中的一只。

　　这一次赵宏宇前往弗吉尼亚，一次性将八只土狗都带上了船。

　　反正也是无聊，带着宠物也能解解闷什么的。

　　最主要的是这八只土狗好像有些怪异，它们并没有那些土狗那么笨，反而聪明的很。

　　并且它们的身材也要比土狗大很多。

　　所以，赵宏宇也想趁着这次机会，将它们戴在身边仔细观察一下看看。

　　黑狗乖巧的蹲在王山的身侧，仿佛它知道自己的主人有事儿自己不能打扰似的。

　　其它的七只土狗则或蹲、或趴的待在了外面，不吵也不闹。

　　“嘿嘿，小乖乖，你的主人现在很忙，还顾不上你呢。所以你就自己玩吧，要是不愿意玩就乖乖的呆在这里不要闹哦。”

　　王山笑眯眯的伸手在黑狗的脑门上轻轻抚摸着。

　　仿佛是听懂了王山说的话，黑狗歪着脑袋看了看他，然后伸出红红的大舌头“呼哧呼哧”喘了一下粗气，接着趴在了地上很是乖乖的。

　　我怎么觉得这家伙像是猎狗啊，也只有猎狗才会这么通人性了，一般的土狗都笨得要死就知道吃。

　　王山看着乖巧的黑狗，心中暗想。

　　不过他紧接着自己又摇了摇头，觉得很是不太可能。

　　因为猎狗在华夏几乎是都绝种了，现在谁还去打猎呢。

　　如今的农家狗，全都变成“中华田园犬”了的。

　　（注：笔者爷爷曾经于49年买过一只狗崽，是猎狗的种。看起来和土狗没有什么不同，但个头真心大，同时天生会许多技能加通人性懂人话，笔者只看过照片，但父辈们过年时都会提起这只狗，可见大家对其印像很深。）

　　黑狗灵动的眸子盯着赵宏宇，仿佛是在看着自己的主人是在做什么呢的样子。可惜它看来看去也看不懂，最后只好将下巴垫在了前爪上休息了起来。

　　赵宏宇还在虚拟的全球地图上认真的看着，同时脑子不停的转动思考着。

　　他盯着虚拟地图看了看后，闭上了眼睛。过了好一会儿后，赵宏宇张开眼将目光放在了亚洲西侧一带。

　　印度，西藏？

　　阿三是不错的培育对象，听话，耐操练，只要你比他狠他就会认命，20世纪初叶在华夏的上海滩可就有不少的阿三呢。

　　而且听说阿三的女人要出嫁，都会准备不菲的嫁妆啊。

　　赵宏宇眨巴了一下眼睛。

　　不过很快的，他就放弃了这个想法。

　　按说阿三的确是不错的选择，但暂时眼巴前还不行。

　　因为阿三的战斗力实在是不堪入目，你让他们搞搞奇葩阅兵什么的还行，或者做城管也挺合适，但作为战士那是真心的不行啊。

　　而且赵宏宇想到了阿三妹妹有陪嫁是不错，但是陪嫁一般都是一头牛或者两头牛，这玩意儿他不缺啊。

　　再说了，一身咖喱味的妹纸赵宏宇真受不鸟。

　　所以，他暂时放弃了培育阿三的想法。

　　如果等到他强大了起来，拥有了足够精锐的战士，到时候在那些欧洲土鳖的贵族和皇帝面前搞阅兵什么的，还可以培育阿三出来让他们震撼一下欧洲土鳖。

　　什么人形金字塔，马背人体架……


第124章 廓尔喀种系基因人

　　赵宏宇暂时否定了培育阿三哥后，将目光向右移动了一下。

　　西藏？

　　他摇了摇头，这里的人信佛，而他这里可是没有活佛的，所以不能考虑。

　　猛然间他脑海中灵光一闪，接着将目光放到了西藏和印度交界处。

　　好像这里还有一个比较划算的人种啊。

　　赵宏宇用思维沟通时空交易器，将地图不断的扩大。

　　喜马拉雅山区这边的尼泊尔喀尔喀族，不就是盛产著名的廓尔喀佣兵吗！

　　赵宏宇慢慢的喜上眉梢。

　　便宜实惠，同时对雇主十分忠诚，崇尚拿钱卖命天经地义，这是最好的基因人战士培育人种了。

　　虽然不是华夏种系，在天性上忠诚度可能会有折扣。

　　但赵宏宇琢磨着在银币攻势下，这些廓尔喀基因人应该不会那么太难降服的。

　　索马里老黑不都已经在老子的手底下做事了吗，老子就不行你们廓尔喀人不行啊。

　　赵宏宇身处舌头舔舐了一下干涩的嘴唇。

　　而且廓尔喀人也是黑发黑眸，和华夏人的外貌差不多，只是肤色可能深一些罢了。

　　要是培育这些基因人在身边，想来别人也看不出什么来的。

　　最主要这些家伙对冷兵器十分擅长使用啊。

　　在这样一个年代里，他们简直就是最好的战士了。

　　只是不知道培育一个廓尔喀战士需要耗费多少钱呢？

　　赵宏宇想到了培育费用的问题后，眉头又不自觉的皱了起来。

　　一旁的王山看到他的眉头一皱，就知道自家这位首领又遇到苦恼的事情了。

　　而趴在王山身侧的那条大黑狗，在赵宏宇眉头一皱的时候耳朵抖动了一下，随后微微的抬头看了看同时发出“呜呜”的声音，仿佛在为自己苦恼的主人担忧。

　　对于一人一狗的反应赵宏宇并不知道，现在的他正在苦恼基因人培育的费用问题呢。

　　到底要不要试试看呢？

　　自己的虚拟账户还有二百多万元，如果试一试的话是没有问题的。

　　但真要是打了水漂，赵宏宇的心里还是会觉得很不舒服。

　　左思右想了一阵之后，赵宏宇摇了摇牙下定决心还是试一试看看。

　　如果真的比索马里老黑还要便宜的话，那他可就赚翻了。

　　如今索马里老黑数量已经超过了华夏种基因人，每当他培育索马里老黑的时候，系统都会给出提示让他注意人种之间的平衡。

　　赵宏宇知道，系统绝对不会无缘无故提示的，这里面肯定有它一定的用意在。

　　虽然自己又培育了很多的华夏种基因人，但还是没有到达平衡。

　　为此，赵宏宇也有些担心，老黑过多的话会引起一些意外发生。

　　虽然现在还看不出什么来，但真要是等到发生的时候在去解决，那可就什么都晚了。

　　如今大建设导致现金不断的消耗掉，赵宏宇还真心是没有什么钱培育华夏种的基因人。老黑才六万元一个人，但是华夏基因人却要42万多一个。

　　按照赵宏宇如今的收入，一天撑死了也就培育五个华夏基因人，一个月也才150个人而已。

　　而华夏基因人和老黑的人口比例，现在是1:2这么多。

　　也就是说，自己得培育一年才能将比例平衡下来。

　　所以，找到另外一种比较实惠的基因人种来培育，这样可以压制住老黑这边。

　　这也是现阶段暂时解决这个问题的一个办法了。

　　选择，尼泊尔廓尔喀族种系。

　　确认！

　　三维动画出现，熟悉的但是却不同场景的剧情，开始在赵宏宇的眼前流转起来。

　　夏尔马是尼泊尔山区的一名农民，他父亲的父亲就是农民，所以到了他父亲这一代他也成为了农民而夏尔马本人，也继承了夏尔马家族光荣的传统……

　　典型的屌丝三代人，没有什么励志片段，也没有什么我要逆天之类的呐喊。

　　夏尔马结婚生子，小夏尔马出生了。

　　赵宏宇一直到小夏尔马出生，才付了一次费用……人民币1000元。

　　尼泊尔经济水平很低，人均收入也不过才2000元一年（人民币），所以小夏尔马从出生到长大成年，总共也没有花费多少费用。

　　一万元这是顶天了的，并且这还是人民币，而不是美金。

　　当小夏尔马成年18岁的这一天，系统弹出了对话栏询问赵宏宇，是否接收夏尔马？

　　面对这个选项，赵宏宇当然知道应该怎么做的。

　　是！

　　就算付出了加速费用，自己也不过才付出两万元而已。

　　这比起索马里老黑来说，还要便宜四万元呢。

　　不得不说，廓尔喀种还真是便宜的要死。

　　不过，赵宏宇还没有等到他裂开嘴，就又看到了一个选项栏弹了出来。

　　夏尔马询问，你雇用他战斗可否开出佣金？

　　1：五枚银币（选择此佣金，夏尔马有很大机率拒绝您）

　　2：七枚银币（选择此佣金，夏尔马有小概率机会拒绝您）

　　3：十二枚银币（选择此佣金，夏尔马为您战斗）

　　注：如有更好条件，请添加！

　　系统居然是用他现在的薪水来判定，这还不算太离谱。

　　看了看弹出来的选项后，赵宏宇觉得自己还能接受，这不算什么很难做到的事情。

　　要知道在他的部队中，一般的战士都是月薪十二枚银币的。

　　不过系统弹出这个选项栏，赵宏宇琢磨着这背后肯定有坑爹的设置。

　　要不然的话系统才不会蛋疼的搞出这么一个选项来的。

　　果然他看到了每一个选项后，那个括弧中的注解……

　　赵宏宇想了想后，添加了自己的条件：包食宿，分配一个老婆，有住房！

　　填写完毕后，赵宏宇选择了月薪十二枚这一条。

　　“夏尔马为您战斗至最后一滴血！”

　　一个光着屁股的青年凭空出现，他面容坚毅无比，同时很是虔诚的看着赵宏宇，说出了自己效忠的誓言。

　　我擦，包食宿给老婆有住房，这他娘的就为我战斗至死了呀！

　　赵宏宇的眼皮子抽搐了一下。

　　其实他哪里知道，尼泊尔虽然经济不好，但那儿的女孩要聘礼可不少啊。

　　小夏尔马长大之后的社会情况，以及与他老爹那个时代完全不同了。

　　他老爹可以花费很少娶到老婆，但是到了他这个时代就不行了。

　　没有钱，你就玩蛋去吧。

　　这也是为什么赵宏宇说给他找老婆，夏尔马会说出“为您战斗至死”的誓言原因了。

　　只是对于这些个原因赵宏宇可不知道，也一点都不明白。

　　但不管怎么说，两万元一个廓尔喀基因人算是培育出来了。

　　要老婆很简单，莫西干人中女人多的是，她们很愿意和赵宏宇手下士兵结合的。

　　只要这个夏尔马不会嫌弃，那么一切都不成问题。

　　而夏尔马出现后，赵宏宇又惊异的发现，他居然还会说华夏语。

　　虽然说得不是很流利，但交流起来还是没有问题的。

　　不过，很快赵宏宇就释然了。

　　尼泊尔在华夏和印度交界处，想来两边都能跑跑，因此会华夏语也就不那么奇怪了。

　　“夏尔马，你除了会华夏语之外还有印地语吗？”

　　赵宏宇好奇的问。

　　夏尔马点了点头：“是的陛下。”

　　喔……赵宏宇缓缓的点了点头，随后购买了一套制服丢给了夏尔马。

　　“穿上衣服吧，光着屁股可不太好。”

　　赵宏宇将衣服丢给了夏尔马后，设定了模板。

　　廓尔喀人，生活在山区，善于在山地奔走攀爬，耐力极强，可长途奔袭作战战斗力不减。

　　性格坚韧，沉默，一旦爆发起来像是炙热的烈火，是最为精锐勇猛的战士。

　　只要给予足够的好处，就算是上帝是雇主的敌人，他们也能与之战斗！

　　看着系统给出的提示，赵宏宇心里美滋滋的。

　　娘唉，这就是我梦寐以求的战士啊。

　　黑狗盯着夏尔马，眼中露出了警惕的光芒，不过它并没有躁动显得很是平静。

　　但夏尔马却感觉的出来，只要自己露出一点点的敌意来，那么这条看似无害的狗儿就会暴起伤人。

　　这正是应了那一句话，咬人的狗不叫，叫得欢的狗没用。

　　很快的，夏尔马就穿好了衣服。

　　一身18世纪排队党的制服穿在他的身上，倒是很有股子帅呆的气势。

　　夏尔马的年纪不大，也就是18岁刚刚成年。

　　虽然面容看起来有些稚嫩，但从他的身上赵宏宇还是能够感觉出那种彪悍气势来。

　　他就像是一直喜马拉雅的雪山豹，所有的凶性都隐藏了起来。

　　表面看起来人畜无害，但真要是动起手来绝对是能让你吓一跳的。

　　赵宏宇从口袋中掏出12枚银币递了过去，“这是你这个月的薪水，以后你每个月都可以领到这么多的薪水，要是作战勇猛的话，一个人头多奖励你一个银币。”赵宏宇手头银币多得是，这玩意儿他在新城哪里有一千多万枚呢。

　　脸上没有什么表情的夏尔马，接过了银币之后总算有了一些笑容。

　　财迷！

　　赵宏宇在心里吐槽了一句。

　　叮咚！

　　夏尔马对您的忠诚度提升！

　　70+30！

　　擦，给钱就有忠诚度啊，还真的是很现实呢。

　　赵宏宇算是彻底无语了。

　　“房子在我的地盘，回去就给你分一套。女人我的地盘也有，印第安人你不会嫌弃吧？”

　　赵宏宇给了薪水之后，就开始说起了女人的问题。

　　毕竟这是他答应过的条件之一。

　　夏尔马眨巴了一下眼睛，认真的回答说：“是女人就行，可以给我传宗接代生孩子就好了，我不挑的。”


第125章 战列舰的妄想

　　廓尔喀种基因人，擅长使用冷兵器，两万元培育一名。

　　说真的，赵宏宇真心觉得廓尔喀人便宜的，虽然要负责找老婆分房子每个月都要给薪水什么的，但他一点都不认为自己吃亏。

　　毕竟人家可是在卖命不是吗。

　　自己手头还有二百万元现金，可以培育100名廓尔喀人。模板已经制定，虽然批量培育出来的战士智力上不怎么样，但薪水每个月自己还是要按时付的。

　　虽然廓尔喀人很便宜，但赵宏宇也知道，自己不可能无限制的培育廓尔喀人，他们除了是用来作为精锐战士之外，还是用来“稀释”索马里老黑在他的“国度”内的人选。

　　而且系统的提示已经很明显的说明了问题，那就是非华夏种的基因人数量过多之后，对于稳定会有很大的影响存在。

　　所以，赵宏宇不得不小心应对。

　　“我们船上还有位置吗？”赵宏宇转头问王山道。

　　王山点了点头：“位置不多了，不过安排一批人还是可以的。轮班在甲板上待着被，反正到弗吉尼亚的牙克塞利城只需要三天时间，吃不了什么苦的。”

　　赵宏宇琢磨了一下也是，便立马使用模板培育了100名廓尔喀种基因人。

　　一百名光着屁股的老爷们，一个一个的走出了他的船长室来在了甲板上，赵宏宇给他们一人弄了一身排队党的套装。

　　至此，赵宏宇的随员达到了420人之多。

　　可惜啊，廓尔喀佣兵虽然有了，但廓尔喀弯刀这种经典的武器他却没有。

　　赵宏宇有些可惜的暗想。

　　不过廓尔喀人倒是无所谓，在他们看来只要赵宏宇这位雇主给钱就可以了，其他的东西他们倒是不怎么在乎。

　　对于那些批量培育的廓尔喀基因人，赵宏宇同样的给予了12枚银币的报酬，也同样的答应给他们房子和老婆。

　　不过考虑到他们未来数量可能突破一千人，所以他打算五人住在一栋小二层中才行，如果是一人一栋的话现在他还真是力有不逮呢。

　　至于给他们找老婆那就更简单了，莫西干寡妇还有很多。同时周边部落的妹纸也不少，甚至英国俘虏中还有一些女人都是可以考虑的。

　　在赵宏宇的手下根本就不用愁找不到老婆，他也不会让这样的情况出现的。

　　九月底的时节凉意袭人，海风吹来的时候不再如夏季那般温柔。

　　贸易船沿着海岸线向南航行，一路上倒也没有出现什么意外。

　　在航行的前两天时间内，廓尔喀人很快的就明白了赵宏宇这里的战术和作战手段，五段射击的线形战术不难学。

　　同时他们也拿到了属于自己的、匕首和十字斧还有燧发枪。

　　待在甲板上的时候，这些廓尔喀人便不断的训练着，其劲头让人看了从心眼里佩服。

　　这个时代的海上航行及其无聊，好在赵宏宇进行的不是远航，要不然他也是真心受不了的。

　　想想看，进行远洋的时候，船上的要装栽不会让船员们赚不到钱的货物，这会占据很大的一部分空间。

　　而剩下的地方，还要存放武器弹药，以及维持生命的粮食和淡水。

　　从美洲到欧洲的一次航行快则四十天，慢则需要70天的时间，一般人真的受不了这种漫长的煎熬。

　　在航行的途中，一艘远洋船往往会遇到风挺的情况，这样一来可就会出现大事了。

　　1620年的船，全都是靠着风力来移动的。

　　如果航行进行到了一半没有了风，可想而知会出现什么样的情况。

　　这还不是最为严重的。

　　最令人头疼的是淡水和食物的问题，这才是让人害怕恐惧的。

　　因此，1620年的远洋船只，水手们的损失率大的惊人。

　　坏血病和各种疾病折磨着他们，同时还要时不时的饿肚子，以及和航程中的各种磨难搏斗。

　　其中的艰辛，远远要比想象以及电影中来的残酷。

　　不过在赵宏宇本人所在的船上，食物和疾病倒是不用担心的，因为他随时可以从时空交易器中买来，一点也不费事。

　　所以，他们的船上只要装载足够的淡水就可以了。

　　以后赵宏宇要是弄出了矿泉水这玩意，估计以后他所在的远洋船中连淡水都不用装了。

　　同时因为赵宏宇开发出了“泡腾片”，因此他手下的远洋水手们完全不用担心得不到各种营养的补充，因为泡腾片这玩意儿泡在水中喝下去，可以补充任何的维生素ABCD了。

　　可以说，赵宏宇麾下的水手们的日子，比起这个时代的欧洲人可是要强上许多。

　　“这已经是航行的第三天了，再有半天的时间我们就能抵达雅克萨利城东的海岸，告诉大家都做好准备吧，我也不太确定现在他们那儿是不是又有船到了呢，我可不想被当做海盗对待。”

　　第三天的清晨一早，赵宏宇便走出了船长室来在了船尾的阁楼顶上，在海风的吹拂下他看着红彤彤的朝阳缓缓升起，将地平线和海平面染上了一抹橙红。

　　因为他是沿着海岸线航行，并没有离开陆地很远，所以在船的周围总会有许许多多的海鸟，不断围着盖伦船飞来飞去的。

　　这些海鸟飞累了的时候，它们就会落在佹杆顶端休息，等到休息好了就会冲入大海之中去抓捕鱼儿了。

　　“大家都戒备起来，我们已经进入英国佬的地盘了。”

　　王山高声的叫喊了起来。

　　作为水手的120名索马里老黑早就各就各位，守在自己的岗位上了。

　　瞭望台，炮位，缆绳处他们严阵以待，根本就不用赵宏宇吩咐。

　　剩下的三百名由华夏人以及索马里人还有廓尔喀人组成的陆战队，也都在休息室内和甲板处待命。

　　“曼哈顿城建设起来了，而基因人中也有不少木匠，你说这些木匠能不能试着制造战列舰呢？”

　　海风拂面，将赵宏宇的发梢不断吹起。

　　半年的时间没有理发，他的头发已经都触及肩头了。

　　而且头发长了之后，还有些自然卷的波浪出现，倒是不至于他留着长发很难看。

　　原本有些清秀的脸庞，都被一条长长的刀疤破坏，这让他多了一丝丝的凶悍味道。

　　半年多的美洲大陆生活，赵宏宇身上的赘肉已经消失，却而代之的是棱角分明的肌肉。

　　当然，这些肌肉不会令到他看起来那么不协调，反而令他多了一种彪悍的不明意味。

　　在加上他黑色的头发和黑色的眸子，配上一身排队党的制服，这要放在欧洲大陆上绝对能引起无数贵妇少女们的尖叫和邀请。

　　可惜，在船上的都是大老爷们，他们虽然都是基因人但性取向还是正常的。所以不会有人注意赵宏宇的样貌，也不会有基友出现。

　　闻言，王山回应道：“这个不少说，基因人中出现的木匠让他们打造一些家具还行，毕竟那玩意儿技术性不强。但是制造海船这种技术性太强的玩意儿，我估计他们可能就不太可能了的。”

　　是啊，一艘海船的建造可不是那么容易的。

　　光是龙骨和船架的比例，这就需要很大的一门学问了。

　　要是有一个关节出了差错，那么这艘船就算是报废掉了。

　　而且最大的问题就是怕在海上出问题，这才是最重要也最需要注意的。

　　王山当然知道自家首领说的战列舰是啥，那就是拥有五根佹杆，四层甲板108门火炮的海上要塞，英国人18世纪末期开始建造的主力战舰。

　　“不试试怎么知道行不行呢？我们不能太被动啊，要知道我们与英国佬展开贸易之后，未来曼哈顿的港口将会有不少的船只进入停泊。而我们要是没有自己的战舰，在未来将会位置十分不利呢。”

　　赵宏宇考虑的很远，他知道贸易展开后，不只是英国人会去曼哈顿那儿，甚至连法国人和西班牙人都会去的。

　　而如果赵宏宇没有自己的战舰，那么未来他将没有什么话语权。

　　并且随时可能被人从海上侵略！

　　这是他绝对不希望所发生的事情。

　　因此，他在木匠出现后就一直在考虑这个问题了。

　　他要自己造船，并且要造就造牛笔的战列舰，一举领先各国！

　　他想的非常清楚，这种战列舰有十艘，那么加勒比海将会是他的天下了。

　　虽然他不可能脑残的认为凭借十艘战列舰，就能统治海洋，但搞定加勒比海总是可以的吧。

　　赵宏宇的话，让王山沉思了起来。

　　他知道自家首领说的一点错都没有，未来贸易展开后的确会出现这样的麻烦。那些欧洲老如果看到曼哈顿城的海上力量薄弱，势必会生出一些不太好的心思来，这一点用屁股想也可以想到的。

　　不是他们非要将欧洲佬想的那么坏，而是欧洲佬看到你的弱点后肯定会生出野心，来谋求更大的利益和好处。

　　“天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来”这句话，无论放在华夏人还是欧洲人的身上都是很准确的。

　　当利润翻倍甚至十几倍的时候，杀人放火都不是什么难事儿呢。

　　而且如果他们这里的利润足够大，欧洲完全可以国家支持发动战争，你打掉他一艘船人家建造两艘，你打掉两艘人家建造三艘，如此一来赵宏宇他们将极为不利。

　　曼哈顿城的森林中，金矿绝对是吸引豺狼的好肉，对于欧洲人有着绝对致命的吸引力。

　　虽然赵宏宇已经在那儿建立了要塞，以及未来米国的军校西店镇也建立了千人要塞，但欧洲佬真要发动举国战争，他赵宏宇还真是没办法应付的。

　　因此，为了让敌人打消一些不必要的念头，他需要在武力上保持震慑。

　　只有这样才能让欧洲人老实下来，和他乖乖的做贸易不弄幺蛾子。

　　“首领你说的不错，我们的确是应该是试一试。”寻思过味儿来的王山郑重其事的点了点头，“不过我们也不能报太大的希望，毕竟他们没有过建造海船的经验。”

　　赵宏宇当然知道这一点，不过他还是希望手下的木匠们能够试一试。

　　反正周围的木材很多，就算失败了他也失败的起。

　　这与21世纪可不同。

　　要是在21世建造木制的战舰，首先光是木材你就要花费一大笔金钱。

　　而且你还不一定能够找得到合适的木材。

　　但是赵宏宇就不一样了，在曼哈顿城周围的森林中，百年以上甚至千年以上的树木随处可见。七八个成年人合围粗细的树木在森林中也不是没有，这些都是建造木船的极好材料啊。

　　同时这不用浪费他什么钱，那是相当的占便宜的事情。

　　听了王山的提醒之后，赵宏宇道：“你说的不错，他们没有这方面的经验。不过就算失败了也没有什么可惜的，反正木材又不要钱，曼哈顿城周围多得是。”赵宏宇微笑了一下。

　　“首领，喝点水吧。”

　　王山泡了一杯泡了泡腾片的水递了过来，杯子中不断冒着泡沫，并且发出“滋滋”的气泡声响。

　　原本清澈的水，此时已经变成了淡黄色。

　　赵宏宇低头看了一眼，便知道是柠檬味道的。

　　……

　　半天的时间过去的很快，一转眼赵宏宇他们便可以看到不远处的雅克萨利城了。

　　赵宏宇放下了自己手中的单筒望远镜，对身后的王山道：“港口没有船舶，看样子自从咱们离开之后这里还没有船舶来过。”他将手中的单筒望远镜丢给了王山。

　　“首领，我们不能在靠近了。再靠近的话我们将会处于对方炮台的射程之内，这是非常危险的。”

　　王山提醒说。

　　赵宏宇点了点头：“放下一艘小船，去几个人探探路。”

　　随后，盖伦船放缓了速度，同时放下了一艘小船三名基因人被作为使者派了过去。

　　虽然此时距离赵宏宇他们离去已经有一个月的时间了，但城中还是残留着一个月前战斗过的废墟和痕迹。

　　小船很快的就在港口靠岸，听得了他们的来意后，港口的英国官员立刻将他们带到了总督府总督大人面前。

　　看着使者手中那精美的印有蓝色花纹的一套餐具，弗吉尼亚总督阁下的眼中闪烁着贪婪的光泽。


第126章 “贵族”气质？

　　三名近卫基因人，面无表情的看着身穿“小丑装”的弗吉尼亚总督，其实他们那木讷的脑子里对其是无比的鄙视。

　　这种就连他们都看不上的装束，居然还他娘的是这个时代欧洲贵族的主流装束，真是一点天理都没有了。

　　难道欧洲佬们的审美眼光就是这样了吗？

　　三名木讷的近卫基因人同时在心中如是想。

　　弗吉尼亚的总督威廉姆斯大人当然不知道站在他对面的，这三个家伙的想法。如今全部的注意力都放在了这三人手中的精美陶瓷上，目光一点也无法的转移开来了。

　　那精美的花纹，色彩鲜艳的图案，无不在告诉他这种陶瓷的珍贵。

　　其实他哪里知道，这种陶瓷在虚拟世界中就是垃圾处理品，是属于那种被禁制销售的商品呢。

　　这种陶瓷看起来非常的漂亮，并且成套的碗碟可以家庭使用。

　　但它具有常时间使用后，会提高致癌率的一种物质粘附在表面，所以虚拟世界根本就不能贩卖了的。

　　可是时空交易器，却给这种坑爹的商品找到了新的销路，那就是1620年的时代。

　　赵宏宇对此是知道的，所以他拥有这种陶瓷用具，但他根本就自己不会使用。毕竟他可不想得癌症，他还有大好的人生没有享受呢。

　　甚至连木质的碗碟他都不用，因为那玩意也是劣质的东西。

　　他就实在弄不明白，为啥时空交易器搞出来的商品，都是那些黑心劣质的呢？

　　难不成真是让自己用这些商品，在这个时代嚯嚯欧洲人？

　　收回了自己贪婪的目光，威廉姆斯看了看三名黑发黑眸，身上穿着十分精神的服侍的基因人。

　　这种服装真是好看……

　　“你们想要和我们开展贸易？”

　　威廉姆斯不太确定的看着三人问道。

　　“是的，总督阁下。战争继续进行下去对于双方都没有好处，这一点您应该清楚。如果我们现在停战，开始贸易的话那么利益将是互惠的。”

　　三名木讷的基因人来之前，王山已经教导过他们该说什么不敢说什么的。

　　虽然他们是木讷认死理，但他们真心不笨。

　　“你们所说的贸易商品中，是不是包括这种瓷器？”

　　威廉姆斯将目光又放在了这种瓷器上，因为他自己十分清楚这些瓷器的价值，以及给弗吉尼亚能够带来的影响和财富。

　　“当然，不过细节问题你要和我们的皇储陛下细谈。”

　　“那还等什么呢，快快有请！”

　　赵宏宇猜的一点都没有错，面对巨大的财富和利益，英国人什么脸都可以不要的。

　　别看他们前段时间刚刚还在战斗，但是只要他们能够看到好处，那么一切都不是问题。

　　精神抖擞威风凛凛，身穿排队党服饰的士兵们排着整齐的队列，迈着齐刷刷的步伐走下了海船来在了港口的操场上。

　　明晃晃的刺刀在阳光下闪烁着寒芒，不同于火绳枪的燧发枪更具流线感和美感。

　　这是一支英国人从来没有见到过的军队，他们在这只军队的身上感受到了一种莫名感觉。

　　他们就像是山，在那儿一动不动。

　　表情坚毅，目不斜视，任谁看到这些士兵都不会怀疑他们，这就是精锐战士。

　　只是让英国人奇怪的是，这些精锐的战士貌似和那些黑奴有些相同。

　　而另外一些身材矮小，黑发黑瞳的战士们，也让围观的英国人感受到了不同的压力。

　　这些人安静的站在那儿一声不响，身体动也不动。

　　但是围观者中当过兵的人却知道，这些看似安静的战士们一经发动，那么将动若雷霆无法抵挡。

　　什么叫做精锐，这才叫做精锐。

　　更有无数的英国青年，脸上满是羡慕的看着战士们身上的衣服，因为那身服饰在他们看来真是太帅气了。

　　他们甚至在幻想着，如果这身衣服穿在了自己的身上，那么自己是不是也能这么帅呢？

　　人群中的一些英国人移民女孩，甚至看着帅气的士兵们眼珠都不能转动了。

　　她们从来不知道，战士也能打扮的这么帅气，精神。

　　在很多人的印象里，士兵就是吊儿郎当没有形象，说话粗声粗气暴躁异常的家伙。

　　在雅克萨利城中，到处都有这样的人存在。

　　但是这些他们从来没有见过的士兵，让他们看到了另外的一种情况。

　　“欢迎陛下的到来，在下荣幸非常。”

　　当赵宏宇和王山走下来后，人群中更是齐齐“喔”了一声。

　　宛若波斯王子一般的黑发披散在肩头，黑宝石一般的眸子闪烁诱人。红色的制服白色的排扣，肩头金色的肩章告诉人们他的身份，斜披的披风显示了他的洒脱不羁。

　　他的面容清秀非常，只是非常可惜，一条长长的刀疤破坏了这张清秀的脸。

　　看到这儿，人群中无数怀春的少女都在心底齐齐的叹息了一声。

　　不过也因为这条刀疤的关系，人们也感受到了这名皇储必定是一位凶悍之人，可不是欧洲大陆上的那些娘娘腔贵族。

　　黑色的长裤，黑色的长筒皮靴。

　　他的一抬手一投足，都看起来是那么的有味道。

　　与欧洲阿的路上那些拿着手绢，脸上擦着白色香粉的贵族们比起来，这名美洲大陆上的宋帝国皇储，才是贵族中的贵族啊。

　　他的脸上没有白色香粉，手中也没有手绢，更没有穿着尖头高跟鞋……

　　但是围观的人群中，却没有一个人怀疑他不是贵族。

　　气质，这玩意儿可是天生的。

　　所有人都感觉的出来，这名美洲大陆上“宋”帝国的皇储身上，有着一种非常强大的自信与高贵的气质。

　　其实这些人哪里知道，赵宏宇之所以会让他们有这样的感觉，只是因为他懂的比他们多，知识比他们多而已。

　　这就好比欧洲人看不起印第安，而他也同样的看不起欧洲人这个道理相同。

　　试想一下，一个21世纪的人来到了1620年，又拥有了一片不小的基业。他在面对这些土鳖一样的英国佬时，怎么可能不在骨子里显示出优越感呢。

　　你看，爷比你们懂的多。

　　爷吃过的好东西也比你们多！

　　苍老师爷就懂，你们都没看过吧……一帮卢瑟。

　　看，这就是来自灵魂深处的优越感，与鄙视了。

　　这也是没有办法的事情，因为这都是事实啊。

　　所以，赵宏宇从走下船来之后的流露出的气场，就被这些欧洲土鳖们给误认是一种贵族气质了。

　　并且他们将赵宏宇和自家的贵族还比较了一下，结果很是杯具，欧洲那帮子贵族全部沦陷，真是不知道赵宏宇如果以后知道了的话，是不是会笑掉大牙。

　　皮靴踩在地面，发出“咔哒！咔哒！”的声音，赵宏宇走到了威廉姆斯的面前。

　　他并没有伸手过去，这年头不流行握手礼。

　　威廉姆是弯腰，右手抚胸行的贵族理。而赵宏宇则是将身体站得笔直，微微抬头仰着自己的面孔，对这个家伙行的“傲娇”礼。

　　唉！

　　自家总督大人和人家一比，真的就像是一坨翔……

　　“索马里军团留守！廓尔喀军团护卫陛下！”

　　王山这个时候转身，高声的下达着命令。

　　彭！彭！

　　整齐的脚步声，与齐刷刷的转身队列，再次让英国佬们开了眼界。

　　这样的军队我也想加入啊！

　　无意中，赵宏宇居然让很多英国青年的内心中，生出了这样的一个想法来。

　　唔，好帅啊，如果能够找这样的男人嫁了也不错，就是不知道他们能不能养家呢。

　　与那些青年人不同，女孩们考虑的则是另外的一些事情。

　　当然，这些女孩们的目光都放在了廓尔喀人身上，老黑他们穿的再帅也吸引不了她们。要知道在雅克萨利城郊的银矿，就有很多的老黑在做奴隶，所以女孩们不考虑老黑也是正常的。

　　而且这些女孩的家人，在附近的移民点都开垦有大片的农田，家中也有很多黑奴存在。

　　因此，在她们的印象中，黑人=奴隶。

　　坐在威廉姆为他准备的马车上，赵宏宇打量起了城市的街道。

　　上一次他冲入城中之后，根本就没有来得及看，因为他光顾着战斗了。

　　“陛下，战争没有人喜欢，和平是你也是我的意愿。这一次您亲自前来和我们商谈停战的事宜，在下表示万分的感谢。”

　　和赵宏宇同乘一起的威廉姆斯这个时候开口道。

　　“不是停战，我们宋帝国不会做出这种事情的。和你们发生冲突的是莫西干部落，他们只是我们帝国下管理的一个小部落而已，而莫西干部落他们所在的地方，刚巧在我的封地上而已。”

　　赵宏宇坐在威廉姆斯的对面，闻言收回了打量街道的目光，放在了威廉姆斯的身上对他很是认真地说。

　　“你以为我们宋帝国和你们开战的话，你们弗吉尼亚这点人能够打败我们？”赵宏宇脸上一副很是不屑的样子，让威廉姆斯看的有些气闷。

　　但是不知道怎么了，当赵宏宇这么说又同是鄙视他的时候，他根本就生不出什么异样的心思来，甚至连他自己都觉得对方这么说是正确的。

　　这样的感觉来的真是太奇怪了。

　　威廉姆斯很是奇怪，为什么自己会有这样的感觉呢。


第127章 魔鬼的诱惑

　　赵宏宇一通忽悠，威廉姆斯彻底沦陷了。

　　三千万人口的庞大帝国，这的确不是他们英国人可以对付的。

　　好在这个帝国距离这里很远，在遥远的遥远的北方。这里只是这个帝国皇储的一片封地而已，而且这位陛下看起来貌似还对他的封地没有太大的兴趣的样子。

　　狗屁！

　　威廉姆斯完全是被赵宏宇忽悠了的。

　　他怎么可能对美洲大陆没有兴趣呢，这是绝对不可能的事情。

　　不只是北美洲，加拿大和中美南美赵宏宇都有野心，只是他没有表现出来而已。

　　“我个人不喜欢战争，所以这次的冲突我并没有告诉我的父王，如果对他说了的话帝国大军随时开赴过来，会打扰我的平静。”

　　赵宏宇要多装比就有多装比，当他发现威廉姆斯居然对自己说的这些话，还全部都相信的时候他心里笑屎了都。

　　他这么一说，威廉姆斯显得有些诚惶诚恐。

　　因为和赵宏宇刚才的闲谈中，威廉姆斯有意无意的打听了一下，而我们的皇储赵宏宇也装傻似地有意无意的就透露了一下，关于帝国军队和编制的事情。

　　宋帝国拥有三十万大军，这是常备军，民兵更是多得不得了。

　　这让威廉姆斯彻彻底底的震撼了。

　　三十万的陆军，放在欧洲大陆那是觉得强大的存在了。

　　而当威廉姆斯试探性的问帝国军队，时是不是都如今天港口见到的那些士兵一样时，赵宏宇告诉他那些士兵是自己的近卫部队，帝国常备军比不上那些人的。

　　恩，好吧，真要是比一比的话，帝国陆军比自己的禁卫军差一半。

　　我了个去，就算是差一半也很厉害了好吧。

　　威廉姆斯彻底无语了。

　　他虽然是一个文职的总督，但他也看得出来那些战士有多精锐。

　　光是令行禁止这一点，就已经很是让人刮目相看了。

　　而从那些战士们的精气神来看一看就知道，他们拥有很强的战斗力。

　　威廉姆斯已经想好了，等到这位皇储陛下离开之后，他就马上写信给国内报告这个事情。

　　很快的，二人就来到了总督府。

　　总督府远离城市，拥有很大的一片花园，仿似一片天堂花园。

　　坐在花园中，晒着午后的阳光，赵宏宇和威廉姆斯展开了就贸易开始的详情谈判。

　　至于前一个月的战争和摩擦？

　　都见鬼去吧！

　　这些陶瓷放到欧洲大陆，那就是金灿灿的金币！

　　国内的那些家伙没有脑残的话，就应该知道自己做的没有错。

　　别看英国1588年打败了西班牙无敌舰队好像很牛，其实现在的英国一直都在奋斗中呢。

　　如今他们的对手不只是有西班牙人，还多出了荷兰人。

　　此时英国人的日子并不好过，甚至经济情况也不怎么好。

　　因此，对于金币的渴望，他们是最大的。

　　要不然的话，他威廉姆斯也不会在听说莫西干那儿有金矿，就派兵前去进攻了。

　　如今不用发动战争，就能得到堪比金矿的好买卖，他还有什么不愿意的呢。

　　最主要的，这位慷慨的陛下，居然还能给他们提供无论是英国还是欧洲都需要的粮食。

　　这他娘的真是好人啊！

　　威廉姆斯都快哭了。

　　而赵宏宇看着威廉姆斯那一脸激动的样子，心里真心看不起这个时代的土鳖啊。

　　不过是一些陈米而已，至于激动成这个样子吗？

　　在他的询问下，威廉姆斯这才说出了其中的原有，让赵宏宇彻底感叹了一把欧陆土鳖此时的历史，真心不如他们后来说的那么美好呢。

　　敢情，后世的历史书都是美化了的。

　　自从西班牙人发现了美洲大陆后，就从美洲掠夺了无数的黄金白银。而大量的黄金白银流入欧洲大陆的后果，就是导致了物价飞涨。

　　可惜，物价飞涨的背后，底层民众们的收入却一点都没有得到增加。

　　这种结果用屁股想想也知道，那是怎么样的一种民不聊生了。

　　而且欧洲大陆上现在流行的食物，还不是大米白面。民众的吃的都是那种煮的烂乎乎的，像是猪食一样的燕麦糊糊。

　　并且还是一天一顿，或者一天两顿。

　　一天吃三顿，我擦，那是伊甸园中生活的家伙才能享受的了。

　　当然，贵族们是可以一天吃三餐或者四餐的。

　　但是你要知道，欧洲大陆贵族毕竟是少数吧。大多数的还是老百姓，他们才是基础啊。

　　因此，欧陆各国都在为粮食发愁。

　　他们赚取的金钱越多，物价就越是飞涨的厉害，这简直就成为了一个恶性循环。

　　好在美洲大陆土地多，可以开辟一些土地来种粮食。

　　但还是解决不了多大的问题。

　　如今赵宏宇出现了，他甚至大包大揽许诺下来，你们要多少粮食有多少粮食。并且还都是白花花的大米，一点“假”都不参的。

　　你说这怎么能不让威廉姆斯大人激动呢。

　　“只要你们有足够的黄金，那么粮食你们要多少有多少。如果没有黄金的话，用人来换粮食也行。”赵宏宇微笑的对威廉姆斯说。

　　用奴隶来换取粮食吗？

　　威廉姆斯愣了一下，有些不解的问道。

　　赵宏宇摇了摇头：“一船的奴隶能换多少粮食？欧洲各国不是有不少的流民吗，他们也可以的。如果有些技术的话，那么就更好了。”

　　“这个问题我要好好考虑一下，无法马上给予答复。”威廉姆斯不笨，他知道赵宏宇这背后肯定有什么主意打，所以他没有马上答应下来。

　　“不要紧，你可以慢慢与国内沟通一下。”赵宏宇也不以为意。“我们来谈谈这些瓷器的价格，以及粮食的价格吧。”

　　赵宏宇笑着对威廉姆斯说。

　　……

　　“船长！我一点也没有看错，那就是咱们的船。”

　　当赵红与和威廉姆斯大人，在总督府内展开贸易商谈的时候，港口围观的人群中一伙显得及其落魄的人正在小声交谈着。

　　是的，这些人就是被赵宏宇他们抢了船的倒霉蛋。

　　自从自己的船被抢走了之后，这些人便流落在了雅克萨利城中，那日子过的是真叫一个惨啊。

　　“我知道，但是你看那些士兵，绝对是精锐中的精锐。我们根本就没有办法的吧？”

　　穿着一件脏兮兮的白色衬衫，一条咖啡色皮裤一双黑色小牛皮靴的大胡子中年人，眼中闪烁着凶光咬牙切齿地说。

　　“那怎么办？那是我们的船？没有船的话，我们就回不去了，难道我们要一直流露在这个该死的土著世界吗。”

　　围在他周围的原水手们鼓噪起来。

　　他们都是随船的船员，根本就没有想过会遇到这样的事情。

　　更主要的是，失去了船后他们也就失去了收入来源，这对他们来说是灭顶之灾。

　　这一个月一来，他们真是饥一顿饱一顿的过生活，眼见已经快要山穷水尽了。

　　“没办法，这船我估计是要不回来了。”

　　大胡子船长很是咬牙切齿了一会儿，最后还是一脸颓废的叹息了一声。

　　他看得出来，对面的那些士兵绝对不是他们对付的了的。

　　如果他们真的要凭借武力做点事情出来，那么最后倒霉的一定是他们这些人。

　　而周围的那些水手们也是有着丰富战斗经验的人，凭借超出普通人的第六感，他们也都感觉的到这一点。

　　之所以一个个的这么说，只是因为他们快活不下去了的关系。

　　正当他们小声交谈的时候，笔直的街道上一辆马车飞驰而来，在后面跟着一对小跑的士兵。

　　赵宏宇与威廉姆斯商谈完毕，便告辞离开了总督府。

　　不过就是陶瓷和粮食的价格，以及一些其他商品的价格讨论罢了，这要不了多少时间。

　　“将瓷器都卸下来吧，我和威廉姆斯大人谈妥了！”

　　马车的大门打开，赵宏宇走了下来。后面带队的王山走上前来，赵宏宇小声的对他吩咐道。

　　王山点了点头，便指挥基因人们开始卸货。

　　瓷器都是成套贩卖，一套需要200枚金币，无论是法国的金路易还是英国的金英镑，以及地中海通用的皮尔斯特都可以支付。

　　而赵宏宇每半年提供给弗吉尼亚地区的，就是只有两百套陶瓷。

　　这一套的陶瓷中，包括小碗六个，中碗四个、大碗两个、小碟子八个，中碟子六个，大碟子三个、装汤用的“盆”两个大的，八个勺子，一个大汤勺。

　　就这么一套，200枚金币啊。

　　这在威廉姆斯看来，简直就便宜到家了。

　　不说欧洲的贵族们，甚至地中海和波斯一带的商人富豪们，对此也会趋之若鹜的。

　　这简直就是再给自己送钱嘛。

　　原本威廉姆斯想要赵宏宇扩大贸易量，但赵宏宇说产量有限，这玩意想要多产也没有。

　　但事实究竟是不是这样呢？

　　当然不是。

　　这种劣质的致癌陶瓷，只要赵宏宇喜欢随便要多少就有多少。

　　只是考虑到货物多了不值钱的关系，所以赵宏宇就没有扩大数量。

　　要不然的话，这玩意怎么也能卖到白菜价了。

　　这对他没有好处啊。


第128章 曼哈顿城吸引力

　　“这位先生，交战期间我们所缴获了这艘船，那么现在这艘船就已经属于我们了。关于你的要求，我没有办法答应。”

　　赵宏宇表情平静的看着一个大胡子，他带着一帮水手来在自己的面前，想要讨回他的盖伦船。

　　“卫兵！将这些家伙带走！”

　　威廉姆斯可不想让这些家伙，破坏了贸易。

　　赵宏宇抬手制止了威廉姆斯，周围的英国士兵们停下了脚步。

　　“我无法答应你的要求，因为这艘船已经属于我了。除非你们与我们开战，并且用武力从我手中夺回去。”赵宏宇平静的看着面前的大胡子缓缓说道。

　　当听到赵宏宇说到开战的时候，威廉姆斯有些激动了。

　　开战！

　　妈的，如果开战的话，贸易岂不是就要功亏一篑了。

　　如果被国内那些家伙们知道了的话，老子这个总督也就当到头了呢。

　　不等他发飙，赵宏宇这边又开口了：“不过看你们也蛮可怜的，我想我可以给你们做一个代理。我的粮食很多，你们可以自行联系西班牙人或者是荷兰人，将我手头的大米卖给他们。这中间的差价你们自行掌握，也算对于你们补偿吧。”

　　大胡子听的都傻掉了。

　　威廉姆斯真是一脸的羡慕嫉妒。

　　“威廉姆斯阁下，你以后就是陶瓷的总代理，以及粮食的英国地区代理了。”赵宏宇对他微微点了点头提醒道。

　　威廉姆斯当然清楚这个代理是做什么的。

　　在总督府内，他可是听赵宏宇给他好好的解释过。

　　随后，威廉姆斯将这其中的奥妙，以及好处都对大胡子解释了一下。

　　大胡子完全想不到，他居然还能遇到这样的好事情。

　　不过，很快的这个大胡子便从兴奋中回复了过来，他一脸惋惜的对赵宏宇说：“就算您给我做代理又怎么样，我没有船，根本无法开展贸易的。”

　　赵宏宇闻言后对他说：“总督阁下说三天中后有船会来，你们可以搭乘这艘船回去，寻找有实力的商人。除了英国之外还有法国和荷兰以及苏格兰，英格兰西班牙，等等国家。那边也是需要粮食的，我这里的代理还有很多空缺。这其中的利益不是傻瓜都会知道的，你可以和他们合伙，用自己的代理权合作嘛。”

　　听了赵宏宇这么一说，大胡子的眼睛亮了。

　　是啊，他怎么就没有想到这个问题呢。

　　凭借这个代理权合作，想来要不了多长的时间，自己就能有一艘更好的船了。

　　“告诉另外两艘船的船主，让他们来找我吧。我可以给他们一个地区的代理！”

　　赵宏宇说完，就转身走上了盖伦船，进入了船舱。

　　“走吧，你小子走运了。记得找到了船后，去北方的曼哈顿城。我们在那儿有港口，你带来的船可以优先装货。”

　　王山抬手在大胡子的肩膀山拍了拍。

　　港口开始忙碌了起来，赵宏宇带来的陶瓷开始从船上被卸下来，对方在港口上。

　　总督和那名大胡子船长离开后，一些胆子比较大的青年和少女们纷纷围了过来，询问一些问题。

　　你们还招兵吗？

　　你们一个月有多少薪水？

　　先生，你真好看，我们可以交个朋友吗？

　　先生，我叫珍妮，家里在旁边开了一个小酒馆，我可以请你喝一杯吗？

　　你叫什么妹子？你好好看哦。

　　当威廉姆斯和那名大胡子船长离开后，赵宏宇又从船舱走了出来。

　　他站在甲板上依着护栏看着下面的那些青年和女孩们，对基因人提出了各种问题。

　　赵宏宇听了一会儿，他觉得未来自己的地盘里，未尝不能实行多元化的民众模式。

　　未来的米国不就是这样的一个国家吗。

　　只要自己不断的给民众洗脑，他们未尝不能对自己给予忠诚，为自己去战斗。

　　只要自己给予了他们足够的利益和好处，还有美好的生活。

　　再加上一些些洗脑的政策，这一点不是不可能实现的。

　　这个时代的欧洲人，对于国家的忠诚度还没有后世那般。

　　现在还属于谁给好处就给谁卖命年代中，自己要是不利用这种潮流，岂不是说自己是大傻逼。

　　“王山！”

　　想到这儿，赵宏宇喊了一嗓子。

　　王山一路小跑，跑到了船上来在了赵宏宇的面前。

　　“陛下，有什么事儿？”

　　现在的王山，已经开始慢慢改变称呼了。

　　既然赵宏宇对英国人说他是皇储，那么他们这些做手下的就要开始习惯首领的这个身份，可是不能在他们这儿出了纰漏。

　　“你告诉大伙，对于那些青年和女孩们的问题可以回答，并且告诉他们我们那儿是可以收他们做士兵的。并且当兵满三年后，成为宋帝国公民，享有公民权利。”

　　“陛下，咱们帝国的公民权力是啥？”

　　王山奇怪的问。

　　“我怎么知道，我不过就是随便一说而已。不过如果他们要问的话，就告诉他们公民的好处很多就是了，这个问题咱们回去以后就开始商量一下，不过现在却得用来忽悠一下他们。”

　　赵宏宇用眼神示意了一下下面的那些男男女女难们。

　　“哦，陛下您又要拐骗人口了吗。”王山一脸坏笑起来。

　　明白了赵宏宇的打算之后，王山就知道应该怎么做了。

　　让这些英国少年和女孩加入他们的多元化帝国？

　　王山一点也不反对，因为这对赵宏宇有好处。

　　所以，在王山将这个命令传达下去后，那些基因人们一个个的会意了这一点。

　　哇！你们一个月有十二枚银币的薪水吗！

　　当基因人们说出自己的薪水后，那些女孩们的眼睛一个个的开始放光了。

　　男孩子们通说了之后也开始吞咽口水了。

　　要知道，这个时候在英国的本土做工，一个月也不过才拿5个先令的薪水。

　　五个先令能买到什么？

　　不过是勉强自己不被饿死而已。

　　基因热战士们拿出了银币显摆了一下。

　　这种银币绝对纯度很高，一枚可以抵得上三个先令了。

　　可以说，宋帝国士兵们一个月的薪水，在英国本土是绝对不可想象的。

　　这种男人绝对是丈夫的好人选啊。

　　这还不算更让人震撼的，当人们听说在曼哈顿城那儿的事情后，这些人不断的发出惊叹和惊呼的声音。

　　“如果你们有兴趣的话，可以到曼哈顿城来报名。做小生意的人也可以来到曼哈顿城来，我们那儿有商铺。”

　　怎么可能没有兴趣呢，这个兴趣是在太大了。

　　曼哈顿城士兵们他们薪水足。

　　因此可以证明，曼哈顿那边的人有着很强大的消费力啊。

　　商人们也心动了。

　　有的人甚至决定第二天就开始去曼哈顿城看一看。

　　至于一个月前他们双方还在开战的事情，大家早就抛到脑后去了。

　　赚钱才是重要的，为了钱上帝都要靠边站。

　　曼哈顿也需要劳动力，你会木匠或者其他的技术都可以过去，曼哈顿开出的薪水很高。

　　这又让一批人比较心动了。

　　“先生，成为公民有什么好处啊？”

　　有的青年在美洲大陆没有亲人，从英国来到这儿不过是找个活路罢了。

　　这与切尔西差不多。

　　所以，他们给谁卖命都行，只要对方给钱租足。

　　因此，他们对于成为公民好处更多的时候，就很是好奇了。

　　“恩，成为公民之后，你们买东西会便宜很多。虽然限量，但你们可以享受针对公民的优惠政策啊。”王山临时编了起来。“而且成为公民之后，你们所要缴纳的税金可就会少多了。”

　　随着王山的讲述，原本只是有些心动的青年，现在恨不得马上就去曼哈顿当兵了。

　　光是税收这一条，就让他们心动到不能自已。

　　英国本土和欧洲就不说了，光是雅克萨利城这里就有着名目繁多的税收。

　　进城税！出城税！道路税……等等！

　　而曼哈顿城呢？

　　他得不是很多，针对每一个行业，只是收一种税！

　　你营业额的百分之20%而已。

　　个人所得税也是20%，其他的税根本没有。

　　虽然乍一看好像很多，但是仔细算起来，真心是很不错的税收政策了。

　　最少，这是英国人见过的最少的税收政策了。

　　所以，很多人心动，想要去曼哈顿看看。

　　甚至有的人觉得，给曼哈顿当兵三年成为公民也是一个不错的选择，至于他们根本就没有考虑过自己是不是英国人这个问题。

　　要知道，在欧洲大陆上作为英国人，给法国当兵打英国人的事情也不是没有的。

　　每一次战争中，本国人起敌人的国家当兵，来与自己国家的军队作战这种事情，已经是非常正常的事情了。

　　这原因很简单，敌人给的钱多啊。

　　“咱们在这里停一个晚上，给一些基因人放假。让他们可以在雅克萨利城好好休息一下，顺便花点钱。”

　　赵宏宇嘱咐了一句后，便重新的回到了船舱中。

　　王山给一般的老黑还有一半的廓尔喀人放了假，让他们开始去城里玩了。

　　对于赵宏宇的打算，王山当然是非常明白的。

　　不过就是让土鳖们看看，给他们曼哈顿当兵好处多多呗。

　　到时候，能够吸引一些英国的正规士兵去投靠他们，那就是更加好的事情了。

　　通过和雅克萨利城居民们的交谈，王山知道了英国士兵们的收入。

　　这些家伙给国家卖命，他们一个月得到的薪水，也不过才是区区的八先令而已。

　　虽然比英国本土高，但折合曼哈顿的薪水也过才是两枚半银币罢了。

　　就算扣除个人所得税，曼哈顿的士兵薪水，也要比他们搞出三倍甚至四倍。

　　所以，王山觉得这些家伙，很可能被这份高收入的工作吸引到曼哈顿去的。

　　至于精锐士兵离开之后，对雅克萨利城有什么影响这一点，赵宏宇和王山他们才不会去考虑呢。

　　给英国人去操心，他们可没有这么闲，也没有这么吃饱了撑得慌。

　　“陛下，这算是和平演变吗？”

　　送走了两拨找来的船长之后，王山坐了下来问道。

　　“也可以这么说吧，不过我不认为我做错了什么。”赵宏宇耸了耸肩膀。王山一脸坏笑的看着赵宏宇，“软刀子杀人，这招高明。我们消弱他们实力的时候，同时还能赚钱。英国人被坑了，还要管咱们叫爹，真是太爽了。”

　　赵宏宇听了有些哭笑不得。

　　“你可别奉承我了，我不过是临时起意罢了。可是没有事先想到这个办法，以及可能会带来的后果呢。”

　　是的，如果不是看到那些青年男女，对基因人士兵们有极大的兴趣。赵宏宇他也不会临时起意让王山配合一下的，这些都很偶然。

　　可是他和王山交谈了一下后忽然发现，这么做可能带来的后果，最大的可能就是将英国佬变成他的人，并且和祖国决裂啊。

　　不过这和他们有毛的关系，谁让赵宏宇钱多呢。

　　一夜无话，第二天清晨一早，放假的基因人们陆陆续续的回到了港口。

　　一些人回来的时候，在他们的身后居然还跟着一些柔情少女。

　　可见，这一晚上发生了很多的事情。

　　“升锚！起航！”

　　雅克萨利城在赵宏宇来看就是一个乡下的农村，他没有什么兴趣待在这里。

　　既然他来此的目的已经达成，他们也就没有必要继续留下来了。

　　一些希望的种子播了下去，接下来他就要看看到底是能够结出什么样的果实来了。

　　码头上少女们一一惜别，高喊着自己爱人的名字。

　　“记得来曼哈顿城找我，我等你！”

　　甲板上，基因人们也破天荒的高喊着。

　　“谁说他们是比较木讷的，你看看他们有了女人之后，这不是满活跃的吗。”

　　赵宏宇小声的对王山说。

　　“他们木讷说的是他们脑子一根筋，执行命令一丝不苟而已，但他们智力还是正常的，并不是那种先天的白痴啊。”

　　王山哭笑不得的回应说。

　　“不管怎么说，现在就看接下来的结果了。如果我预计的不错，大约一个星期或者半个月后，我们就能知道答案了。”

　　“陛下，雅克萨利城有很多木匠和铁匠，要是这些些人也来到了曼哈顿城，对于咱们的好处可就是大了呢。”

　　赵宏宇点了点头：“木匠的作用不用说了，越多越好。不会造船没有关系，多失败几次估计也能摸着门道了的。不过铁匠来了我们就头疼了，因为咱们那儿没有铁啊。”

　　“首领，要不然咱们考虑一下五大湖地区？那边可是出名的铁矿原材料矿区呢。”王山提醒说。


第129章 一切为了金币

　　五大湖地区吗？

　　当王山提出了五大湖地区的时候，赵宏宇沉默了下来。

　　他当然知道五大湖地区所拥有的矿产资源是多么的丰富。

　　而且五大湖地区，距离他所建立的曼哈顿城也不算太远，完全可以进行基因人移民开发。

　　这个地区是具有很大优势的。

　　同时，五大湖地区除了拥有丰富的煤、铁资源之外。还有这很丰富的野生动物资源，毕竟现在可不是21世纪。

　　在21世纪，因为人类过度的猎杀以及挤占动物们的生存空间，野生动物已经变得非常少了。

　　虽然美国也开始了动物保护措施，但比起1620年来说还是远远不够的。

　　在五大湖地区的森林中拥有着如美洲麋鹿、熊、狼和狐狸等动物，湖中亦有美洲水貂、水猴和海狸等动物，甚至还有成群的美洲野牛出没，能够为生活在那儿的人提供丰富的肉类。

　　同时五大湖中还有这丰富的水产和鱼类，你根本就不用担心自己获取不到蛋白质。

　　那儿简直就是一片天赐的宝地！

　　如果在那片地区建立城市，北可窥视加拿大地区，南可控制北美地区，实实在在的是一个可攻可守的地方。

　　同时五大湖还有着天然的河道，它连接了哈德逊河直接可以抵达曼哈顿岛进入大西洋。

　　所以，五大湖地区，是一个不能放弃的宝地。

　　未来的历史上，米国就是在五大湖地区建立了重工业城市底特律。

　　因此，赵宏宇琢磨了一下后，对王山道：“五大湖地区是可以考虑一下，不过以我们现有的条件开矿很显然是不现实的。我们没有这样的技术和人力，毕竟我们现在无法用机械开采吧。”

　　王山点了点头：“机械开采矿产当然不现实，人力我们也不够。不过我们可以先建立城市，将那片地区控制起来再说，也就是占地盘嘛。”

　　赵宏宇想了想，觉得这样也不是不行。

　　比起在曼哈顿这边来说，五大湖地区建立城市首先距离海边远了一些，可以避免受到来自海上的攻击。

　　如果真的遇到了发生战争，无论是来自北方魁北克法国人的攻击，还是来自南方弗吉尼亚地区的英国人的攻击，他都有了很大的回旋余地。

　　那儿的地形，要比现在曼哈顿城这边好的太多了。

　　“恩，回去我就派人过去看看情况，不过我琢磨着就算是要建设也要明年了。如今已经入秋，眼瞅着冬天就要来了，冬天可是不好搞建设呢。”

　　王山知道赵宏宇说的都是实话，这冬天一来土地冻的邦邦硬，这个时候搞建设那是纯属找罪受。

　　而且北美的冬天冷的很，怎么样都不如在家里呆着舒服啊。

　　二人在甲板上闲聊着，基因人水手们忙活着自己的事情。

　　……

　　威廉姆斯，你这个魔鬼！

　　上帝一定会惩罚你的！

　　在港口的广场上，数百名男子被雅克萨利城的士兵逼在了那儿。

　　曾经见过赵宏宇的那名大胡子船长就在人群中，一脸气急败坏的样子。

　　“和他们拼了！”

　　大胡子船长举起了自己手中的弯刀，大喝一声冲了出去。

　　嗷嗷！

　　他周围的那些水手们，跟在了他的身后。

　　港口周围的居民们早就被驱赶走了，威廉姆斯可不想让太多人知道这个事情。

　　这些人怎么会与威廉姆斯起冲突呢？

　　原来赵宏宇离开之后，被他抢走了船的三名船长便碰了一下头，就未来可能会产生的合作实现探讨了一下。

　　可是，他们却忽略了另外的一个人，那就是弗吉尼亚的总督大人威廉姆斯先生。

　　威廉姆斯知道与赵宏宇展开贸易将带来多大的收益，同时瓷器能够带来多少的财富。

　　代理人？

　　在威廉姆斯看来，代理人只要有他一个就够了。

　　如果太多的话，他还赚什么钱呢。

　　而赵宏宇在的时候，他不好说什么也不好做什么。

　　但是当他离开之后，威廉姆斯可就不那么好说话了。

　　一切都是看在钱的份上，如果不是赵宏宇的手下带来的精美的陶瓷，想来威廉姆斯第一时间就将那三名基因人干掉了。

　　可见，威廉姆斯也不是什么好说话的人。

　　在财富的诱因下，威廉姆斯名人将三伙被赵宏宇抢走了船的船长和水手们，都逼在了港口处。

　　他要将这些人全部干掉！

　　这样一来，欧洲的代理人，完全可以由他一个人来做嘛。

　　至此，便出现了先前的那个场面。

　　虽然水手们很是勇猛，但他们毕竟人数太少了。因此怎么可能是雅克萨利城士兵们的对手呢，这是很不现实的。

　　当最后一名水手倒在地上后，结局已经不用去猜测了。

　　这么赚钱的买卖为何要分润出去呢，威廉姆斯可不想和大家一起分这些财富。

　　代理人随便找几个就好了，他作为幕后闷声捞钱。

　　一切都是为了金币，这没有什么错。

　　对于雅克萨利城发生的事情，赵宏宇是一点也没有预料到。

　　他完全想不到自己一时好心，想要补偿一下那些倒霉蛋的做法，结果将那些人送入了地狱。

　　不过以赵宏宇现在的心态，日后就算是他知道了这件事情也不会怎么样的。

　　威廉姆斯为了利益干掉那些人只是手段不太能够让人理解罢了，但任何的财富积累又有多少是干净的呢。

　　所以，赵宏宇不回去太在意的。

　　因为等到赵宏宇他实力强大起来之后，为了完全成为美洲大陆的控制着，他同样也会为了土地去侵略弗吉尼亚的。

　　总督府的威廉姆斯收到了手下的汇报，知道了那些倒霉蛋已经全部都被解决掉后，开心的在房间里哼起了小曲。

　　他来到瓷器前，目光贪婪的看着面前的瓷器。

　　这简直就是上帝的礼物，除了能够带来财富之外还能带来名誉和地位。威廉姆斯甚至可以预想的到，当这些瓷器运回英国本土之后，皇室肯定会真经非常的。

　　而他也会得到相应的奖赏。

　　爵位或者是其它？

　　威廉姆斯自己是想不到，总之会有好处就是了。

　　同时自己私底下带来一个地区的瓷器贸易，还能赚很多很多的钱。

　　哈哈，他第一次觉得美洲大陆是一个好地方，而不是一个充满了土著的落后的世界。

　　不过很快的，威廉姆斯从兴奋的状态中清醒了过来。

　　他慢慢的走到自己的办公桌后坐了下来，眉头皱在了一起。

　　这些财富可让人眼红，甚至让人发疯。

　　原本美洲大陆是一个鸟不拉屎的地方，在本土混的好的人是没有人愿意来的。基本上原来来的都是在本土混不下去的人，没有家产的人或者是那些无家可归的人。

　　别看这里有银矿，其实那个银矿别人根本插不进去手的。因为银矿的主管，是皇室亲自派来的人员做官员管理着。

　　但是如果这里有一个可以生产精美陶瓷商品，以及无限制供应粮食的国度出现，那么这个原本属于鸟不拉屎的地方，可就成了一个聚宝盆啊。

　　国内的那些家伙们，一定会绞尽脑汁的想要来到这个地方的。

　　如此一来，自己这个弗吉尼亚总督的位置，岂不是就要坐不稳了？

　　威廉姆斯考虑到了这个问题之后，不由得有些替自己担心。

　　如果自己还能继续做着这个总督的位置，那么他就可以捞钱了。

　　但如果他不在这个位置上的话，一切都将会是空谈啊。

　　到底自己应该用什么样的手段来保住位置呢？

　　威廉姆斯很是认真的思考了起来。

　　……

　　“陛下，我们给威廉姆斯这么大的好处，同样也给他带来了危险。他能不能看出这一点来呢？”

　　正当威廉姆斯为自己的未来和财富担忧时，赵宏宇和王山二人也谈论着他的事情。

　　呵呵，赵宏宇笑了笑：“他只要不是傻子一定能够看清楚这个问题，不过我们也可以通过这个事情来看看，他到底是不是一个能够扶持的人。首先就看看他对我们在雅克萨利城招工的事情是什么反应，如果他睁一只眼闭一只眼的话，我们就扶持扶持他。如果不……”

　　嘿嘿！

　　赵宏宇这番话说的很明白了，那意思就是看威廉姆斯的态度了。

　　你给我好处，我给你好处甚至给你撑腰。

　　如果你不给我好处，那你就完蛋去吧。

　　对于威廉姆斯来说，好处就是陶瓷和粮食。

　　而对于赵宏宇来说，好处就是人口和技工。

　　可是与威廉姆斯不同，陶瓷和粮食赵宏宇全权掌控着，你必须和他交易才能获得。

　　但是雅克萨利城的那些民众，弗吉尼亚总督却没有办法全部掌控住。

　　“您的意思我明白，其实如果他想到了这个问题，其实也是非常容易解决的。”王山点了点头应声说道。“只要和我们联系一下，说明与咱们合作的好处，那么咱们不一定不会撑他的。反正与谁合作不是合作呢，换了一个人不见得就好打交道啊。”

　　是的，这要是换了一个人来，眼看着这么大的利益和财富。万一要是被金钱冲昏了头，再来一次战争，赵宏宇也是不希望发生的。


第130章 造船厂

　　哦嗬嗬！

　　三天后，盖伦船回到了曼哈顿城港口。

　　现在的赵宏宇，已经不住在曼哈顿岛上了。

　　原莫西干营地上建立起来的曼哈顿城，已经成为了周边部落每天来往之处。

　　无数的印第安人，每天都从远方走几天的路程，带着自己猎到的猎物或者毛皮来到曼哈顿春城出售，然后用银币去购买他们需要的商品。

　　现在这个地区的印第安人，已经慢慢习惯了使用银币这种货币。

　　曼哈顿城的经济体系，也慢慢的建立和成长着。

　　印第安人觉得曼哈顿城是一个好地方，干净、热闹、每一次来都有那么多的人。并且他们的猎物根本就不愁卖，只要来到这儿就能销售出去。

　　同时曼哈顿城内的粮食，或者榨菜以及其他商品价格公道，比起弗吉尼亚的英国人要强的多。

　　所以，越来越多的印第安人，都愿意来曼哈顿城做买卖了。

　　与雅克萨利城不同，曼哈顿城这里的买卖交易都是关于野生动物，或者毛皮还有来做工的。

　　而雅克萨利城，除了这些之外还有非常“古老”的一种职业。

　　曼哈顿城拥有笔直的街道，并且路面都浇筑了水泥，这使得道路十分的平坦。

　　只是现在曼哈顿城没有铁匠，根本打造不出铁制的滚轴，要不然的话曼哈顿城内肯定会出现很多的马车。

　　不过没有关系，赵宏宇在雅克萨利那边当众说了，自己这边需要人。

　　所以，想来要不了多少时间，雅克萨利城就有很多人来曼哈顿城这边来讨生活了。

　　曼哈顿城高高的城门墙体两侧，都摆放了两门24磅火炮。

　　由于一个月的产量才6门，所以赵宏宇手头现在这种火炮并不多。

　　每一个城门上方两侧的城墙上，暂时的先摆上两门已经很不错了。

　　在城门口处，身穿排队党服饰的卫兵们，目光在每一个进出的人身上巡视着。

　　曼哈顿城暂时除了基因人就是印第安人，所以雅克萨利城中经常发生的治安案件暂时还没有出现。

　　不过，日后那些英国佬来了这里，一切就都很不好说了。

　　走下了盖伦船，赵宏宇就这个问题和王山一边走一边交换着一件。

　　“首领，不只是这个问题，我们还要考虑金矿那边的事情。”王山担心的事情比赵宏宇所担心的还要多，金矿就是一个不得不考虑和注意的地方。

　　虽然赵宏宇在金矿那儿建起了一个要塞，但那个要塞只有100名守卫。

　　这对于金矿的守卫力量是远远不够的。

　　要知道，那片金矿带非常大，100个人根本就看管不过来的。

　　英国人来了之后，肯定会知道金矿的事情。

　　到时候人为财死，鸟为食亡，为了发财他们什么事情做不出来呢。

　　偷挖金矿的事情不是不可能发生。

　　所以，这一点就值得也必须要去主意了。

　　“城市治安管理很容易解决，找人城里派出所或者治安管理队伍，但凡有影响治安的全都抓起来严惩，这样就可以控制住了。”王山给赵宏宇提出了一个主意。

　　“平时没有事儿的时候可以巡逻，一天24小时八小时工作制，印第安人和基因人混合在一起，你说怎么样？”

　　闻言，赵宏宇想了想，觉得这个主意还是很不错的。

　　“嗯，不错。这个办法我们可以实行一下，也许可能管理那些英国人也不一定。”赵宏宇也知道除此之外，他也没有什么办法能够解决的了。“但是金矿的问题怎么解决呢？我可不想让那些英国人占了便宜去。”

　　现在金矿已经完全属于赵宏宇的私产了，已经与早前和莫西干人合作的时候变得不一样了。

　　“暂时来说，只有多派遣一些护卫进驻金矿地区，并且在矿脉上建立要塞。只有这样才能保护您的四有财产了，不过损失肯定会有一些，毕竟我们防备不了所有的地方。”

　　这是一个凭借人力做事的时代，赵宏宇也知道这一点。

　　但总归能够减少一些损失，就减少一些损失吧。

　　人手不足的情况下，也只能这样了。

　　“这个事情要尽快，虽然已经是秋天了，但金矿要塞的建设要马上展开！”赵宏宇对王山嘱咐道。王山跟在他的身侧，点了点头记了下来。

　　他们一来一回，已经过去了八天的时间，在曼哈顿城的东北方向哈德逊河入口处，出现了一座全木质的高大的房屋。

　　赵宏宇离开的时候那儿还没有这个建筑呢，这才八天的时间怎么就出现了这么个大房子了？

　　“您回来啦！”

　　留守的宋虎和拉穆尔还有切尔西等人，都来到了港口处等候着赵宏宇。

　　见到赵宏宇走下来后，宋虎迎了上去问候了一声。

　　“回来了，那边的事情很顺利。同时英国佬看到咱们这边有好处，我估计最多半个月就会有人来这儿找工作了，你们的做好准备啊。”赵宏宇微笑着回应了一声，同时将可能会发生的事情先通知他们知道一下。

　　这位是？

　　王山固然不用赵宏宇介绍了的，大家都熟悉的不能再熟悉了。

　　但是当在路上培育的廓尔喀佣兵首领出现，也就不怪宋虎愣住了，因为他不认识啊。

　　“给你们介绍一下，以后大家就是一个战壕的兄弟了。廓尔喀人夏尔马，英语和印地语可以交流，华夏语也懂会说的。”

　　赵宏宇这么一介绍，出了切尔西外其他人如拉穆尔和王虎便都明白了。

　　随后，宋虎和拉穆尔面露笑容，很是热情的和夏尔马打了一声招呼。

　　“张铁呢？”

　　赵宏宇发现张铁没有出现，便好奇的问了一句。

　　“张铁在哈德逊河入口处建设造船厂呢，所以现在他没有过来。”

　　闻言，宋虎回答道。

　　“造船厂！？”

　　听宋虎这么一说，赵宏宇顿时来了兴趣。

　　在去雅克萨利城的时候，赵宏宇还和王山说起造船的事情呢。

　　原本想着等到回来了就开始着手做这个事情。

　　想不到不等他开始做，张铁就已经开始做了。

　　“是啊，张铁说那些砍伐回来的原木留着也是留着，还不如利用起来先建立造船厂的厂房，然后开始造船呢。”

　　宋虎接话过来说。

　　赵宏宇没有做声，很是安静的听着。

　　“我们也劝说过他，毕竟我们没有造船的师傅。”宋虎见赵宏宇没有打断自己的意思，并且还露出了倾听的样子后，便继续的说了起来。

　　“但是张铁说，我们可以先从小船造起，慢慢的积累经验。等有了经验之后，我们就可以开始造大船和战列舰了。”

　　呵呵！

　　赵宏宇笑了起来，他想不到张铁和自己想到一起去了，并且考虑的比自己全面的多。

　　张铁知道一口吃不成一个胖子，所以便打算从小船开始造起。一步一步的积累经验，然后在扩大造船的规模。

　　虽然他们没有造船的经验，但是基因人却有着这个时代人所没有的知识啊。

　　所以，他们完全可以自行学习掌握造船的技能，并且画出一艘艘有用的图纸和记录一些重要的数据。

　　“走，带我过去看看！”

　　听的宋虎的讲述后，赵宏宇顿时来了兴趣，他打算去造船厂看看。

　　“行，这边请，就在那儿一点都不远。”宋虎点了点头抬起右手，指了指不远处的那个巨大房屋。

　　还以为那是什么呢，原来那儿就是造船厂啊。

　　这个时候赵宏宇才知道，那个新建起的建筑就是造船厂。

　　“你们不用跟着我了，我和宋虎还有王山去就行了，拉穆尔你带着夏马尔去熟悉一下马哈顿城，同时安排一些房子给他们住。”

　　赵宏宇不可能带着那么多的人一起去造船厂的，所以他只带了王山和九名近卫基因人，还有宋虎。

　　其他人下船之后，便由拉穆尔带着进城去了。

　　盖伦船的水手们没有下船，虽然回到了自己的地盘，但是他们每天都不能闲着，还要训练和巡航呢。

　　如今的曼哈顿城海域，只有他们四艘盖伦船作为防御力量，所以他们不得不每天都训练巡航，防备着来自远方的袭击。

　　“原本我也想着回来开始建造船厂的，但是想不到张铁这个小子先行了一步。”

　　在路上，赵宏宇兴奋的对宋虎说。

　　“陛下你离开之后，原木弄回来根本贩卖不出去。我们虽然还在建造房屋，但根本就用不了那么多的原木啊。所以张铁便想到了这个办法，同时可以消耗原木，有能让那些印第安人和基因人有事情做，要不然一个月的薪水不就白给他们了。”

　　哈哈哈！

　　赵宏宇闻言大笑了起来。

　　“工业银要不了多少钱的，没事做就当是休息了呗，我又不是那种喝血的资本家。不过我也知道张铁是好意，他就是有些小心眼。”

　　宋虎耸了耸肩膀，撇了撇嘴道：“谁说不是呢，一个礼拜休息两天这是应该的。但是这个家伙恨不得那些工人们连轴转不休息，我就琢磨这个家伙有做黑心商人的潜质。”

　　提起张铁这一点，宋虎开始吐槽起来。

　　但大家都知道，张铁这是为了赵宏宇好，他的出发点可不坏。


第131章 我们必须造自己的船

　　造船厂很大，占地不下五十亩地。

　　造船厂之所以建设的这么快，究其原因就是因为这只是一个框架，用木料搭起来的所以才会造的这么快。

　　周围用砖头砌起了一道围墙，算是能够遮挡风雨。

　　赵宏宇他们来到造船厂的时候，刚巧张铁他们造好了几艘小型的渔船，正在准备下水呢。

　　这几艘小型渔船不大，也就是后世普通严寒渔民们出海捕鱼的那种船。船上有一根佹杆，张两面风帆，可以在近海捕鱼。

　　这种船可以搭载十五人，同时可以捕捞不超过两吨的鱼类放在船上。

　　并且为了方便使用，在船上还配备了用一种藤蔓编织的渔网，以及船载的摇轮用来捕鱼。

　　按照张铁的设想，曼哈顿岛附近的海域，有着丰富的渔业资源。这也是一个来钱的路子，要是不利用一下的话，那是很亏本的事情。

　　又不是造什么高科技的船舶，附近木料又不缺。

　　所以，张铁在赵宏宇离开之后，便开始了造船的计划。并且在八天时间内，不只是造好了小型渔船，还弄好了造船厂。

　　“陛下，您什么时候回来的。”

　　看到赵宏宇和王山还有宋虎他们向这边走来，张铁连忙快步迎了上去，同时嘴上问候着。

　　“刚刚回来，听说你这里正在建造渔船，所以我便过来看看。你们忙你们的，不用管我。”赵宏宇微笑着回应道。

　　“嘿嘿，附近林业资源丰富，咱们手里的木料又很多，留着也是留着太浪费了。所以我变想着利用起来，顺便捕点鱼来打打牙祭。”

　　张铁嘿嘿笑着对赵宏宇说。

　　“那边的船就是刚刚造好的吧，我看还不错哦。”

　　赵宏宇看到了一帮人，正在推着一艘船顺着木轨滑向海中，便向那儿走了过去。

　　“恩，刚刚造好的，一共有六艘船。”看到赵宏宇有兴趣，张铁连忙将这种渔船的数据都说了出来。

　　听了张铁的讲述后，赵宏宇道：“这么说以后咱们就可以吃到新鲜的鱼喽？你们可要努力啊，鱼的营养很高，这段时间我也想着缓缓口味呢。”

　　“陛下，我们当然不只是能够有鱼吃。我们还能将鱼贩卖出去啊，这里的鱼类资源丰富，比起21世纪可是强太多了。通过时空交易器绝对可以贩卖好价钱，为咱们开辟一条财路出来的。”

　　张铁这话倒也不是无的放矢，赵宏宇是清清楚楚的。

　　21世纪虽然美洲这边的海域还有渔业资源，但是比起1620年来说那可是差的太远了。

　　在19世纪和20世纪初期，欧洲人对海洋里的渔业资源进行过毁灭时的捕捞，很多原本有着丰富鱼类海域都出现了鱼类枯竭的情况。

　　因此，捕捞船也不得进行远洋捕鱼作业，并且捕捞到的鱼也越来越小。

　　但是这样的情况，在1620年曼哈顿附近的海域根本就不会出现，这里到处都有成群成群的鱼。并且一个个的个头还都不小，放到21世纪那绝对是值钱货色。

　　最早开始毁灭式的捕捞，最早也要从17世纪末期才会开始，距离赵宏宇他们所处的年代还有六十多年呢。

　　所以，赵宏宇一点也不用担心张铁要搞的渔业买卖。

　　哗！

　　渔船顺利下水，稳稳的飘在了海面上。

　　噢噢！

　　这就表示成功了！

　　造船厂的木匠们兴奋的高举双手，赵宏宇的脸上也挂上了笑意。

　　“这种船太小了，应该多造大船。现在荷兰人正在崛起，他们的那种三层甲板拥有四十六门炮的商战两用船就不错，你应该多琢磨一下。”

　　赵宏宇收回了目光，对张铁道。

　　张铁闻言重重的点了点头：“我搞这个造船厂，就是为了要建造战舰的。只不过我们没有掌握造船的技术，所以只能一步一步的慢慢摸索才行。”他也说出了现在他们所面临的困难。

　　造船这个事情可不是玩游戏，不是你对手下说“给我造船”，几个月后战舰就能建造出来的。这根本就很不现实，龙骨，船架，各种木料的应用准备，还有佹杆的打造这些都是很麻烦的事情。

　　好在赵宏宇所处的曼哈顿这里不用担心木料问题，在周围遍地都是。

　　要不然的话，赵宏宇只能望洋生叹了。

　　当然，赵宏宇也不是没有办法的，他可以从欧洲购买海船。

　　只是他能不能买到还是一个问题，同时人家卖不卖给他也是一个问题。

　　如今正是一个大航海的时代，欧陆各国都在针对海洋开始投入国力，因为他们在海洋中看到了土地和财富。

　　而海船，正是保障财富和土地的有力武器。

　　所以，这些海船不是赵宏宇想买就能买到的。

　　好在张铁这边弄出了一个造船厂，给了他一点希望。

　　同时弗吉尼亚那边的英国佬们，也在赵宏宇这边的经济利益诱因下可能会大批的过来谋生，到时候这些英国人中不见得就没有一个会造船的。

　　“我估计明年开始，我们这里就要热闹起来了。我和弗吉尼亚那边的英国人谈好了贸易协定，到时候贸易展开之后，我们必须要有海上的力量才行。”赵宏宇对他说出了过段时间后，他们可能要面对的情况。

　　张铁听了之后，心下一凛。

　　他当然知道他们将要面对的利益和危机，如果没有足够的海船给予防卫和保护，那么难免不会有人起了歹意，做一些伤天害理的事情。

　　同时巨大的利益和财富，也会吸引一些海盗在附近海域游荡，这些都是值得注意并且防御的事情。

　　“好吧陛下，我会找一些人手将造船厂扩大，马上开始战舰和商战两用货船的建造事宜。不过你也心里有一些准备，我们可能会失败很多次。”

　　张铁提醒赵宏宇说。

　　赵宏宇抬手在他的肩膀上拍了拍：“这些我都明白，你放手去做好了。失败固然会有，但是我们不能因为失败而害怕，就不敢去做。反正附近木材多的很，我们亏得起！”

　　“陛下，最好你培育一些基因人出来，会木匠活的最好。要是有专业人才的话，那我就更是感激不尽了。”

　　张铁也适时的提出了一个条件。

　　“当然，我也知道培育一个专业基因人耗费极高，如果陛下你的手里钱不够的话，那么就等等再说吧。”

　　看到赵宏宇闻言沉默了一下后，张铁以为赵宏宇手头没钱，因此有些发愁的时候他连忙转了话锋。

　　呵呵！

　　赵宏宇在张铁话音一落的时候，呵呵呵的笑了出来。

　　“放心，我没有那么为难的。”赵宏宇心情不错，刚才他只是在思考着可行性。“你可能不知道，这一次的弗吉尼亚之行我收获颇丰，培育高级人才的事情我看可行，我也有能力开始执行的。”

　　二百套瓷器，一套瓷器200枚金币！

　　这是多么巨大的一笔财富啊！

　　早前赵宏宇的186枚金币，都卖了四千多万元的人民币，如今他凭借贩卖致癌的劣质陶瓷，从英国佬的手中又弄回来不少金币。

　　所以，现在他手头的资金还是很充裕的。

　　因此，张铁提出的这个条件不是不可以满足他，甚至情况允许的话他还可以超额满足。

　　只是令赵宏宇担心的问题是，可能高级人才培育不会这么容易的被他培育出来。

　　他有这样的感觉。

　　“好了，最晚明天我给你配备一批木匠，高级人才你得等等再说了。同时你也该成立一个贸易公司了吧，海陆一起来做，算是我们皇家一点股份。”

　　张铁连连点头：“不知道这个股份怎么分？”

　　“我占一半，剩下的一半你看着分，同时还要保留出一部分来作为市政建设用途才好。”赵宏宇想了想后说道。

　　张铁认真的用脑子记住了赵宏宇的话，当他说完之后道：“一般属于您，也就是未来的皇室。剩下的10%，我们几个领头的官员分，20%用来作为市政建设，最后的20%用来作为战士们的抚恤金怎么样？”

　　赵宏宇琢磨了一下，觉得完全可以实施这个股份制度。

　　现在他的手下人少，分一分没有问题。

　　后来的人当然不可能给的了，毕竟王虎他们算是跟着自己的老人了。

　　廓尔喀的夏尔马运气好，赶上了宋帝国保护伞公司的股份分配，后来的那些基因人可就没有这个运气喽。

　　“我先回去了，你们忙吧。”

　　与张铁聊了一会儿后，赵宏宇便做出了告辞。

　　他在这儿就是来看看，也帮不上什么忙。反正还耽误他们做事儿，不如离开的好。

　　“那么我就不送您了，这里还有几艘船要下海，同时我们还要实验一下的。”

　　赵宏宇摆了摆手：“不用送，我又不是什么小孩子。”

　　随后，找宏宇便和宋虎还有王山他们离开了造船厂。

　　当离开了造船厂后，王山这才开口道：“陛下，你真的打算分给我们股份？”

　　刚才赵宏宇和张铁的话，他和宋虎都听到了，只不过那个时候没有插嘴罢了。

　　赵宏宇点了点头：“当然，你们跟着我这么久，功劳苦劳都有。我也不是吃独食的人，总要给你们一些好处才是啊。而且以后大家都要在这儿成家立业的，有钱在手头总是好一些的吧。”

　　宋虎在一旁嘿嘿一笑道：“多谢陛下体谅俺们这些粗人，有钱当然是好事儿了。我的梦想可就是三宫六院的，没有钱也养不了那么多的女人啊。”

　　听了宋虎的话后，王山和赵宏宇都笑骂了起来。

　　“你这个家伙真是没有出息，难不成你就想着三宫六院！”

　　“就是，就是，你就不能有点理想啊。”

　　宋虎还是一脸的憨笑，道：“谈啥理想都是假的，我这个人没有太大的抱负。只要跟着陛下为陛下消灭敌人，然后能过上好日子就可以了。而且有钱了的时候，多找几个老婆为什么不行呢，反正这个时代又没有要求一夫一妻不是吗。”

　　宋虎说的一点错都没有，在这个年代要求他们一夫一妻制，是有那么一些扯淡。

　　“放心吧，你这个理想一定可以达成的。”赵宏宇收起了笑容很是认真的看着他保证到。“别的不看说，咱们一点点的强大起来，到时候你想要什么样的女人都可以有。前提是你能保证你每晚都行。”

　　宋虎抬起自己的双臂，展示了一下自己的肌肉。

　　“放心吧，我是绝对没有问题的。”

　　三人说笑了一下，慢慢的向曼哈顿城走去。

　　“说真的陛下，你什么时候考虑一下自己的个人问题呢？你不找一个女人留下一个后代，我们这些人心里没底啊。”

　　王山忽然变得很是认真的看着赵宏宇，问起了他的个人问题来。

　　咦，真是怪了，他们怎么问起了这种事情呢？

　　赵宏宇忽然感觉有些怪异，因为这是属于自己的私人问题啊。

　　“王山，你怎么想到问这个问题了。我想这是属于我的私人问题吧，再说了我不是那么的好色，而是一心想着发展问题应该是好事儿才对啊。”

　　当下，赵宏宇疑惑的看着一脸严肃认真的王山。

　　“陛下，你不好色当然是好事儿。成大事者这是首要的一个条件，天天想着去艹比肯定不是能做大事儿的人，但你也不能真的不考虑吧。”王山有些痛心疾首，“我们是基因人，忠诚于您没有错，但是您不找个女人的话，我们也会担心的。”

　　随后，王山便说出了他们这些基因人的一些心理变化，并且告诉了赵宏宇让他了解。

　　原来，王山他们这些基因人，除了会因赵宏宇的民政级别提高而变化之外。也会受到他个人的家庭问题而变化的，其中一条就是是否有子嗣。

　　随着王山一条一条的讲述，赵宏宇觉得自己有些蛋疼了。

　　尼玛，老子有没有女人，也对你们的忠诚度有影像这还有没有天理了。

　　如果我成天想着女人，想着去艹比，你们认为我不堪造就成不了大器，进而会降低忠诚度来造反！

　　可是老子一天到晚为发展而操心的时候，你们反而因为我没有女人，没有子嗣又来搞搞震！

　　“王山，你们到底怎么想的。”

　　赵宏宇终于在王山的唠叨声中，忍不住的开口问了一嘴。


第132章 你看我像是变态吗？

　　其实王山他们的想法也很简单，如今赵宏宇拥有了一座曼哈顿城。虽然还比不得欧陆各国，但在美洲这儿已经是算是很不错的了。

　　同时手下数千精锐战士，还霸占了曼哈顿地区，比起早前来已经不可同日而语。

　　眼看着自家的首领现在的陛下，已经慢慢的开始崛起。

　　至于帝国的成立，也只是一个时间上的问题罢了。

　　但在美洲大陆这儿还是充满着无数的危险，不怕一万就怕万一。如果自家的陛下出了什么事情的话，他们这些基因人怎么办？

　　赵宏宇在的时候，他们肯定会对他服从、忠诚。

　　但是如果赵宏宇不在了，他们这些基因人绝对会变成一团散沙，到时候在美洲大陆上开始爆发混战的。

　　要知道，如今赵宏宇的这些属下们，有华夏种系、有索马里种系，并且还多出了一支廓尔喀种系的基因人。

　　他们乱起来不说，到时候连带着还会拉拢印第安人一起乱起来。

　　也就是说，赵宏宇在的话可以压制他们这些人，如果赵宏宇万一不在了的话……那就一切都不好说了。

　　人有祸福旦夕，这个事情谁也说不好。

　　大家谁都不能拍着胸脯子保证，赵宏宇就一定不会出现人身安全上的意外。

　　所以，为了保证让基因人们有一个向心力，有一个一同奋斗的目标和效忠的对象，现在赵宏宇就必须要考虑着找个老婆，并且试着有个孩子了。

　　也只有这样，当未来出现了意外的时候，他们这些基因人才不至于会乱起来。

　　因为那个时候就算赵宏宇不在了，他们一样可以效忠赵宏宇的孩子啊。

　　当然，王山他们并不是盼着赵宏宇出事儿，他们也不是喜欢看着赵宏宇出事儿。这么做的目的只有一个，就是为了以防万一。

　　他们走到现在不容易，所以王山他们不想这些毁于一旦。

　　赵宏宇或者他的血脉在，他们这些基因人基于时空交易器那诡异的压制，就不会做出什么出格的事情来。

　　可是如果赵宏宇不在了，或者他没有留下后代，那一切就真的不好说喽。

　　听了王山的讲述后，赵宏宇的眉头紧紧的皱了起来。

　　他想不到，还会有这样的事情。

　　如果今天不是王山他们对自己说出来，赵宏宇也不知道如果他出了问题，会在基因人群体中引起这样的事情来的。

　　“你们怎么以前不说呢？”思考了一下后赵宏宇转头问道。他心里有些疑惑，既然如此的话为什么王山他们不早一点提醒自己呢。

　　如果他早一点提醒自己的话，也许自己出于这个必要的关系，会去找一个女人也不一定的。

　　但是现在这个时候告诉自己，让他一时间去哪儿找老婆啊。

　　这玩意儿不是去买大白菜，你说找就能找到的。

　　这需要赵宏宇看了有眼缘，并且对她有兴趣，能够有反应才行啊。

　　随便去找一个，赵宏宇都没有反应的不一样是白搭？

　　同时赵宏宇也琢磨出来了，并且心中有些暗喜。

　　如果王山说的全部准确，那么岂不是他的帝国可以传下去了。

　　虽然不敢说是传个千秋万代，但传个十几代总是没有问题的吧。

　　到时候自己也是一个开国皇帝了。

　　而谁又不希望自己开创的基业，能够传给儿女子孙呢。

　　赵宏宇也不例外，一样会有这样的心思。

　　在华夏人骨子里，总会有这样的想法和念头的，这于你的文化知识学识无关。

　　见到赵宏宇发问，王山苦笑了一下回答说：“陛下，这是刚刚系统在我脑海中给出的提示，以前我们也没有收到过这样的信息啊。”他说出了其中的原因。

　　我勒个去的，居然还有这样的事情啊。

　　听王山这一说，赵宏宇在心里感叹了一下。

　　时空交易系统总是有幺蛾子这一点，赵宏宇他也是清楚的。

　　只是没有让他想到的是，奇葩的时空交易器系统居然连他的个人生活都要管了。

　　“时空交易器怎么会出现这样的情况呢？真是奇怪了啊，这可是我的私人问题呀。”赵宏宇有些哭笑不得地说道。

　　宋虎咧了咧嘴，道：“俺也不知道是怎么回事儿，可能陛下你使用的时空交易器本来就是一个奇葩吧。不过我琢磨着这事儿其实也对，首领现在你坐拥一城，麾下精锐战士数千，也应该考虑一下个人问题了。”

　　宋虎和王山一样，都是在刚刚收到了时空交易器的这个提示。

　　当然，时空交易器没有硬性规定，一定要让赵宏宇在一个时间限定内找老婆，并且有一个孩子什么的。

　　它只是通知基因人们，要考虑一下赵宏宇的这个问题罢了。

　　而且被通知的人也不是全部的基因人，只有王山、宋虎、张铁、以及拉穆尔还有夏尔马他们。

　　至于其他的基因人，他们的级别太低，所以系统根本就没有给他们这种信息。

　　“才拥有一个城市，数千战士而已。我现在就要考虑这个是不是有些早啊，最少我也要在纽约地区以及五大湖地区建立起码十个城市，拥有数十万的人口之后才能考虑这个事情吧。”

　　赵宏宇真心觉得这个时候不应该考虑这个事情，同时就算他考虑这个问题，也没有相中的女人啊。

　　印第安女人有漂亮的，但是赵宏宇觉得自己的后代应该是纯华夏人才对。

　　所以，他压根就没有考虑和和印第安人生孩子，甚至连欧洲女人都没有去考虑过的。

　　但是现在系统搞出一个这个玩意儿，还真是让赵宏宇有些头疼。

　　不过还在时空交易器没有给出时间限制，也就是说这个事情还有回旋余地。

　　王山开口道：“等到我们再强大一些也不是不可以，但陛下你可以将这个时间缩短，并且通过找老婆将周围的印第安人拉入我们的国度吧，联姻是一个不错的办法呢。”

　　王山和宋虎根本就不知道赵宏宇的想法，所以他们还是在不断的提议。

　　啥，找印第安女人联姻，用这样的办法来让印第安人融入我们的“宋”帝国！？

　　王山和宋虎点了点头，继续由王山道：“陛下，难道你就没有考虑过这个问题吗？虽然黑熊带着残存的莫西干人加入了我们，但我们和他们之间的关系还不是那么的牢靠。而为了稳固我们之间的关系，也让莫西干人真正的融入我们，你应该找一个莫西干的老婆。同时使用这样的办法，将周边的部落全都拉进我们的帝国。”

　　找老婆来“征服”印第安人？

　　赵宏宇有些哭笑不得了。

　　他觉得这有些不太实际，因为那有通过联姻来征服别人部落的呢。

　　其实这也不怪赵宏宇，他的心思一直没有放在这个上面，所以他没有发觉印第安人的不同也就不奇怪了。

　　虽然赵宏宇没有注意到这一点，但并不能说王山和宋虎他们没有注意到这一点啊。

　　只是当初时空交易器没有给出这个信息，来让他们促成。所以王山和宋虎也不想理会赵宏宇的私人问题，便没有说出来罢了。

　　如今可不一样了，时空交易器给出了这样的提醒，他们就一定要对赵宏宇说出来的。

　　看到赵宏宇有些不太相信的模样，宋虎道：“陛下，你还真的别不相信。我们说的这可都是真的，印第安人的习俗中还真的是有这样的事情。小部落投靠大部落的时候，他们会将有身份的女人送给对方部落的首领做妻子，等到有了孩子之后，将会两个部落的主宰者，这样一来才算是部落融合成功呢。”

　　“你们是怎么知道的？就算你们善于观察，但也观察不到这样的事情吧。”赵宏宇在宋虎说完之后，很是奇怪的问道。

　　嘿嘿！

　　宋虎憨笑了起来，抬手在后脑勺摸了摸。

　　“我们当然不会知道了，但是黑熊可总是不断的给我们说风俗呢。并且时不时的暗示我们，看看你能不能考虑一下他的女儿。”

　　噗！

　　赵宏宇正在吞咽口水，猛的听到这句话后被呛了一下。

　　艾玛？

　　那是未成年的小女孩啊，自己压根就没有往其他方面想过，自己还不是那种变态的禽兽。

　　不过他怎么就想不到，艾玛的父亲黑熊怎么就能想到这个方面去呢，并且还时不时的上赶着推销起来了。

　　没有文化真可怕，艾玛这么小就将她推向火坑，如果我答应了的话，这对小艾玛的身体将有多么的摧残啊。

　　“你看我像是变态吗？”

　　赵宏宇抬手指了指自己鼻子问王山和宋虎。

　　王山和宋虎齐齐的摇了摇头。

　　“也不知道黑熊是怎么想的，自己的女儿这么小，他居然就有这样的想法了。”

　　“陛下，你不能用21世纪的思维来要求这个时代的人吧，再说了黑熊还是印第安人。”王山小声的嘀咕了一句。

　　虽然王山嘀咕的声音很小，但赵宏宇还是听得很清楚。

　　“我不管他们怎么想，但是我作为一个人我就必须要有自己的一个底线，如果我没有这样的知识那也就算了，但是既然我懂就不能没有节操！”


第133章 莫西干人的问题

　　王山和宋虎对视了一眼，他们觉得自家陛下的心理那一关，很是有些难以突破。

　　不过王山还是不死心，他对赵宏宇道：“陛下，有时候就算你不想也不行啊。这个时代就是这样的，你总是用21世纪的阳光来看待问题也不是不行，但你也要与时俱进才是。”

　　作为王山来说，他是没有那么多心里负担的。

　　他的想法非常简单，那就是既然来到了这个时代，那么就融入这个时代好了。

　　做人的道德底线不是不能没有，但也要遵守这个时代的一些规则。

　　做人嘛，何必那么累呢。

　　“不行，我们在等等看吧。我想我也不见得会遇到什么危险，这个事情就先放一放好了。过个五六年的时间，我们再谈艾玛的问题也不晚。”

　　无论如何赵宏宇也不可能对艾玛下手，这是他的自己做人的准则。

　　谁让他的心底，还有着21世纪的道德准则呢。

　　这不是一天两天就能转变过来的。

　　“陛下，话虽然是这么说。但是黑熊那边能不能给你五六年的时间，这就不好说了。”

　　王山的话让赵宏宇的心一沉。

　　“怎么？是不是有什么不对劲的情况？”

　　王山绝对不会无缘无故的这么说，他的话里肯定还有别的意思。

　　对于自己的这位手下，赵宏宇还是很了解的。

　　“宋虎，你来说吧。”王山转头示意了一下宋虎，毕竟在这段时间里是宋虎留守在曼哈顿城，而不是他王山。同时王山在去造船厂的路上，很多事情也是从王虎这儿听来的。

　　宋虎点了点头，随后转头过来看着赵宏宇道：“陛下，您去弗吉尼亚的这些日子里，莫西干人有些消极怠工。我看的出来，他们并没有真的融入咱们的帝国内，这是一个非常不好的现象。”

　　“虽然黑熊一直很努力的劝说他的族人，但好像没有什么效果。这些问题我都看在了眼中，并且还与黑熊交流过。黑熊也给出了一个说法，只是……这个说法在陛下看来有些荒唐。”

　　“怎么个荒唐法？”闻言赵宏宇也好奇了起来。

　　“莫西干人在心理上无法融入咱们的帝国，这也是有情可原的。而且他们觉得和咱们隔着一层什么东西，所以这种情绪就蔓延了开来。”宋虎一五一十的对赵宏宇讲述着。

　　其实这个事情非常简单，就是莫西干认为帝国并没有接受他们而已，因为在他们看来并没有可以取信与帝国的东西。

　　这让他们非常的不安，在心理上也有些忐忑。

　　在印第安人看来，既然帝国接受了他们，那么就应该在他们的部落中找一个女人做老婆。只有这样才算是真正的接纳了他们，并且让他们认为真正的成为了部落的一份子。

　　可是赵宏宇并没有这方面的想法，这就让莫西干人有些看不懂，也无法接受了。

　　连他们的女人都不接受，他们这些男人还能成为帝国的人？

　　这显然是不现实的。

　　虽然黑熊劝说了很久，但也无法改变族人们的这个想法，谁让这是规矩呢。

　　其实严格来讲，黑熊对此也是颇有怨言的。

　　在他可能来，自己放着首领都不做了，带着族人们加入了赵宏宇的“帝国”。你赵宏宇最少也要表示一下的吧？

　　他不求有什么实际利益上的好处，最少你面子上也得做的好看一些。

　　可惜的是，赵宏宇一点这方面的意思也没有透露出来，让黑熊也有一些气闷。

　　好在跟着赵宏宇可以杀白皮，要不然的话黑熊也不会这么看重赵宏宇了。

　　这段时间以来，不少的部落都派人联系过他，希望他带着部落与自己联合起来。对方就是采取联姻的这个办法，同时也让莫西干人产生了动摇。

　　两个部落高层的子女结合，生下了第三代之后统领两个部落的民众，这在印第安的部落合并历史上是常用的手法。

　　流淌着两个部落血脉的首领，也能同时获得两个部落的效忠。

　　你情我愿的情况下，这是扩大部落实力以及底盘最好的手段了。谁不希望部落越来越强大呢？

　　而且还不用发动战争，这是谁都希望的。

　　莫西干部落经历了疫病流行，死去了不少的人口。

　　但他们的底子还在，精锐战士也有五六百人。

　　得到了莫西干人的加入，无论是哪一个部落都是希望的。

　　而且莫西干部落的女人们也可以生孩子，同时让两个部落融合的更加彻底一些，而莫西干的那些女人们也可以找一个男人依靠，这是何乐而不为的事情呢。

　　只是对于莫西干人的这些想法，赵宏宇一点也不知道，同时他也没有探究过罢了。

　　如果他知道了的话，想来也就不会这么轻松了。

　　“他们怎么会有这样的想法，真是太奇怪了。”听了宋虎的讲述后，赵宏宇真心觉得是哭笑不得。

　　“陛下，你就别用21世纪的观念来看待印第安人了，他们也有着他们的做事处世准则的。我们不好用自己的观念来约束他们，就算要改变他们也需要很长的时间才行，最少也要有三代人的时间吧。”

　　宋虎咧嘴笑着对赵宏宇说。

　　赵宏宇不得不承认，宋虎说的很对。

　　自己的道德标准是没有办法要求印第安人也达到的，毕竟他们双方在文化学识和道德层面上根本就不一致。

　　“看来，我要找黑熊谈一谈了，这个事儿要是解决不好真的会让我们双方产生裂痕，这就会变得麻烦呢。”

　　赵宏宇意识到了问题的严重性，但他还没有想到更严重而已。

　　但对于王山和宋虎来讲，赵宏宇愿意和黑熊谈一谈也是不错的。

　　到时候能不能说服赵宏宇，那就是黑熊自己的事情了。

　　作为王山和宋虎他们来说，是非常希望看到自己的国度中有一个印第安的皇后出现，因为这对于收服其他的部落有很大的好处。

　　众人一边走一边聊，进城之后赵宏宇便回到了自己的城堡中。

　　城堡全部由砖头搭建，但是内部却由很多木料装修，这样也是为了保暖。

　　毕竟美洲大陆上的冬天，可是非常寒冷的。

　　木匠们做了不少的木质家具，但是因为没有油漆，所以这些家具都显得非常粗糙。

　　但就算是这样，赵宏宇也是非常满意的了，最少比起他刚刚来到这个世界的时候要强的多了，不是吗。

　　他是一个很容易在物质生活上满足的人。

　　只是城堡有一点不好，那就是缺少了一点人气儿。

　　城堡一共五层，是曼哈顿城最高的建筑了。

　　在城堡的顶层，基因人们甚至修建出了一个小花园，并且从附近移栽了不少的植物，总算是给冰冷冷的城堡添加了一些生机。

　　回到了城堡后，赵宏宇便让宋虎将黑熊请来，他需要和黑熊谈论一下关于莫西干族人的问题。

　　眼前这个问题必须要解决，赵宏宇可不想拖下去了。

　　如果他不知道那也就算了，既然知道了就要马上解决掉才行。

　　宋虎离去后，王山让基因人烧了一些开水，然后用木制的杯子装上之后给赵宏宇端了上来。

　　这种杯子打磨的非常光滑，并不是赵宏宇贩卖的那种木制用品。

　　原因非常简单，赵宏宇知道自己卖的都是什么商品，他可不想使用那些东西将身体搞坏了。

　　不止是他不使用，就连基因人们也都不使用的。

　　王山掏出了一片泡腾片丢在了杯中，杯中的开水马上翻腾起来，冒出了一阵阵的气泡。

　　柠檬味，我喜欢。

　　赵宏宇拿起杯子，小小的抿了一口。

　　呼！

　　水还有些烫，不过放了泡腾片后味道还是不错的。

　　“王山，这一路上我想了想。如果按照你们的说法，以后我们去了欧洲的话，我要征服欧陆岂不是也要在那儿找女人？”

　　黑熊现在还没有来，赵宏宇趁着这个空档，觉得要和王山好好谈谈先。

　　王山就站在赵宏宇的身侧，做着自己专业狗腿的角色。

　　闻言，王山道：“这是最有效的方法，并且可以减少伤亡。欧陆那边有不少的贵族寡妇，她们拥有一大片的封地，如果陛下你有这个能力，甚至可以在不动用武力的情况下，就能获取一大片的地盘呢。”

　　关于这个事情，王山他们自己在私底下都不知道讨论多久了。

　　“你们的脑子里都在想什么呢，凭我手里拥有时空交易器这个神器，难道还用出卖色相！”

　　赵宏宇真是不知道自己该怎么去吐槽了。

　　王山摇了摇头，道：“陛下，武力可以让人暂时折服。但是我们需要的是从灵魂上征服他们，因此拥有一个名义是很不错的，最少能为你减少很多的阻碍和反抗不是吗。”

　　王山觉得自家陛下的观念需要改变，只是这还要自己慢慢努力去做。

　　“陛下，如果弗吉尼亚的总督是个女人，你通过征服她那么就能达到占领弗吉尼亚的目的了。当然，征服她的前提是你也要有可靠的武力作为保障，这是缺一不可的。”

　　通过联姻娶老婆来扩大领土？

　　貌似欧洲佬的确这么做过吧？

　　赵宏宇陷入了沉思之中……


第134章 陛下不找女人，难道……

　　赵宏宇和王山正在交谈的时候，曼哈顿城的一间酒吧中，黑熊和几名莫西干的正在这儿喝酒。

　　他们如今成为了“宋帝国”的人，每个月都能领到不菲的薪水。再加上偶尔他们还能在外面打猎，猎物卖出去之后又能获得一笔不小的收入，所以莫西干人在曼哈顿城的生活还是很不错的。

　　因此作为“宋帝国”防守兵的莫西干人，他们常常有两种身份。

　　一种是帝国的士兵，还有一种就是猎手了。

　　对于这个，帝国兵不阻止。

　　而莫西干人有了钱之后，酒吧就是他们常常出没的地方了。

　　虽然酒吧只有一种酒，但架不住莫西干人愿意喝啊。

　　不只是莫西干人常来，甚至一些来曼哈顿城贩卖货物的印第安人，也愿意来这儿消费一下的。

　　同时这个比较有头脑的酒吧老板，还自己用木头创造出了一种木质的牌，来供大家消遣。而且像是一些小小的博彩游戏，也在曼哈顿城里出现了。

　　只有基因人们不常来，因为他们不怎么愿意喝酒，也不赌博。

　　虽然基因人不愿意喝酒，但是他们有脑子的人，却开起了酒吧自己做上了老板。

　　如今的印第安人，已经开始接受银币这种玩意儿了。

　　当他们发现这种白色的金属，有那么多的用途之后，便不再抗拒使用了。

　　酒吧的一角，有一个小小的台子。不少的印第安人都围在那个台子前大呼小叫，一名黑发黑眸的拥有独立智慧思维的基因人，正在不断的摇着一个黑色的筛盅。

　　在一旁的酒吧里，他的老婆正在那儿笑眯眯的看着他。

　　那是一名肤色有些深的印第安少女，论模样还真的算是很漂亮了。

　　不得不说，这个小伙子的运气很不错。

　　对于基因人和印第安少女谈恋爱这一点，赵宏宇是完全不反对的。

　　因为这可以拉近双方的关系。

　　那个印第安少女并不是莫西干部落的人，而是周围的一个小部落的人。

　　她跟着自己的父亲来到了曼哈顿城之后，便被这座城市深深的吸引了。而她的外貌，也吸引了一位基因人。

　　追求的过程很简单，这名基因人付出了三百斤大米，两杆火绳枪后，便将女孩娶回家了。

　　在印第安人看来，这是非常合算的一笔交易。

　　当然，他并不是卖女儿，只是为女儿找一个有实力的男人。

　　而对于基因人青年来说，他也觉得自己很值，因为对方是一个美女，并且年纪也才十四岁。

　　与基因人结婚后少女才发现，曼哈顿城的这些黑发部落的男人，和她所见过的印第安人完全不同。

　　他们温柔体贴，一点也不暴躁，非常懂得心疼人。

　　这让少女觉得自己真是捡到宝了，并且赞美起了万物之神。

　　最重要的，这些自称为“宋帝国”的青年，都非常的会操持家务，还做的一手好菜能赚“银币”。

　　做他们的老婆简直是太幸福了。

　　少女通过自己的经历和事实，让很多部落的同伴们都产生了兴趣。

　　可惜，莫西干部落的女人有些不高兴了。

　　因为她们觉得原本属于自己的“菜”被别人部落女人抢走了。

　　要知道莫西干的女人也知道“宋”帝国男人的好处的。

　　他们不打人不骂人，对自己的老婆很好。

　　比起其他部落是甚至自己部落的男人，那可是要强的太多了。

　　如今的印第安人大老婆那是经常发生的，女人还没有什么地位日子过得十分悲惨。

　　一下子出现了这么奇葩的一个部落，怎么可能不成为女人中的香饽饽抢手货呢。

　　至于那些索马里老黑……

　　印第安女人们真心不喜欢黑的，所以华夏基因人就成了人们人选。

　　对于印第安女人们的反应，老黑们也十分无奈，不过他们也不太喜欢印第安女人，因为他们的目标是那群英国俘虏中的女人。

　　被欧洲殖民者压迫太久了，所以他们希望在他们的女人身上找到一些自尊和自信，拉穆尔就是这么告诉他的手下的。

　　虽然首先们有些木讷，但并不是说他们就真的没有思维，没有生理需求啊。

　　而刚刚出现的廓尔喀人，暂时还没有女人看到他们的好处，所以他们现在还没有什么市场。

　　“哼，外面部落的女人有什么好的，要说还是我们莫西干的女人好，吃苦耐劳屁股大，任打任骂能持家。原本这些好小伙子们应该找咱们莫西干的女人才对，我就看不惯他们找其他部落的女人。”

　　一名莫西干男人喝了一口酒后，喷出了一股子酒气后有些醉醺醺的对黑熊发着牢骚。

　　作为莫西干人，他们是最早接触到赵宏宇他们的印第安人。因此他们比起其他的部落来说，也是最为了解他们的。

　　也正是因为了解赵宏宇他们，所以莫西干人知道“宋”的男人是多么的出色。

　　这么出色的男人，在莫西干人看来，就应该娶他们莫西干的女人才对。而其他部落的女人，都应该靠边站。

　　其实这个心思也很容易理解，这就和肥水不流外人田的道理一样。

　　好东西嘛，当然是自己人用才好。

　　别看摩西干的男人没事儿总是打老婆，女人又没有什么地位。

　　但是他们毕竟是丈夫和父亲，因此作为父亲的谁不希望自家的女儿找到一个好归宿呢。

　　“黑熊，你应该找到黑瞳说说这个问题。我们莫西干人既然合并成为了他的部落，那么他就要对于们好一些。而且也要做出一个表率来，让我们安心啊。”

　　“不错不错，联姻就是不错的选择，这也能让我们大家都放心。要是有了孩子，我们就一同效忠于孩子了！”

　　这个话题一打开，作为那儿的莫西干人纷纷你一言我一语的说了起来。

　　黑熊只是闷闷的喝着酒，他没有做声。

　　但是大家都看得出来，黑熊的心情并不怎么好，甚至可以说有些低落。

　　黑熊又何尝不希望赵宏宇能够接受大家的提议呢，同时自己的女儿也能找到一个好的归宿。

　　赵宏宇北方前来支援他的族人越来越多，由此也看得出来“宋”的强大。

　　艾玛要是成为了赵宏宇的妻子，那么这才等于莫西干人彻彻底底的被接受了。他们也才能真正的融入“宋”这个强大的“部落”中去。

　　要不然的话，强大的“宋”部落中莫西干人就没有话语权，很多莫西干人就认为他们没有保障。

　　当然，艾玛被赵宏宇接受之后，她的背后所代表的就是莫西干人了。因此未来融入“宋”之后，莫西干人在各个方面都会得到保障不说。

　　等到日后他们有了孩子，流淌着莫西干部落血脉的首领，总会对他们这些莫西干人好一些的吧。

　　大道理他们不懂，但是这些浅显的道理你也不能说他们就是错误的。

　　就算印第安人的文明程度不高，但他们也同样有他们的诉求。

　　赵宏宇就是没有注意到这一点。

　　“黑熊，他们到底是怎么说的嘛，你倒是给我们说说看啊。”

　　看到黑熊一直闷着头喝酒也不做声，周围的莫西干人便纷纷冲着大声问了起来。

　　这可是事关整个莫西干族群的大事儿，所以大家也顾不得黑熊曾经是部落最勇猛的战士，也曾经做过莫西干的首领了。

　　一口将杯中酒喝干，然后将酒杯重重的放在了桌面上。

　　蓬！

　　“他们说艾玛的年纪还小，黑瞳是不会喜欢这么小的孩子的。”黑熊面无表情看不出什么色彩波动，但是熟悉他的人都知道，黑熊心里怨气很深的。

　　“什么！艾玛年纪小？”

　　大家听了黑熊的话后，都露出了震惊的模样。

　　“这是拒绝吧？艾玛还算年纪小真是没有天理了，我记得我的女儿11岁那年就嫁给山鹰的儿子了。”

　　一个中年的莫西干男子喃喃的嘀咕着。

　　“哼，看来他们根本就没有希望真的接受我们莫西干人，居然用这种可笑的借口！”

　　一众莫西干老爷们纷纷吐槽起来，脸上的表情也十分的不满。

　　在他们看来，什么年纪小啊之类的这些话，就是实实在在的借口而已。

　　在这个十一二岁就嫁人的美洲大陆印第安风俗中，赵宏宇的这番话的确会容易让人误会。

　　“还是问清楚的好一些，我们千万不要误会了黑瞳。也许他们的部落风俗不一样，我们不要因为这个事情与他们交恶啊。”

　　有比较老成持重的人发表了一下自己的意见。

　　“什么风俗不一样，不只是我们莫西干部落女孩这个年纪嫁人吧。弗吉尼亚地区那边的白皮，同样也有这种年纪的孩子嫁人，难道就是‘宋’部落有这样的规矩？”

　　有人马上提出了不同的观点。

　　“大家都不要吵了，这个事情我只是问过宋虎，还没有问过黑瞳呢。到底怎么样，我要亲自和黑瞳谈谈才行。”

　　黑熊这个时候开口大声的说了一句。

　　黑熊一开口，顿时那些人都沉默了下来。

　　是啊，现在说来说去有什么用。黑瞳本人还没有表态呢，他们就这么猴急的了。

　　万一事情不是那样的呢，那他们岂不是冤枉了好人。

　　此时的黑熊他们并不知道，他们刚才的交谈已经被坐在附近假装喝酒的一名基因人，给丝毫不差的都记录了下来。

　　而他们谈话的记录，要不了多长时间就会被送到宋虎的手上。

　　正是凭借收集的这些信息，宋虎才会在先前对赵宏宇说如今的形势非常不乐观的。

　　这个时候，酒吧的木门被推开，一名身穿排队党服饰的士兵走了进来。

　　他站在门口处，向酒吧内张望了一下，当看到了黑熊他们这些人后，便径直的走了过来。

　　正在玩骰子赌大小的印第安人只是看了士兵一眼，便不再理会了。

　　酒吧老板的印第安妻子，却有些忐忑不安起来。

　　因为她现在还没有拿到居留证，因此她看到曼哈顿城的士兵就有些害怕。

　　居留证制度是宋虎弄出来的。

　　这也是为了控制曼哈顿城市的治安。

　　毕竟现在曼哈顿城每天来往的人太多了，而曼哈顿城建立的又不是很大。

　　所以，晚上就必须要清理一些没有必要留在城里的人，因此居留证便诞生了。

　　可以说，拥有居留证的人晚上可以留在城里。而没有居留证的人，将会被送到城外。

　　而这种木制的居留证，发放也是要看对象的。

　　如果什么人都在城里过夜，对于治安会有很大的影响。

　　印第安人喜欢喝酒的人实在太多，但是他们喝高了之后却没有什么酒风。因此打架闹事的事情就多了起来，宋虎也非常的头疼。

　　但是你又不能禁酒吧，毕竟现在酒吧生意不错，这也是一大税收来源呢。

　　因此，你去城外闹事吧。

　　相对于安全的城市里，城外充斥着各种各样的危险。

　　野兽，酒鬼！

　　这也是酒吧老板妻子害怕的原因，她可不想在城外住。

　　其实她的担心有些多余，这名士兵来找的人可不是她。

　　再说了，虽然她的证件还没有办理下来，但她毕竟已经与那个基因人等级结婚了的。所以宋虎作为城市的长官，也不可能这么的不讲人情啊。

　　“长官！我们的陛下已经从弗吉尼亚回来了，他现在有些事情需要和你谈谈，请跟我走一趟吧。”

　　基因人面无表情十分刻板地说道。

　　噢，黑瞳回来了吗！

　　刚巧，我正好也要找他呢，我现在就跟你去！

　　黑熊正好要就莫西干人和自己女儿的事情找赵宏宇，这个基因人来找他可正是时候。

　　坐在一旁的基因人探子也起身离开了酒吧，他要在最快的时间内，将自己收集到的情报汇报给宋虎。

　　“黑熊！记得将我们大家的想法都告诉黑瞳，如果他能够接受艾玛，我们莫西干人才有一个希望。而他给了我们一个希望，我们才能给他卖命啊！”

　　有喝高了的莫西干人，在黑熊离开的时候大声的喊着。

　　黑熊离开了酒吧，一出门就看到了宋虎正等在那儿。

　　刚才坐在黑熊他们一旁喝酒的基因人刚刚离去，在黑熊出来之前已经将他们所谈论的话题，都对宋虎转述过了。

　　唉，希望陛下能够认真对待这个事情吧，莫西干人是值得拉拢的部落。

　　再说了，艾玛也是一个小美女胚子啊，为啥首领就不吐口呢？

　　宋虎走向黑熊的时候，有些疑惑的心想。

　　难不成……也不知道宋虎想到了什么，忽然他的脸色变得十分难看，同时屁股一紧……


第135章 女人，就这样有了

　　“为什么你们会这么想呢？”

　　在城堡内，黑熊将莫西干人所想都对赵宏宇说了出来。

　　而当赵宏宇听完了黑熊的陈述之后，他真是有些哭笑不得了。

　　“黑瞳，我虽然在部落遭受打击的时候被选为了首领，带着他们加入了你的‘宋’。但是你也要明白，在部落内所有人不一定都是真心实意的。”

　　黑熊说了一句大实话，他一个人怎么可能代表全部人呢。

　　“如果你在我们莫西干部落中找一个女人结合，那么大家的想法就不会存在了。他们都会认为你是真心的接受了他们，他们也愿意为你去战斗的。”

　　“我弄不懂你们，在我看来这就是完全没有必要的。难道我现在对你们不好吗？为什么一定要我在莫西干中找一个女人呢？”

　　赵宏宇一点都不明白，哪怕黑熊已经说得如此清楚了。

　　“难道你们宋就不是这样的吗？我所知道的部落，都有这样的规矩啊。”

　　黑熊很是疑惑的看着赵宏宇说。

　　而这个时候，王山适时的插话进来对赵宏宇小声道：“首领，很多的事情并不是你愿意不愿意的。站得越高，你需要考虑的事情就越多，这是很无奈的事情。莫西干人我们需要他们，最少在这个时候我们需要他们完全融入我们啊。”

　　王山的意思也非常的明显了，那就是他也希望赵宏宇在莫西干内找一个女人。

　　“在莫西干内找一个女人做未来的皇后吗？”赵宏宇皱着眉头对王山说。王山从赵宏宇的脸上表情看得出来，自家首领对此有些反感。

　　“可以做印第安人的女王，全世界的土地这么多，您的目光要放的长远一些才是。”王山虽然知道赵宏宇对此有些反感，但有些话他还是要说出来。

　　找一个印第安的女人，未来做印第安人的王，来管理印第安人吗？

　　赵宏宇心中一动。

　　如果只是一个吉祥物的话，也不是不可以啊。

　　赵宏宇又何尝不明白，找一个印第安女人在自己的身边，未来对他的好处有多大呢。

　　只是要脑子有些转不过弯来而已。

　　“现在莫西干人是这样，以后如果我们强大了，又有其他的部落加入帝国。那么我岂不是要娶很多个老婆？你觉得我有那么多的经历吗。”

　　赵宏宇的心里有些松动了，但是他嘴上还是有些不松口。

　　同时赵宏宇他说的也对，按照黑熊和王山的思维这么搞，以后他岂不是要每一个部落都找一个老婆才行？

　　多了不说，光是曼哈顿城周边就有几十个部落了，未来等到赵宏宇真真正正掌控这片地区的时候，他真的是不敢想象了。

　　“陛下，事情也不是你想象的这样了。”闻言黑熊连忙解释道。“未来我们真的强大起来了，倒也不用这么的麻烦。但是现在我们得做出一个样子来才行，毕竟莫西干人是第一支加入我们的部落，我们哪怕是虚情假意也得做出来给其他部落看呀。这样一来，等到我们征服或者合并其他部落的时候才会阻碍少一些。”

　　赵宏宇也不是那种固执的人，利益得失他也十分的清楚。

　　好赖话他也不是听不懂的。

　　王山对自己这么说也是为了自己的好，也是为了大家好。

　　正如王山说的那样，人啊……有时候身处高位的时候，就有些身不由己了。为了团体的利益，牺牲掉一些东西是必要的。

　　比如说自己，现在就需要一些牺牲。

　　不过赵宏宇也知道，严格说起来自己也算不得希望，而且还算是得到了很大的艳福。

　　娘嗳，这属于被所有人逼着找女人，他不找还不行啊。

　　“有什么好人选吗？”

　　既然大家该说的都说了，赵宏宇也不能那么的不知好歹啊。

　　如果真的将莫西干人的心伤到了引起什么麻烦来，那他赵宏宇可真的就是大大的脑残了。

　　“我的女儿艾玛就是人选，除她之外部落里再也没有合适的人了。”黑熊倒是一点也不见外，直接就说出了自己的女儿来。

　　“陛下，莫西干部落被英国人袭击，长老和首领都遇难了。就连巫师都没有幸免，可以说高层没有留下一个人，连带他们的家人都被干掉了。黑熊他在莫西干部落中有名声，还被选作首领，因此他的女儿是最好的人选了。”王山对赵宏宇解释道。

　　艾玛啊，她的年纪太小了。

　　赵宏宇真的过不了自己心理那一关，因为艾玛才十二岁而已，自己又不是禽兽。

　　“陛下，我知道你过不了自己心里那一道关口，其实你也可以想着变通一下嘛。先娶了艾玛，然后摆在家里做吉祥物就是了，等到她成年之后再说其它的呗。”

　　作为金牌狗腿，王山对于自己陛下的心理活动是十分清楚的。

　　所以，当他看到赵宏宇沉默下来后，就知道他在想着什么的了。

　　暂时先当做吉祥物放在身边，让莫西干人安心的给自己卖命。现在除了这样之外，也真的是没有什么办法的了。

　　不过王山说的也对，谁说小艾玛跟了自己之后，自己就一定要那啥那啥的啊。

　　他完全可以等到艾玛成年以后，在做私密的事情嘛。

　　不过在赵宏宇的心里面，对于和艾玛结合还是有一些负罪感。

　　毕竟，艾玛的年纪真的是太小了。

　　这个时候，宋虎来到了小花园门口处。王山走了过去，他和宋虎嘀咕了一下后，宋虎便转身离去。

　　王山重新的走了回来，俯身在赵宏宇的耳畔悄声的说了一些话。

　　黑熊坐在赵宏宇的对面，心里有些忐忑不安。

　　他现在还没有得到赵宏宇的答复，因此他不知道赵宏宇现在到底是怎么考虑的。

　　万一他不答应莫西干部众们的要求，那些族人们要是闹将起来，会引起很大麻烦的。

　　打心里黑熊也希望赵宏宇能够同意，自己成为赵宏宇的老丈人是次要的，主要的是能够让族人们安心下来。

　　同时也让族人们能够真正的融入“宋”帝国，在心理上不会再有什么想法。

　　当然，跟着强大的“宋”帝国首领的儿子“黑瞳”，自己的女儿艾玛不也会拥有幸福了吗。

　　在印第安人的眼中，一个女人嫁给强部落的高层，才是最幸福的事情。

　　他们可不会知道，幸福其实并不是这样的。

　　对于一个女人来讲，幸福其实就是找一个疼爱自己的男人而已。

　　只是印第安人怎么可能会懂得这么多呢。

　　随着王山在耳边低语，赵宏宇的脸色慢慢的凝重了起来。

　　到底王山对赵宏宇说了什么话，居然让他忽然变得这么严肃了呢？

　　原来，宋虎对王山说了一下探子们在酒吧所收集到的消息，而王山对赵宏宇说的正是这个事情。

　　赵宏宇根本想不到，莫西干人的心态出现了这样的波动。他也完全想不到，自己不过是接受不了一些事情，就引起了这样的小动荡。

　　不过还好，多亏现在事情没有那么严重。

　　如今赵宏宇补救还来的及，只要他现在接收了艾玛，那么莫西干人的危机就可以解决掉了。

　　听完了王山的转述之后，赵宏宇在心中叹息了一声，随后下定了最后的决心。

　　他闭上了眼睛好一会儿后，重新的张开了眼睛看着黑熊：“我同意和莫西干人联姻，不过我不知打你们莫西干人的规矩，这就由你们来安排吧。”

　　为了避免出现大问题，赵宏宇还是同意了黑熊和王山他们的提议。

　　当黑熊听了赵宏宇的答复之后，他长长的松了一口气。

　　只要赵宏宇答应就好，这样一来族人们就不会有太多的怨气了。

　　而等到艾玛有了孩子，到时候那个孩子就是两个部落的主宰，莫西干人也会有了为之奋斗的动力了。

　　人嘛，总要有一个奋斗的目标不是吗。

　　“黑瞳，我很开心，你能够答应我们的这个联姻提议，我真的是很开心。”

　　黑熊的脸上一派喜色，无论他怎么遮掩都遮掩不住。

　　看到黑熊这个样子，赵宏宇觉得有些好笑。

　　都将自己的女儿洗白白送给我了，居然还这么的开心，真是无法理解他们印第安人的思维啊。

　　赵宏宇在自己的心里吐槽了一下。

　　“以后不要叫我黑瞳了，在我们‘宋’我是有名字的。我的名字叫做赵宏宇，希望你可以告诉你的族人，以后记住这一点。”

　　赵宏宇可不想一天到晚被人叫做“黑瞳”，这个在人家听来就没有什么文化水准。

　　只有土著才会这么称呼一个人的。

　　黑熊点了点头，“恩，你放心，我会告诉我的族人们注意这一点的。”在黑熊看来，这可能是“宋”的规矩，既然他们要真正成为“宋”的人了那么规矩肯定是要遵循的。

　　关于迎娶艾玛需要做的准备，赵宏宇可是一点都不知道。

　　这个麻烦的事情，赵宏宇就让王山和黑熊去商讨了。

　　反正艾玛来到自己身边的前几年，肯定是要做吉祥物的。

　　真是想不到啊，我居然这样就有女人了？

　　告诉黑熊让他和王山商量具体事宜后，赵宏宇坐在那儿一脸的苦笑。


第136章 大人的心思好难懂

　　既然来到了美洲大陆，并且还是1620年的美洲大陆，不管你愿意不愿意很多事情你都要遵守这里的规矩。

　　赵宏宇和艾玛的结合，在王山和黑熊的努力下，以及莫西干人的期盼下很快的便办成了。

　　过程很原始，这一点与华夏完全不同。

　　赵宏宇也带着由羽毛编制的大帽子，做了一回“酋长”。

　　而懵懵懂懂的小艾玛，也在大家的摆布下成为了赵宏宇的“妻子”。

　　当然，这个时代的女孩子比较早熟，说她懵懵懂懂也不正确的。

　　要知道，黑熊有时候和他老婆“办事”的时候，小艾玛也看到过的。所以对于男女之间的事情，她并不陌生。

　　只是对于男女之情，她真的是一点都不懂。

　　对于“小哥哥”艾玛没有恶感，但是突然之间就成为了他的妻子，小艾玛还有些忐忑不安。

　　因为她也弄不明白，自己怎么就一下子变成了他的妻子呢？

　　时间匆匆流逝，一转眼便已经是深秋时节了。

　　莫西干人自从艾玛成为了赵宏宇的妻子之后，他们的变化十分的巨大。

　　首先，他们对于安排下来的事情，都爆发出了很大的热情，并且十分的积极做事。再也不像刚开始的时候那样，总是消极怠工了。

　　这样的变化，让黑熊和赵宏宇他们十分的开心。

　　而赵宏宇找了艾玛之后，莫西干人完全的成为了“曼哈顿”城的人，周围的部落对此十分的羡慕。

　　这让莫西干人在周围部落中，终于抬起了头来。

　　赵宏宇和艾玛的生活平淡无聊，他都不知道怎么去和艾玛相处。

　　所以，赵宏宇基本上，每一天都会出去打猎，以期不用天天面对小艾玛。

　　同时，赵宏宇也没有和小艾玛亲密过，因为他真心不想做一名禽兽。

　　这一天，黑熊来看望艾玛，父女二人谈起了家事。

　　当黑熊问起艾玛和赵宏宇睡不睡过的时候，小艾玛如实的对父亲说出了她和赵宏宇相处的事情。

　　对于夫妻间的隐私私密什么的，印第安人可是没有什么觉得好隐瞒的。

　　这一点，与21世纪的人完全不同。

　　“宏宇从来没有碰过你吗？”

　　当黑熊听自己的女儿说出这个事实的时候，他的眉头不由得皱在了一起。

　　艾玛乖巧的点了点头，“是啊，我们晚上都是分开睡的。不过他对我很好哦，还给我做好吃的。”单纯的艾玛可没有那么多心思，她可不知道大人们是怎么想的。

　　在小艾玛的眼中，做妻子就做妻子，其实做妻子和孩子没有什么不同的。

　　每天不都是该吃吃该喝喝吗。

　　终究还是太小了，很多事情虽然见过，但她还是不明白那些事情背后所蕴含的意义。

　　“艾玛，族人们可都等你你有孩子呢。”

　　黑熊觉得自己应该对女儿说些什么了。

　　“孩子以后会有的呀，你们急什么呢。”艾玛撇了撇嘴，根本就没有当做个事儿。

　　小艾玛身上穿着改小的排队党服饰，倒是显得很有英气。

　　黑熊一阵气闷，被自己女儿的话给噎的不轻。

　　真是笨蛋，怎么什么都不懂呢。

　　小艾玛的这番话，将黑熊后面想说的那些话都给塞了回去。

　　最后黑熊觉得还是改天让老婆来教育教育好了。

　　黑熊与艾玛又聊了聊后，便离开了城堡。

　　当父亲走后，艾玛心里疑惑的很。

　　真是太奇怪了来，大人的心思真的是很难懂唉。

　　当黑熊离开之后不久，赵宏宇便拎着三只野鸡回来了。

　　“艾玛，听说父亲今天来过了，你们聊得还好吧。”

　　赵宏宇将手中的野鸡递给了王山，同时问着艾玛。

　　“还不错，不过父亲走的时候不开心。”艾玛回答说。赵宏宇闻言道：“喔，父亲怎么不开心了呢？是不是你说错什么话了呀。”

　　“少爷，这些野鸡怎么办？”

　　二人交谈的时候，王山小声问道，同时递了一杯泡腾片水给赵宏宇。

　　“杀了拔毛，晚上吃。”赵红接过泡腾片水，对王山嘱咐了一句。

　　“我没有说错话啊，父亲只是问我和你睡觉了没有，我回答没有他就脸色不好看了。所以我看的出来，他有些生气呢。”

　　小艾玛实话实说，她没有觉得这话有什么了不起的。

　　咳咳！

　　赵宏宇正在喝水，听了艾玛的回答后，一下子被呛了一口。

　　“哈，你真的是这么回答的。”赵宏宇脸上有些尴尬，同时面上染了一些红晕。

　　嘻嘻，从侧面看大哥哥还是蛮好看的呢。

　　看到赵宏宇那有些害羞的模样，艾玛在心里偷笑了起来。

　　她没事的时候，最喜欢的就是看赵宏宇那尴尬的样子，因为她觉得很有意思。

　　“当然啊，我就是这么回答的。”

　　“你知道你父亲问这个是代表着什么吗？”赵宏宇为了掩饰自己尴尬，慌忙问了另外一个问题。不过当他问出这个问题的时候，他马上就觉得有些不妥了。

　　自己怎么能问小孩子这个问题呢，真是太不应该了呀。

　　可让他没有想到的是，艾玛的回答。

　　“我当然知道了，男人和女人在一起睡觉，会做一种事情呀。我父亲晚上在睡觉的时候，都会对母亲做那种事情的呢。”

　　艾玛眨巴了一下大眼睛，长长的眼睫毛颤抖了一下，目光很是纯真无暇的看着赵宏宇回答说。

　　我擦，不是吧，黑熊他办事儿的时候都不知道避讳一下小孩子的吗？

　　其实赵宏宇完全是用21世纪的思维来看待这个问题了，要知道在印第安人中裸体并不代表着什么。

　　印第安人认为自己本来就是赤身裸体来到这个世界的，因此裸露身体是最为纯洁的。

　　他们脑子单纯，并不会有那么多的想法。

　　而且当着孩子们的面前做这种事情也没有什么，因为孩子们大了总要知道这些事情的，因此为什么要隐瞒孩子们呢？

　　同时，这种事情还关系着生育和血脉的传承啊。

　　就这个问题上来看，也不知道是印第安人落后，还是拥有21世纪的赵宏宇观念落后了。

　　也许人的思想复杂了，才会生出许许多多的烦恼吧。

　　胡思乱想的赵宏宇忽然间看到了艾玛纯净的眸子，一下子呆住了。

　　随后，他马上反应了过来。

　　从艾玛的反应看的出来，小艾玛是懂那个事情代表什么的。但这并不能说明她就不会是一个好女孩，相反的艾玛没有将那个事情看的多买肮脏，而是认为那种事情很正常，就像是吃饭喝水一样的正常。

　　只有自己仿佛才不是正常人似的，将那种事情想的十分肮脏十分的XX。

　　看来在这一点上，自己这个“现代”人甚至还不如印第安人啊。

　　赵宏宇在心里叹息了一声。

　　甩了甩头，赵宏宇走到艾玛的身边坐下。

　　“艾玛，既然你是我的妻子了，那么我们其实也应该做那种事情的。但是你的年纪太小了，这么做对你的身体不好。作为你的男人我心疼你，所以想等你再长大一些，我才能让你做母亲。”

　　赵宏宇觉得自己应该给艾玛解释一下，毕竟他们两个人已经是夫妻了。

　　“呀，原来是这样啊，原来男人和女人要做那种事情，才能有孩子。我还以为我们结合在一起后，要不了多久就能有孩子了呢。”

　　艾玛瞪着自己的大眼睛，一副我了然的样子。

　　反正话都说到这儿了，赵宏宇也不想在掖着藏着了。

　　他决定，由自己教导一下小艾玛生理知识，让她明白自己的苦心。

　　对于艾玛赵宏宇并不讨厌，他只是觉得艾玛有些可怜，才这么大一点就成为部落的利益牺牲品。

　　赵宏宇红着脸教导着小艾玛，小艾玛也不断的提出一些尴尬的问题。

　　时间随着二人的交流不断流逝，很快夜幕便降临了。

　　深秋时节的夜晚时分寒冷，王山命人在屋内升起了柴火。

　　仿造西式的壁炉内，堆满了劈好的干柴，燃烧的火光将房间内映的通红一片。

　　温度升高之后，房间内还是很温暖的。

　　“陛下，晚餐已经准备好了。”

　　王山走了过来轻声地说道。

　　“好了，我们今天先聊到这儿吧，明天我在继续教导你女孩子的一些知识。”

　　赵宏宇红着脸站了起来，对艾玛伸出手来。

　　真是弄不懂，为什么小哥哥会这么不好意思呢？

　　艾玛疑惑的看着满脸通红的赵宏宇心中暗想。

　　“晚上我要和你睡，这样以后我父亲问起我的话，我就可以回答他了。”艾玛伸出手来后，对赵宏宇说道。

　　啊！

　　赵宏宇的心跳忽然加速了一下。

　　“你是我的男人呀，我们睡在一起没有什么的吧。而且我总是一个人睡那么一间大房间，晚上空荡荡的我很害怕呀。”

　　毕竟还是一个孩子，我怎么就没有想到这一点呢，真是做人太失败了。

　　闻言，赵宏宇有些自责。

　　不过就是睡个觉罢了，晚上又不见得做什么事情，就当抱着小猫好了。

　　站在一旁的王山偷笑不已。

　　而此时回答了家中的黑熊，则和老婆商量着，是不是找个机会教导一下艾玛，让她不要那么总是孩子气呢？


第137章 都是为了你呀

　　在接下来的日子里，赵宏宇的岳母大人天天跑到城堡来。

　　她一来就拉着女儿艾玛关起们来嘀嘀咕咕的，赵宏宇都不知道她们两母女在说些什么。

　　而每一次岳母大人离开后，艾玛看着赵宏宇的眼神都有些不太对劲。

　　是的，是不太对劲。

　　小姑娘的眼神中，带有一丝丝的侵略性，这让赵宏宇有些不安。

　　晚上睡觉的时候，小姑娘也不在那么安分了，她总是动来动去的做一些让赵宏宇心跳加速的动作。

　　好在小孩子困的早，所以二人之间并没有做出出格的事情来。

　　现在的赵宏宇，一见到岳母大人就忐忑，他觉得艾玛的变化肯定是岳母大人弄出来的。

　　可是他又不能说什么，所以他只能躲着走。

　　对于自家陛下的生活，狗腿王山当然不能说什么，但是在他看来陛下完全是自己找罪受。

　　你说你既然都来到1620年了，那就入乡随俗呗。

　　反正都娶了艾玛了，有什么事情不能做的呢。

　　何必让自己那么的辛苦，真心是受罪啊。

　　如果给那些天天做梦YY穿越的宅男萝莉控们知道了，天知道陛下你要被喷死吧。

　　不过这些话王山可没有说出来，他只能在心里吐槽一下而已。

　　如今的曼哈顿城，人口已经上万了。

　　除了莫西干人之外，还拥有索马里人和廓尔喀人以及华夏人。

　　四大族裔组成的曼哈顿城，在赵宏宇他们的管理下，显得井井有条发展蒸蒸日上。

　　而弗吉尼亚那边的英国人，在深秋时节前有很多人都跑到了这边，这些人中又不少人都有一技之长，并不是什么废物。

　　哈德逊河入口处的船厂，多了许多的英国木匠，这些木匠们有不少都在造过船。并且在弗吉尼亚那边，给来往的船只修修补补的很有经验。

　　有了这些人的加入，造船厂终于开始建造荷兰三层甲板的商货两用海船了。至于四层甲板的战列舰，他们现在真心没有这样的技术，所以只能等到未来有机会在去造了。

　　而英国人的来到，给曼哈顿城带来了活力。

　　一些英国人的商品，充斥了曼哈顿城内。

　　对于英国人的商品，赵宏宇并不排斥，因为他们的那些商品不算昂贵，同时也是赵宏宇他们需要的。

　　比如说铁制的车轴，以及农具什么的。

　　因此，铁匠在曼哈顿城小日子过得还算很不错。

　　而在寒冬来临之前，英国人的商船也终于第一次来到了曼哈顿城西的港口。

　　弗吉尼亚总督的来信，英国本土收到后马上就做出了反应。

　　那就是派遣商船，前去购货。

　　弗吉尼亚总督送来的那些瓷器，根本就不用什么语言，就马上打动了那些贵族们的心。

　　最主要的，赵宏宇说的不限制粮食贸易这一点，更是让英国人心动不已。

　　如今英国本土物价飞涨，并且国内粮食减产，这需要他们外购粮食来缓解危机。

　　而欧陆各国亦同样如此，根本就没有多余的粮食。

　　因此，赵宏宇的出现，无异于给了他们一个指路明灯。

　　当然，英国人也有着两手准备，他们打算接洽一下看看。如果对方真的很强大，那么贸易就顺利进行吧。

　　如果对方只是吹牛的话……嘿嘿，那么拥有这种可以制造精美瓷器的国度，是一定要征服的。

　　而美洲这边的战报，英国本土也收到了详细的汇报。

　　并且线性战术五段射的技术，引起了英国人的主意和研究。

　　这种新战术的出现，完全颠覆了英国人的认知。甚至从英国流传出去后，在欧陆各国引起了震荡。

　　他们想不到，火枪还有这样的用法，并且杀伤力还这么的巨大。

　　同时随着这种战术流传的，还有“宋”帝国的强大，以及其出产精美的瓷器和出售粮食的消息。

　　英国对于这个消息想要隐瞒是隐瞒不住的，他能够做到的就是比别人提前一步和赵宏宇接触罢了。

　　现在曼哈顿西侧的港口，除了两艘英国货船之外，还有一艘葡萄牙人的货船。

　　这些为了金币和利益到处冒险的商人们，此时就像是闻到了腥味儿的鲨鱼，都开始向曼哈顿岛聚集了过来。

　　来到了曼哈顿岛，见到了“宋”帝国的基因人后，他们才知道弗吉尼亚总督所述不假。这个“国家”的战士真的各个都是精锐。

　　看着他们身上整齐的制服，以及锃亮的长筒皮靴，这些来到曼哈顿岛的欧洲人都感到了自卑。

　　自己就是一个土鳖啊。

　　由于这些人不能进城，所以在港口附近很多人自发的在那儿搭建起了简易的帐篷，和这些水手们做生意。

　　因此，港口附近的一大片空地，居然自发的建起了一个小型的集市。

　　对于这个事情，张铁怎么能够容忍呢。

　　他马上下令强拆了这些违章建筑，并且规定土地属于“宋”帝国，任何人未经允许不得擅自占地。

　　同时，他下令搭建了不少的蒙古包，用来出租给人做商铺。

　　对于张铁的做法，赵宏宇他们没有多说什么。

　　因为弗吉尼亚来曼哈顿找事儿做的人越来越多，赵宏宇开始规划城外的空地了。

　　不过因为眼看就要临近冬天，所以建设只能等到来年了。

　　曼哈顿城人多，变得越来越热闹，这给周边部落也带来了好处。

　　因为他们的猎物可以出售的更加容易了。

　　同时，曼哈顿这里就业机会多，所以人们也不用担心找不到工作。

　　赵宏宇最不怕的就是人口多，人口越多他越是开心。

　　很多英国人都被伐木场招了去做伐木工，他们的工钱很客观，一个月8枚银币管吃住相当诱人。

　　最重要的，就是管吃啊。

　　而有了这些人，赵宏宇靠着木材的贸易，也算是进入了正规。

　　曼哈顿内城住着赵宏宇和基因人还有莫西干人，总人数在一万三千多人上下。

　　成为则聚集了很多周围部落的人，以及前来讨生活的弗吉尼亚英国人。

　　而英国人的到来，居然连皮肉生意也带来了，这是赵宏宇没有想到的。

　　在弗吉尼亚做了一次贸易，整整200套的瓷器，赵宏宇赚了4000枚金币。

　　可惜的是，这4000枚金币币种不同，这让在出售的时候产生了一些小麻烦。

　　不过这不要紧，赵宏宇还是凭借着这4000枚金币，足足赚了十三亿人民币。

　　但是这也有一个坏处，那就是因为贩卖的金币过多，虚拟世界内古董金币的收藏市场价格下降的厉害。

　　要不然的话，赵宏宇可就不止是赚十三亿人民币了。

　　十三亿多吗？

　　当然多了。

　　但是针对赵宏宇来说，还是远远不够的。

　　他首先购买了3000名华夏基因人，来扩大了华夏种系基因人们在团体内的数量，这就将十三亿花的差不多了。

　　想想看，肆拾贰万多一个华夏基因人。三千个的话，那就是十二亿多没有了呢。

　　而剩下的那些钱，赵宏宇又投资了一下农产品的开发，结果几千万的研究经费投入进去之后，浪花儿都没有泛起一个。

　　而临近深秋，金矿的开采基本上已经停了下来。

　　毕竟是人，那里的溪水已经变得刺骨无比，大家都已经受不了了。

　　所以，那些原本采金的印第安人，开始加入了伐木场去伐木了。

　　现在赵宏宇手头还能够维持的买卖，就只有木材的贩卖了。

　　当然，英国商船和葡萄牙商船的到来，给赵宏宇又添了一条财路。

　　姓名：赵宏宇。

　　年龄：15岁。

　　性别：男。

　　民政级别：村长（基因人忠诚度始终+7）、6237/10000（农民）下一级别为“乡长”，请满足升级条件。

　　军事职衔：无0/12（士兵）下一军衔为“班长”升请满足升级条件！

　　“山寨”技术研究中心：火柴、木制碗碟、生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首，生铁砍刀、青霉素、盐水、板蓝根、白加黑、泻立停、泡腾片（水果味）、涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米（陈米）、棉军大衣、裤、翻皮棉靴，绿色帆布斜挎包、十七世纪火绳枪、燧发步枪、燧发散弹手铳、纸质弹药、24磅火炮以及炮弹、牙膏（劣质）、牙刷（劣质）、洗发液（膏状）、砖头、水泥、陶瓷碗碟（劣质）、铁锯，铁锤、刨子、凿子、可定制18世纪山寨服装、牛、羊。

　　在自家城堡顶层，赵宏宇目光放在了港口处。

　　他看了一会儿后，收回了目光打开了自己的时空交易器，看了看自己的属性栏。

　　对于自己的属性，赵宏宇好像已经悟出了一些什么。

　　成为了村长后，他算是进入了体制内，虽然还是一个屁，但虚拟人物陈振邦对于自己更加的客气了。

　　比起以前来，那是热情了不少。

　　当然，自己只是一个村长，就算是热情也有限度。

　　而让赵宏宇头疼的问题是，军事职衔到底应该怎么样才能提升，而士兵又应该怎么样才能制造出来呢？

　　对于这个问题，赵宏宇一直没有弄明白。

　　而且时空交易系统又不给出提示，这让赵宏宇纠结的要死。

　　接着，赵宏宇又看了看自己的虚拟账户，账户上显示着里面的余额还有一千多万人民币。

　　赵宏宇琢磨着自己应该怎么使用这笔钱呢？

　　基因人战士他现在拥有了六千多人，暂时来说是已经足够的了。

　　而先前投资研发，损失了八千多万，不可谓不大。

　　不过，赵宏宇寻思着，自己还是应该继续投资研发，多弄出一点产品才好。这样就能将全世界的船，都吸引到自己这儿来了。

　　而凭借着六千多人的精锐部队，和莫西干战士们震慑，在一段时期内自己还是相当安全的。

　　“我们去港口看看好吗？那边来了几艘大大的船，比我以前坐过的独木舟还要大呢。”

　　正在胡思乱想间的时候，一身红色排队党装束，下身黑色呢绒长裤一双黑色长筒靴的艾玛走了过来，可怜兮兮的抬头看着赵宏宇恳求道。

　　她每天都在城堡里待着，实在是闷坏了。

　　不过谁让“丝府”告诉她，女孩子要“不出门”才是最好的，也是最容易让“宏宇哥哥”喜欢的呢。

　　恩，大门不出二门不迈，这是大家闺秀。

　　宋虎的原话就是这么说的。

　　只是他貌似忘记了，他教育的对象不是华夏女孩，而是一名天真烂漫生性活泼的印第安少女啊。

　　再说了，就算是华夏女孩那也得是民国早期的少女，才会遵守这个规矩吧。

　　天知道宋虎是怎么想的，脑子里居然会有这么老套古板的想法。

　　好在赵宏宇不知道这些，要不然他肯定会骂宋虎的。

　　“哦，你想出去走走吗。”赵宏宇闻言看了看忐忑的艾玛，“恩，你是很长时间都没有出去过了，小孩子不要总在家里呆着，多出去走走玩玩才好。行了，我现在带你去看看。”

　　见到赵宏宇答应带自己去港口玩，小艾玛很是开心。

　　她笑着跳了起来，像是一只树袋熊一样的抱着赵宏宇的脖子，就这样的挂在了上面。

　　“就知道哥哥对我好了，我就知道你一定会答应我的。”

　　艾玛很轻，一点也感觉不到重。

　　看着开心的艾玛，赵宏宇的心情也变得好了起来。

　　“你这个孩子，想出去玩根本就不用跟我说的嘛，你想出去就出去好了呀。”

　　赵宏宇抬起左臂，拖住了艾玛的小屁股，将她抱在了怀中向外走去。同时嘴里还轻声的埋怨着艾玛，说她这几天在城堡里待得脸上都没有血色了。

　　被赵宏宇抱在话中艾玛没有什么太大的反应，在她看来两口子这样很正常，这一点印第安姑娘是比较开放大胆的。

　　而赵宏宇怀中的艾玛，在听了赵宏宇的埋怨后显得有些委屈，红嘟嘟的小嘴撅了起来。

　　很是孩子气的反应，让赵宏宇笑了起来。

　　“怎么？还不开心了吗，难道我说错了？”

　　看到艾玛孩子气的模样，赵宏宇就忍不住的想要逗她玩儿。

　　唉，还真的是一个孩子，也只有孩子才会有这样的反应了呢。

　　虽然他和艾玛“睡”也睡过了，但艾玛在他心里就是一个孩子而已。

　　“我再家待着，还不是想要你多多的喜欢我一些嘛。这么做都是为了你呀，你居然这么说我……”委屈的艾玛小脸憋屈，最后还是说出了真相。

　　小孩子的心里，总是藏不住事情的。

　　“为了我！？”

　　赵宏宇看着抱在话中的艾玛，很是吃惊的反问道。

　　艾玛认真的点了点头：“就是为了你！”


第138章 曼哈顿城街道

　　艾玛戴着由鹰羽编制的冠盖，跟在赵宏宇的身侧走在曼哈顿城的街道上。

　　无论是基因热还是印第安人，看到他们两个人的时候，都纷纷施礼示意。

　　如今的艾玛，在他们的眼中已经不再是一个小姑娘了，她已经成为了曼哈顿以及纽约地区王者的女人，也就是女王。

　　赵宏宇拥有数千精锐士兵，武器犀利无比，是这一片地区当之无愧的大哥大。

　　周边的印第安部落，还欠着他一大笔的军火费用没还上呢，所以他们敢不客气吗。这年头拳头大的就好使，说什么都是假的。

　　但凡印第安人的脑袋瓜子不好用，但他们也知道“宋”不好惹。

　　曼哈顿城中的建筑，完全与欧式建筑不同。

　　红色的砖头建筑的二层小楼，有些类似华夏的四合院。高高的围墙上，甚至还有射击孔。可见就算有敌人攻入了城中，但想要闯入民宅也要耗费一番功夫，并且会遇到强烈的抵抗。

　　平坦的水泥路，这是印第安人和英国佬们从来没有见识过的。

　　也正是从曼哈顿城街道的概况上可以看得出来，“宋”到底是多么的强大。

　　街道上时不时的有两三名身背燧发枪走过的基因人，或者是背着火绳枪腰挎砍刀，腿上帮着十字斧的莫西干战士。

　　虽然已经进入了深秋，但是街道上做生意的人还是不少。

　　各个部落的印第安人，都趁着白天可以进城的这个时间，带着自己猎到的猎物进城售卖，以能够卖到一个好价钱，然后买一些家中需要的粮食回去。

　　火鸡！河狸！土狼！野牛！麋鹿！羚羊！甚至有几个外部落的印第安战士，还一起扛了一头棕熊来卖。

　　看着街头热闹的买卖和人群，赵宏宇感叹美洲大陆还真是物产丰富。

　　在这条商业街的中央，有一个“保护伞”公司的门面。这个店铺内售卖着赵宏宇提供的所有商品，当然燧发枪和砖头还有水泥不在此列。

　　这些商品通通都是批发价出售，算是给所有人一个赚钱的小希望。

　　与赵宏宇他们接触久了的莫西干人，就会来这儿批发一些大米和榨菜还有火柴什么的，然后以跑单帮的形势去到其他的部落出售。

　　至于价格嘛，当然会上浮一点点。

　　可见，莫西干人在赵宏宇他们这儿，已经学到了不少的东西。最少他们学会了低买高卖，这让赵宏宇是万万想不到的。

　　在商业街的尽头，还有一个圆形的建筑物，从外面看去有些类似罗马的角斗场。但是赵宏宇却知道，这是张铁提议建设起来的一个演绎场地。

　　这个里面经常演绎话剧，而演员们就是赵宏宇早前培育出来的那些女性基因人们。

　　她们在虚拟世界都是女屌丝，但是在这个时代却圆了自己的明星梦。

　　不过她们演绎的剧目出了男性基因人们看之外，印第安人对此没有什么兴趣。

　　在舞台上咿咿呀呀的，完全就是在抽风，印第安人对此很不感冒。

　　不过来曼哈顿讨生活的那些英国屌丝们，倒是对此趋之若鹜。甚至有人成了某个女基因人的粉丝，每天都要看上一眼才行。

　　随着英国人的到来，以及弗吉尼亚地区印第安人的涌入，赵宏宇建立的曼哈顿城一天比一天热闹起来了。

　　虽然眼看就要入冬，但是来往的人流还是不见少。

　　不过随着弗吉尼亚英国人和外部落印第安人的涌入，他们也给曼哈顿城带来了一点小麻烦。

　　大多数的英国人都是本本分分来讨生活，找工作的。

　　但也有人是想来浑水摸鱼，甚至走歪门邪道的。

　　小偷！骗子！甚至还有皮条客！

　　形形色色的“黑道”组织，都出现在了曼哈顿城。

　　这让赵宏宇有些意外。

　　为了应对这些组织，保证曼哈顿城的治安，在宋虎的提议下赵宏宇给予了帮助。

　　在曼哈顿城街道上，你经常可以看到这么一副场景。

　　当一个小偷将手伸进某人的口袋，正当他们要的手的时候，忽然会有一些头上缠着红色布条，将自己的脑袋包的像是一个大菠萝一样家伙们出现，然后小偷的头上就会落下无数的木棍。

　　那些皮条客，还有被抓住的骗子们，都会被这些人毒打痛殴。

　　是的，这就是曼哈顿城有名的阿三治安大队，也是赵宏宇给予宋虎解决城内治安的助力。

　　阿三的人数不多，也就只有500人而已。

　　但是用来治理城市的治安，这些人是绰绰有余了。

　　阿三哥培育出来说不上贵，但是也说不上便宜。

　　比起索马里和廓尔喀种来说，这些阿三反而还要贵上一些。

　　并且他们的胆子及其懦弱，这让赵宏宇早前非常不齿，并且认为自己亏本了。

　　但是让赵宏宇想不到的时，这些看起来懦弱猥琐的阿三，在知道他们跟着的主人是城市的主人，并且拥有这片地区最为强大的军事力量后，他们瞬间变的“勇猛”起来了。

　　而且主人又不要他们去打仗，就是去处理城市内的治安而已。

　　得到了“光环”加成的阿三们，将曼哈顿城内的牛鬼蛇神碾的鸡飞狗跳，让赵宏宇看到了他们的“强大”一面。

　　敢情，阿三勇猛需要主人强大才行，如果主人不强大的话他们瞬间就会萎了呀。

　　面对此种情形，赵宏宇那真是哭笑不得。

　　不过还好了，这500名阿三暂时看来那是比较好用的，最少他们在治安问题上很卖力气，并且尽忠职守。

　　但赵宏宇也知道，阿三只有你强大的时候才会如此，如果有一天你变得弱小了。他们很可能会给你反口来上那么一下，让你跌入万劫不复的深渊。

　　忠诚度只有50+7点，你还想怎么样呢。

　　是的，这些阿三对赵宏宇的忠诚度只有50+7点之多。但之所以他们会这么卖力气以及听话，那是因为赵宏宇对他们有200点的威压存在。

　　着200点威压可不是凭空出现的，首先赵宏宇是曼哈顿城的主人，他的手下有六千人的军事力量。

　　这六千人的军事力量中，有四千是华夏种，二千是索马里种，一千是廓尔喀种。而他们印度种也只有500人而已，他们不得不服气。

　　同时为了防备阿三他们，赵宏宇故意选择的是阿三基因系中，种姓最低的那一类“首陀罗”出身。

　　种种原因叠加在一起，再加上华夏种系基因人为第一大族，所以阿三哥们能不卖命吗。

　　“不许随地大小便，厕所在那边！罚款！”

　　路边，一队十个人组成的三哥巡逻队，围住了一名英国盲流子。这个身上穿着邋遢无比的衣服，长的歪瓜裂枣一口烂黄牙的家伙，刚刚在街边随地小便。

　　当时建设曼哈顿城的时候，赵宏宇就考虑到了卫生的处理情况。所以他在城中建立了很多的厕所，专门给人们用来排泄。

　　并且还在城中挖了地下污水渠，直通东边的大海，这可以方面让污水直接流入海中。

　　之所以这么做，赵宏宇就是不想让曼哈顿城变得臭气熏天，和欧洲那些城市一样浸泡在屎尿之中。

　　是的，这个时代的欧陆各个城市，都是臭气熏天的。

　　就说法国的大城市巴黎，街道上也全都是各种屎尿乱倒，整座城市都弥漫着那种排泄物的味道。

　　而巴黎并不是一个特例，其他国家也差不多。

　　这也是为什么最后法国的国王路易十三，最后会搬出了巴黎城，在郊外建立了凡尔赛宫别墅。

　　其实他就是忍受不了那股子臭气熏天的味道，这才躲到郊外的。

　　毕竟，郊外的空气要清新的多啊。

　　赵宏宇正是考虑到了这个情况，所以他才会提前做好的以防措施，建设了卫生处理设施。

　　但是，卫生只有基因人们会去保持，印第安人和那些来讨生活的英国人可没有这样的习惯啊，所以为了保持市容卫生和整洁，阿三哥们还要客串一些其他的职业。

　　看着被三哥们围住的英国盲流子吓的瑟瑟发抖，赵宏宇只是撇了撇嘴便不再理会了。

　　小艾玛则看着什么都新鲜，可是想到母亲曾经说过的那些话，以及父亲的教导。小艾玛只能忍着自己想要去街头小贩摊前的念头，装出了一本正经的样子跟在赵宏宇身边。

　　赵宏宇侧头看了看绷着脸的艾玛，看着她装出一副小大人的样子，但是她的眼睛却总是时不时的往小贩们那儿溜，眼神中也露出了渴望的神色后，不由得心底暗笑。

　　“是不是想去看看那些商品啊？”赵宏宇憋着笑问艾玛。艾玛闻言脸上马上绽放了笑意，不过她随后将笑容又收了回来，摇了摇头：“还是算了。”

　　“不用这样，跟我在一起你不用顾忌那么多的。虽然你母亲和父亲说了很多，也教导了你很多事情，但你要知道我并不希望你不开心。”

　　艾玛出来的时候，都对赵宏宇说了。

　　她之所以会变成这样，其实是母亲和父亲教导她的。

　　她不想成为一个不合格的女王，也不想给赵宏宇丢脸，所以……


第139章 五星红旗飘扬

　　经过了一番劝说，小艾玛总算不再装模作样了。

　　恢复了本性的艾玛，就像是一只跳脱的小鹿，不断的在各个摊子前闲逛。

　　不过曼哈顿城的街道小商贩们，售卖的基本都是各种野兽，以及肉类或者是毛皮，没有小艾玛喜欢的东西。

　　就算是偶尔有英国人贩卖的商品，也不过就是十字架以及铁制的匕首之类的商品。

　　还是比不了21世纪啊，如果是21世纪的话小商品一定会很多，艾玛估计都能看花眼喽不行。

　　看着艾玛那有些略带失望的眼神，赵宏宇无奈的心想。

　　忽然，赵宏宇看到前边有一个外部落的印第安人，在他的肩膀上站着一只五彩斑斓的鹦鹉。

　　而那个家伙贩卖的，正是他不知道从那儿抓来的鸟儿。

　　“走，我们到那边儿去，你看那个人卖的鸟儿挺不错的。”赵宏宇走到艾玛身边，轻声对她说道。

　　闻言，艾玛抬头看了看。

　　“呀，好漂亮的鸟儿。”

　　看到艾玛产生了兴趣，赵宏宇心中大定。

　　二人走了过去之后，赵宏宇问了问价格。

　　三十个银币不讲价，因为这种鸟儿会学人说话。

　　听到这名印第安人开出的价格之后，赵宏宇倒是没有在意。

　　三十个银币他付得起，这完全不成问题。

　　最主要的是看艾玛喜欢不喜欢。

　　小艾玛听说这种鸟儿会学说话，她表示有些不太相信。

　　见到小姑娘不相信自己说的，那个印第安人也不生气，他抬手抚摸了一下站在肩头的鹦鹉，然后说了一句英语。

　　接着，那只鹦鹉抖动了一下翅膀，吐出了一大串的词汇来。

　　你好！太贵了！便宜点！混蛋！

　　敢情，这个印第安人是从弗吉尼亚地区来的。

　　也只有弗吉尼亚地区的印第安人，才会说英语。

　　赵宏宇有了一个初步的判断。

　　“这种鸟儿必须跟着它的主人时间长了之后，才能说话。首先它需要一个学习的过程，因此它所学的语言是什么，这要看养它的人说什么语言了。”

　　这名来自弗吉尼亚地区的印第安人，很有耐心的对艾玛解释道。

　　“好好玩哦！”

　　艾玛的眼睛一亮，看的出来她是十分喜欢这种能学说话的用鹦鹉。

　　赵宏宇示意了一下，跟在他身后的王山走了过来，从口袋中拿出了三十枚银币递了过去。

　　顺利的从这个家伙手中，买了一只还比较小一些的鹦鹉，艾玛连忙捧在怀中开始低头对它说起了悄悄话。

　　看到艾玛喜欢，赵宏宇也就放心了。

　　那名印第安人接过了三十枚银币后，就转身走到了一旁的一个建筑内，那是专门缴税的地方。

　　20%的交易税，这是曼哈顿城的规矩。

　　如果你不交税，以后你就不能在进城了。哪怕是在城外，也会遭到驱逐。

　　弗吉尼亚地区的印第安人，虽然受到了英国人的影响，变得十分市侩。但他们还是懂的一点，那就是守规矩才能赚大钱的。

　　再说了，街道对面的阿三哥也不是吃素的啊。

　　你要是做成了买卖，但是不交税就想走，阿三哥就要出手了。

　　曾经有不信邪的英国人，不想交税就要离开，最后直接被驱逐。甚至连城外都不给待，这可是有很多例子的了。

　　而且城里虽然要缴税，但却安全啊。

　　城外在安全上可以没有保障的。

　　“走吧，你不是要去港口看看吗。刚好我也想过去看一看的，今天那儿有几艘商船过来和我们做贸易，我也想看看他们带来了什么商品没有。”

　　赵宏宇微笑的看着低头和小鹦鹉说话的艾玛道。

　　嗯，嗯。

　　现在的小艾玛，已经顾不上赵宏宇了，她现在的注意力都放在了小鹦鹉的身上，正在交这个小家伙说话呢。

　　可惜，这只鹦鹉还太小，并且第一次听得莫西干与，它还没有办法学。

　　想来这只小鹦鹉还不知道，它所在的这座城市，语言可不止一种。未来的它要学的语言，可是会让它头疼喽。

　　一行人离开了商业街后骑上了马，向城外港口奔去。

　　港口距离曼哈顿城不远，也就是一里的路程。

　　而且在建立曼哈顿城的时候，为了考虑通行方便，赵宏宇还专门铺设了一条水泥路。

　　这条水泥路从曼哈顿城直通东侧的港口，路面宽敞无比，未来就算是并排跑上五六辆的马车都是可以的。

　　咯咯哒！咯咯哒！

　　钉上了马掌的马蹄，磕在水泥路面上产生了清脆的响声。

　　由于艾玛不会骑马，所以赵宏宇只好将她放在了自己的身前，让她和自己共乘一骑。

　　在赵宏宇的身后，是王山和九名近卫基因人紧紧跟随。

　　不大一会儿的功夫，他们便来到了港口处的小市集外。

　　远处，一根高高的旗杆竖在那儿，一面五星红旗迎风飘展。

　　是的，赵宏宇将五星红旗拿了出来，作为他的“帝国”的国旗。

　　而对于赵宏宇的这个做法，全体华夏基因人们都十分赞成，为此赵宏宇还获得了华夏系基因人们忠诚+10的好处。

　　红色的旗面，一大四小五颗金色的星星。

　　而在港口处一个类似四合院的建筑旁，除了五星红旗之外还有另外的一种旗子。

　　一个红白相间的八角几何图形的黑底旗，就在建筑门前迎风招展。

　　这是电影生化危机中保护伞公司的标志，而这个标志则被赵宏宇麾下的“山寨保护伞”公司借用了过来。

　　在保护伞公司的门口，数十名身穿劳保服饰，但是却拥有一副标准欧美人样貌的壮汉，扛着老实的火绳枪全副武装的站在那儿。

　　这是保护伞公司招募的雇佣兵，其兵员都是来自弗吉尼亚地区的英国人，当然也有少数在弗吉尼亚混生活的西班牙人与荷兰人。

　　严格来说，他们不算赵宏宇的士兵，而是保护伞公司的武装力量。

　　可问题是赵宏宇在保护伞公司中拥有50%的股份，因此他也是这些人的大老板啊。

　　这些雇佣兵们虽然也身穿排队党的服饰，但是这种服饰的颜色却和正规军不同。

　　曼哈顿的正规兵们身穿的是红色衣服，配上白色的排扣，一条黑色的裤子和一双黑色的长筒靴。

　　因为已经深秋的原因，正规军还配上了一顶圆筒熊皮帽子和手套，并且还发下了一件有着厚实羊绒的红色呢绒军大衣。

　　而保护伞公司的这些雇佣兵们，则身穿绿色的劳保服装，配发的是翻皮劳保靴，和绿色的军大衣以及“雷锋”棉帽。

　　这就是莫西干人冬天的装束，只不过现在给雇佣兵们也配发了而已。

　　同时，在这些雇佣兵们的左臂上，都套着一个黑色的袖箍。上面有三个细弯月牙组成的图案，这也是电影生化危机中，保护伞武装人员的标志。

　　也不知道是不是张铁和宋虎出于恶趣味还是什么，反正赵宏宇麾下的山寨公司，完全照搬了生化危机的那一套。

　　赵宏宇他们来到港口的时候，两艘英国商船和另外一艘葡萄牙商船正在卸货。码头人声鼎沸热闹无比，保护伞公司的那些佣兵们则用警惕的目光，在人群中不断巡视。

　　赵宏宇不得不感叹，这个时代有钱就是特妈的好，给钱就有人给你卖命啊。

　　是的，这些进入保护伞公司做佣兵的欧洲佬们，那是相当的尽职尽责。只要你钱发到位了，你就算是让他们进攻自己的国家他们也是可以的。

　　此前就有不少英国人，在港口被这些佣兵给收拾了一顿，让赵宏宇彻底的见识了一下着时代为了银币而“敬业”的人。

　　当然，保护伞公司的武装并不全是雇佣兵，也有一半是基因人。

　　毕竟，公司的武装力量不能全都靠着这些雇佣兵吧，张铁还是要防着一手的。

　　所以，这些佣兵们的首领，基本上都是基因人来担任的。

　　同时还配备了思想引导员这种堪比政委的人。

　　如今最早跟随他的三个基因人，张铁管理着保护伞贸易公司以及造船厂，还有曼哈顿所有的商业贸易。

　　宋虎则管理着曼哈顿城以及部队，还有曼哈顿的治安。

　　此二人可谓一文一武，让赵宏宇省了不少的心。

　　而王山则立志要做赵宏宇一辈子的狗腿，所以他一直跟在赵宏宇的身边。

　　不过王山却管理着一支为数在500人的近卫部队，这是独立在军事体系之外，直接属于赵宏宇的私人武装力量。

　　并且王山还负责组建了一支秘密的情报部队，专门用来收集情报。

　　可以说，王山是赵宏宇的禁卫军头头兼间谍头子。

　　随着赵宏宇的发展，慢慢的他的身边就会建立起一个完善的体系，而现在一切都不过是刚刚起步罢了。

　　由于港口的建立，以及商船的进入停靠，这个原本冷清的港口自发形成了一个小市集。一些来自弗吉尼亚地区的印第安人和英国人，都在这里做起了买卖。

　　其中最为火爆的，就是拉皮条卖肉了。

　　大海上憋了那么长的时间，水手们可是一个个都憋的不行了。所以他们上岸的第一件事情，就是喝酒找女人。

　　对于这种事情，赵宏宇是不会制止的。

　　反正只要不在曼哈顿城搞就行，其他地方随便你喽。


第140章 哦，真是上帝的福音

　　“这些英国佬和葡萄牙佬运来的是什么货物？”

　　赵宏宇找到了张铁询问道。

　　他看到码头有不少的木箱，从对方的船上被卸下来，对此他有些好奇。

　　“不是什么好玩意儿，不过是一些铁制的刀叉餐具，还有一些铠甲。”张铁撇了撇嘴对赵宏宇说，“还有一些奴隶，都是从西非海岸线抓来的。”

　　当张铁的话音一落，赵宏宇就看到了一些光着屁股的老黑，在凉飕飕的秋风中从英国人的船上串成一串，像是牲口一样的被驱赶了下来。

　　这些老黑的身体素质都不错，一个个显得膀大腰圆一看就是能干活的。

　　那些英国佬不断呵斥着他们，一点都没有将他们看做是有血有肉的人，而是一个个活动的银币。

　　在码头的一旁，有一个木头搭建的小台子，那些老黑们都被驱赶到了那儿。

　　赵宏宇知道，那是贩卖奴隶的场所。

　　对于奴隶，曼哈顿城这里有着很大的缺口。

　　虽然他可以购买基因人，但那些基因人可不是奴隶啊。

　　而且在对面的曼哈顿岛上，随着土地的开发，一些拥有独立人格的基因人们，都拥有了属于自己的土地。

　　甚至连莫西干人也分了土地给他们，这是赵宏宇拉拢他们的手段。

　　可是土地有了，但是他们却没有足够的人手，因此奴隶就成为了最好的选择。

　　想想看，一个基因人最少也拥有几十亩的土地，他一个人是根本种不完的。

　　而莫西干人也遇到了这样的情况。

　　所以，英国佬看到了这种情况，立马看到了商机。

　　“拉穆尔对此不反感吗？”赵宏宇首先想到的是拉穆尔的反应，毕竟拉穆尔也是老黑啊。他需要考虑拉穆尔的感受，毕竟在这方面可不能出问题。

　　张铁摇了摇头：“拉穆尔早上就来过了，不过他对于英国人的做法没有什么反对的。”闻言赵宏宇有些奇怪，同样作为老黑拉穆尔怎么就能够看着同胞受难？

　　赵宏宇觉得自己有些想不通了。

　　“陛下，这些人是西非部落的人。并且听拉穆尔说在未来，这个部落会迁徙到东非，并且和他的部族有冲突并且引发仇恨，所以他没有必要对仇人的部落抱有好感，并且帮助他们的。”

　　张铁这么一说赵宏宇就明白这其中的原因了。

　　敢情非洲大陆上的部族冲突，在这个时代也延续下来了。

　　而这些老黑们，在未来还是拉穆尔他们部族仇人的老祖宗。

　　怪不得拉穆尔不管这些老黑呢。

　　不过这样也好，如此就不用担心拉穆尔那边会有不好的反应了。

　　“英国佬的铠甲不错，我们现在也很需要。虽然正规部队有燧发枪，对于铠甲需求不大，但是这些铠甲分配给莫西干战士，让他们提高一点防御力也是不错的。”赵宏宇收回了自己的思绪，对张铁说道。

　　“您说的不错，虽然铠甲对于我们来说没有用，但是却可以分批给莫西干人。以后还可以分配给其他的印第安人，毕竟我们还需要他们呢。”对于赵宏宇的这种分配发，张铁完全同意。

　　“铁制的餐具我们也需要，反正价格也不贵，我就全都买下来了。”张铁唠唠叨叨的对赵宏宇说着。

　　“这些事情你自己看着办吧，总之我们能够赚钱就行。粮食要多少给他们多少，这玩意儿咱们不缺，但是瓷器你不能给他们太多，要一点点的来我们才能赚大钱。”赵宏宇提醒张铁说。

　　张铁点了点头，道：“放心吧陛下，我知道怎么去坑这些屌丝的。”

　　随后，赵宏宇和张铁对视了一眼，他们两个坏坏的笑了起来。

　　艾玛则看着台子上的那些奴隶老黑，满是好奇的样子。不过她倒是没有流露出什么怜悯的神色，因为在美洲大陆上奴隶也是存在的。

　　印第安部落之中就会经常发生战争，失败的一方战士经常会被当做奴隶抓获，给获胜一方来做苦力。

　　“我家有好多的土地，但是没有人手来开垦，也许我也能买一些奴隶给父亲啊。”小艾玛看了一会儿后，转头对赵宏宇说。

　　“哦，既然是这样的话，那我们就过去看看吧。”

　　赵宏宇现在也想开了，既然他来到了这个时代，有些时候就必须要适应这个时代的法则。

　　虽然奴隶贩卖，在赵宏宇看来是万恶不赦的存在，但他又能怎么样呢？

　　反正他是不会脑残的去摧毁这个制度，而且他也没有办法去摧毁。

　　再说了，他现在也缺少这种不需要薪水的劳动力不是吗。

　　他可不是什么雷锋侠，来到这个时代就非得要吐槽这个万恶的奴隶贩卖贸易，然后做一个伟光正高大全的伟人。

　　他，还没有那么的伟大正义。

　　作为赵宏宇来说，他只能谨守着自己的一点点到底底线而已，比如不对未成年艾玛下手。

　　毕竟这无关大雅，对于他的发展没有影响。

　　但是奴隶则不一样了。

　　他没有办法将基因人变成奴隶去压榨，因为这会引起基因们的反弹，并且推翻他。

　　只有脑残才会这么做。

　　因此，这种连拉穆尔都认可同意的奴隶买卖，赵宏宇就更加不会去制止了。

　　最起码的，给他赵宏宇以及他手下的基因人们做奴隶，他们还会给老黑吃饱穿暖吧。比起给欧洲佬们做奴隶，那日子可是一个天一个地了。

　　当然，给老黑们吃饱穿暖也是为了让他们更好的做事干活，毕竟买回去的奴隶死掉的话可是非常亏本的。

　　也许，赵宏宇的培育出来的那些拥有独立人格的基因人们，会成为一批批的农场主吧。

　　带着这样的胡思乱想，赵宏宇和艾玛走到了贩卖奴隶的展台旁。

　　周围的那些印第安人和基因人以及英国人，都知道他是谁。

　　所以，大家都给他让开了一条道路。

　　而带着奴隶走上展台的英国人，看到了赵宏宇一行人后更加的兴奋了。

　　他叫喊的更加卖力，因为他也希望赵宏宇这个大主顾可以光顾他，最好将所有的奴隶一次性买下这才好呢。

　　那名贩奴者，是一个长的有些胖的中年人。他不断的翻开黑奴们的嘴唇，给下面的人们看清楚他们的牙齿。

　　不得不说，这真的就像是在贩卖牲口。

　　他还不断的在黑奴们的胸脯上拍打，并且让黑奴们站直身体，或者是高举手臂展示他们的肌肉。

　　这些健壮年轻的黑奴价格不定，因为下面的买家们需要竞价。

　　如今的曼哈顿城和马哈顿岛上对于奴隶的需求很大，大家都需要购买奴隶回去。因此，这些奴隶就需要价高者得了。

　　对于贩奴商人的做法赵宏宇也很认同，毕竟商品需要利益最大化，这是很正常的。

　　“你不要急，我们看一看等一等。虽然男性很健壮，但是他们不是很安全，如果可以的话我想给岳父岳母买些女性奴隶。”

　　赵宏宇阻止了想要竞价的艾玛，小声的对她说了几句。

　　艾玛想了想后，觉得男性的奴隶的确不好管理，并且他们孔武有力的很不安全。父亲在曼哈顿城这里做事，曼哈顿岛上只有母亲在家。

　　所以，她同意了赵宏宇的提议。

　　“要多买一些哦，我家的土地太多了。”艾玛可怜巴巴的看着赵宏宇说。

　　小家伙，居然连都学会这一招了。

　　赵宏宇被艾玛忽闪忽闪的大眼睛萌了一下，心里苦笑着暗想。

　　“好，好，我们多买一些。”

　　赵宏宇同意了艾玛的请求。

　　这个台子上兜售着奴隶的英国商人是第一次来到曼哈顿，他也是在弗吉尼亚听说这里有精美的瓷器出售，这才壮着胆子来碰碰运气的。

　　不过他来到了曼哈顿之后，马上就发现这里完全是一个宝地。

　　完善的低廉的税收政策，让人感到安心的治安和守卫，拥有着众多人口的庞大市场。

　　哈哈，这是天赐之地啊！

　　而保护伞公司出售的瓷器样品他也看到了，那精美的瓷器在第一时间内就俘获了他的心，也让他看见了无数金光灿灿的金币。

　　这玩意儿要是卖到地中海一带，其价值起码翻几番啊。

　　可惜瓷器的价格很高，他手中的钱又不够，所以他现在急需将奴隶和自己的货物出手，这样才能带着瓷器去地中海一带出售。

　　地中海一带的富豪很多，波斯商人和埃及奴隶主，还有那些腰缠万贯的酋长们，一定会为这些精美的瓷器疯狂的。

　　原本这个家伙还以为自己将奴隶出售会遇到一些困难呢，但是他完全想不到自己出售的奴隶十分抢手。

　　短短的一刻钟时间内，男性奴隶就已经贩卖一空。并且他看着下面的人显然还不满意，对他出售奴隶数量太少而交头接耳。

　　虽然不懂下面那些黑发黑眸人的语言，但这并不妨碍自己从对方脸上可以看出一些端倪来啊。

　　作为一个成功的商人，察言观色的技巧也是不可或缺的。

　　不过让他有些不满意的是，在附近观看奴隶出售的那个“大贵族”好像没有出手，难道他对于自己的奴隶不满意？

　　英国商人弗拉基米在心中猜测起来。

　　嗨，不管那么多了，赶紧将奴隶和自己的那些铠甲贩卖出去，购买瓷器回程才是最重要的。

　　他身后的管家走了过来，在他耳边低语了几句，随后又拿出了几枚银币递给他。

　　哈哈，这些银币太纯了！

　　更加令他想不到的意外出现了，他的管家发现这里的人购买奴隶时付的银币，居然纯度很高。比起地中海一带流通的银币都要好，并且更加的精美。

　　根据管家的查看，这种银币两枚就可以兑换三枚或者四枚地中海流通的银币了。

　　而他贩卖奴隶的时候，对方却用地中海的价格在交付货款。

　　这一来一去的，他赚取的利润就更大了。

　　对于这一点，赵宏宇他们还没有反应过来，而等到他们反应过来采取货币汇率的时候，最早和他们做贸易的商人们都大大的赚了一笔。

　　而这个叫做弗拉基米的英国海商就是其中之一。

　　“老爷，我们还剩下一百多个女性奴隶。不过看下面人的反应，他们对女性奴隶兴趣不大啊。”他的管家汇报完了重要的事情后，小声的对他说出了自己的观察。

　　“说真的，这些黑家伙的女人我也看不上，所以这些人看不上也不奇怪了。不过我还是想试试买个好价钱，下一次我们多弄一些男性奴隶好了，这里对于奴隶的需要很大啊。”

　　经过了这一次的试探，弗拉基米看到了此地对奴隶需求的旺盛。

　　商人，对于赚钱必须要敏感，而他弗拉基米就是这样一个敏感的人。

　　唔，甚至我闭上眼睛，也可以闻到此地流淌着银币的味道。

　　“下面，我将出售为数女性奴隶，还请大家踊跃竞价。”

　　弗拉基米清了清嗓子，大声的喊了起来。

　　可惜，让他比较失望的是，当下面的人听说是女性奴隶的时候，很多人都走开了。很显然，他们对女性奴隶的兴趣不大。

　　不过弗拉基米并没有颓废，一名奴性奴隶被弗兰基米的手下护卫推了上来。

　　这是一名很年幼的黑姑娘，看模样也就十七八岁左右，拥有着一头浓厚的短发。身体也还不错，该翘的翘该凸的凸。

　　不过因为她的身上没有一丝遮挡，所以她在深秋的很风中被冻的瑟瑟发抖。

　　“去和这个奴隶贩子谈谈，他剩下的女性奴隶我都买了。刚好让岳母在曼哈顿岛管理一下，来年开垦土地去。”

　　赵宏宇低声嘱咐了一下王山。

　　王山会意的点了点头，径直的走到了台子上，然后用英语和弗拉基米交流了起来。

　　当王山报出了赵宏宇是“帝国”的继承人，也就是欧洲人所认为的王子的时候，弗拉基米的眼睛闪了闪。

　　这个可是一个绝对的大贵族了！

　　王山反正就是一通忽悠，并且告诉弗拉基米，曼哈顿城以及整个曼哈顿地区都是陛下的领地，陛下拥有大量的土地，他的手下亦是如此。

　　他们需要大量的奴隶！

　　这对于弗拉基米，简直不亚于上帝给他降下福音啊。


第141章 渔业的前景

　　曼哈顿岛除了分给莫西干人和基因人一些土地之外，剩下的土地基本全都是属于保护伞公司的了。

　　但赵宏宇占有保护伞公司50%的股份，所以严格意义上来讲，他也是最大的一个地主。

　　保护伞公司成立后张铁整理过公司名下的土地，光是在曼哈顿岛上就有二十万亩之多，同时公司还拥有一个金矿，一座造船厂，以及几艘渔船。

　　但这只是暂时的数量。

　　因为曼哈顿城附近的土地还未开发，如果未来开发的话……保护伞公司的土地将会更多。

　　同时第二座造船厂和第三座造船厂，正在建设中。

　　到时候造出来的船会被分成三部分，一部分隶属于帝国，一部分属于保护伞公司，另外一部分会出售给其他的基因人们，让他们和欧陆各国争雄海上。

　　同时五大湖地区的占领和建设也提上了保护伞公司的日程，等到那边开发出了矿产资源，保护伞公司的财富又会增加了。

　　而占据了保护伞公司50%的赵宏宇，他自己的财富也同样会增加。

　　更不要说赵宏宇还手控一个逆天神器了。

　　虽说现在保护伞公司的贸易还需要靠赵宏宇，但随着赵宏宇他们的发展，和基因人中不断出现的拥有技术的基因人，那么未来保护伞公司完全可以自己生产产品，进而对时空交易器的需求就不会很大了。

　　但就目前来看，说这些还是太早。

　　弗拉基米手中的一百多女性奴隶，全都被赵宏宇买下。

　　赵宏宇所付出的，也不过就是三套瓷器而已。

　　而弗拉基米在贩卖了奴隶和三百多套铠甲后，他手头的钱也不过才够在赵宏宇这儿买到十几套的瓷器。

　　这么大的一艘船，返航前往地中海，才装了十几套的瓷器在外人看来有些货少。

　　但是弗拉基米却不会这么认为。

　　货物不在多少，而在它能带来多少利润。

　　弗拉基米相信，这十几套的瓷器，在地中海绝对可以卖出几倍的价格。

　　而他从地中海返航的时候，去非洲继续抓更多的奴隶来贩卖，这其中的利益大到外人不可想象啊。

　　这里缺少奴隶，铠甲也可以卖上不错的价钱，自己做上一次就可以扩大一艘海船了。

　　如果顺利做几年下来，他完全可以在英国买上一片土地和庄园，去做贵族老爷了呢。

　　弗拉基米让另外两艘船主嫉妒的眼中冒火。

　　可惜的是，他们的船上没有奴隶贩卖，也没有铠甲出售。他们船上装载的是一些粗制的麻质服装，和一些马匹。

　　不过张铁还是和他们交易了一下，毕竟曼哈顿缺少马匹。

　　连带着，他们的那些粗制麻质衣服张铁也购买了下来，当然这些垃圾没有花费多少钱。

　　因为他们的钱不够，所以瓷器他们并没有买到。

　　但是，他们却装满了一货仓的大米，也不算是白跑一趟。

　　比起瓷器虽然粮食赚的钱少，但运回去赚个三倍的价钱还是可以的。

　　大不了下次来的时候，他们多带些钱，同时也可以和那个弗拉基米一样，在非洲抓一些奴隶来就是了。

　　三艘船开始补充给养，水手们在港口休息闲逛，这给港口的商铺带来了经济效益。

　　赵宏宇和王山心中有数，这才是刚开始而已。

　　等到贸易开展火爆起来，码头停十艘船也是少的。

　　原因很简单，因为这是对商人来说，这是航程最短利益最大的三角贸易航程点了。

　　只有傻子才不来呢。

　　因此，随着这些赚钱人的显摆，肯定会有越来越多的贸易商船前来，到时候曼哈顿城也会越来越繁荣。

　　曼哈顿港口也会越来越热闹了。

　　“陛下，将聚居在城外的那些人都驱赶到港口这边吧。曼哈顿城以后专门就是给我们基因人家属居住就好了，港口这边另外设立一个要塞城市。”

　　张铁提议道。

　　赵宏宇低头沉思了一下，觉得这个可以完全可以考虑。

　　可是他马上想到了曼哈顿岛。

　　随后他对张铁说道：“曼哈顿岛怎么办？哪里要不要利用起来？”

　　张铁闻言摇了摇头：“曼哈顿岛可以建立港口，但不是用来停泊商船的。而是停泊咱们战舰用的，属于帝国的军港。而且我们在曼哈顿岛上的要塞也要扩建，同时修筑炮台了。”

　　修筑炮台？

　　赵宏宇有些不解。

　　“陛下，修筑炮台有利于我们守卫港口，抵御敌人从海上进攻。就算我们有了战船，炮台也是需要修建的。”接着张铁给赵宏宇画出了一个曼哈顿城港口，和曼哈顿岛军港之间的地图。

　　两方间隔有四海里，并不算很远。

　　中间一个狭长的海峡贯穿，将曼哈顿岛和曼哈顿城隔离开来。

　　如果在岛上和城郊港口附近修筑炮台的话，到真的是可以将敌人挡在港口之外，使得港口不会受到袭击。

　　而敌人想要袭击港口，那么必将受到海岸炮台的攻击。因为在狭长的海道上航行，他们根本就无法躲藏。

　　这样一来，有人想要打曼哈顿地区的主意，就要好好的思量一下了。

　　而随着越来越多的商船来到曼哈顿，谁也不能保证就不会有人起了贪婪之心。

　　因此，听完了张铁的讲述和解释之后，赵宏宇同意了张铁建设炮台的提议。并且答应在冬季的时候，升级虚拟作坊争取生产对海火炮。

　　二人正谈话间，出海捕鱼的渔船也回港了。

　　挂着五星红旗和保护伞公司标志的渔船，慢慢的停靠在了码头。

　　出海捕鱼的保护伞公司做事的基因人们，丢出缆绳然后跳了上来。

　　赵宏宇和张铁走了过去，看到了穿上堆着慢慢的鱼类。

　　嚯，还真是大丰收啊！

　　船上堆着的鲜鱼，光是目测就不下一吨。

　　这还是船太小的缘故，如果船再大一些的话，想来捕到的鱼就不只是这么点儿了。

　　鳕鱼，鲱鱼，沙丁鱼，这三种鱼捕到的数量最多，偶尔也会有一两个章鱼或者鱿鱼混在鱼堆中。

　　“这儿的海产非常丰富，只要我们努力就绝对不怕饿死。”张铁笑眯眯的对赵宏宇说道，“不过还是船太小了，如果船大一些的话就能去更远的地方，而捕获的鱼也更加的值钱更加的大，也会更加的多。”

　　王山提起这个事情，就显得有些泄气。

　　造船厂那儿还造不出大船，这是张铁最为失望的。

　　“慢慢来吧，一口吃不了一个胖子。给我挑几条鱼出来，鱿鱼也给我，晚上我换换口味。”

　　赵宏宇抬手在他的肩膀上轻轻的拍了拍，安慰他的同时提出了一个小小的要求。

　　“陛下，造大船才行啊。不光是为了拥有海上的防御力量，也是为了多一条财路不是。”王山无奈的叹息了一声说，“如果有大捕鱼船的话，一次出海能够捕捞到数十吨的海产，并且不用进行深海捕捞，因为咱们所处的这个时代鱼类还未枯竭，基本上白天出海晚上就能满载而归了，你说说这得多少钱。”

　　赵宏宇闻言沉思了一下，平心而论这还真是不少钱呢。

　　数十吨的鱼类，通过时空交易器一卖，那可就是大几十万了。并且这个时代的鱼因为没有经过后世的那种泽渔而渴式的捕捞，所以一个个的个头都十分大。

　　因此，保守估计几十万都是少的。

　　这还是一艘船捕鱼能卖的钱，要是保护伞公司拥有十条或者二十条，甚至多更艘这样的船呢？

　　嘶！

　　赵宏宇倒吸了一口冷气，他有些不敢想了。

　　这简直比黄金还来钱快啊。

　　大西洋这么大，一百条船都能放得下了。

　　而且按照自己捕鱼的速度，就算一百条船天天捕捞，也可以保证自己一百年的利润。

　　真他娘的是一个好买卖啊。

　　不过也正如张铁说的那样，他们手头没有大船啊。

　　唉！

　　赵宏宇也只能在心里叹息一声了。

　　“快点挑几条大鱼出来，陛下晚上要改善一下伙食。同时翻一下，看有没有鱿鱼，那个也要给陛下。”

　　张铁在赵宏宇陷入了沉思的时候，走了过去指挥着基因人们开始忙碌了起来。

　　“张铁，这些鱼你们是怎么处理的？”

　　不过才一吨左右的鱼，赵宏宇犯不上动用时空交易器。

　　他现在也有些奇怪，这些鱼张铁是怎么处理的了。

　　虽然现在没有大船，但每天五艘小船天天出海，也能捕获不少的鱼呢。

　　张铁闻言嘿嘿一笑道：“保护伞公司在曼哈顿岛上建设了一个晒海盐的盐场，那儿出产了大批量的海盐。反正那些海盐多到吃不完，我们就用来腌制海鱼了。”

　　居然还弄出了盐场！

　　赵宏宇心下一喜。

　　“这不是冬天快来了嘛，多弄点腌制的海鱼，冬天咱们也能多一道美食不是吗。”张铁对赵宏宇解释道。“而且就算咱们不吃，也可以卖给周围的部落和欧洲佬。我问过那些欧洲佬了，腌制的咸鱼在他们那儿也有不错的销路呢。”

　　好嘛，保护伞公司现在是什么都卖啊。

　　现在连咸鱼的主意都开始打了。

　　赵宏宇闻言真是觉得有些哭笑不得。

　　“不过陛下你也不用担心的，冬季这里海面不封，我们可以吃新鲜的鱼，咸鱼印第安人也有很大的兴趣，反正现在多一条财路也是不错的呀。”

　　王山可没有理会一脸古怪的赵宏宇，他还在那唠唠叨叨的讲述和自己的商业计划。

　　而赵宏宇则满脑子YY着未来渔业的暴利。


第142章 小蝴蝶开始颤动

　　“晒盐场的盐就用来腌制咸鱼吧，大粒儿海盐还是很好用的。”赵宏宇对张铁说。“我顺便这几天投资看看，争取搞出加碘的食用盐和鸡精。”

　　张铁点了点头：“我们的商品太少了，陛下你要多搞出一些来才好。这样我们才能赚取更多的利润，而那些欧洲屌丝们也会挑花眼了。不够我还是希望能搞出白面来，最近有些馋，想吃面食了。”说着说着张铁有些不好意思起来。

　　“行了行了，帮我将那些奴隶送到曼哈顿岛上，交给我的岳母去吧。”看到张铁有些不好意思的时候，赵宏宇就觉得有些哭笑不得。“我估计白面应该很容易搞到，这应该不是很困难的。而且你小子总是欧洲屌丝，欧洲屌丝的称呼人家，好像很看不起人似地。”

　　“多谢陛下”，赵宏宇答应了下来之后，张铁立马舔着脸开始奉承着赵宏宇。

　　他手下的这些基因人啊，大多数对于这个时代的欧洲人都很不感冒，甚至从心底里瞧不起他们。

　　不过这也不奇怪，毕竟他们都是在虚拟世界里学习过的“新时代”青少年。

　　虽然来到了1620年这个危险而枯燥，又没有什么娱乐活动的年代，但是他们在这儿却可以通过努力获得更好的生活。

　　最主要的，他们可以很轻易的找到老婆，再也不用为女人去发愁了。

　　而且他们对于赵宏宇有信心，他们坚信只要慢慢的发展下去，最多十年他们就可以过上“新时代”五六十年代那样的生活了。

　　“好的，陛下，等到巡逻的盖伦船回来之后，我就会将那些奴隶送过去的。”张铁应了一声。赵宏宇回头又看了看码头上的三艘商船，“那我就先回去了，你要做什么就自己拿主意好了，毕竟你是保护伞公司的执行者，我只要按时分红就行。”

　　赵宏宇乐得做一个甩手掌柜。

　　与王山交谈了一下，赵宏宇看了看天色已经不早，便带着艾玛回到了曼哈顿城。

　　……

　　英国本土。

　　自从收到了来自弗吉尼亚的信件，英国人便开始研究信上所说的五段射技术。

　　其实这种技术没有多高级，也不是那么的难掌握。只要稍微的琢磨琢磨训练一下，基本上就能知道怎么去做了的。

　　只是当时欧洲人的思维没有放在火绳枪上，所以才没有推出这种作战的战术。

　　毕竟这个时代的火绳枪工艺不是很先进，炸膛，哑火，等毛病长长有。因此，这个时代的火绳枪还不是主流武器。

　　在欧陆战争之中，主流的武器基本上还是以冷兵器为主的，甚至骑兵是突击的好选择。

　　哪怕是到了拿破仑的时代，骑兵一样没有退出历史的舞台。

　　归根结底不是没有道理，因为火枪的命中率的确是一个问题。

　　但凡火枪的命中率很高，骑兵立马就会没落了的。

　　一队为数在一千人左右的兵团，正在一片空旷的平原进行着操演。

　　根据弗吉尼亚送回来的信件中的信息，线列战术一下子被英国人看中了。

　　当然，这个时候还不叫线列战术，他们称其为美洲五段射击术。

　　“将军，这种战术能够弥补火绳枪命中率不高的问题，只要士兵操作稳定。那么火绳枪就可以连绵不绝的不断射击，一直到弹药用尽。”

　　经过了一段时间的训练和观察，英国人已经了解了这种战术的厉害。

　　在一处小山坡上，一个被临时搭起的白色方顶帐篷内，被皇家委派作为观察员的斯派克将军正在听着手下的汇报。

　　“以眼前这一千人组成的兵团为例，一排二百名士兵一次齐射，可以击中前方三十英尺处一百个靶子中的八个。第二排射击之后，可以将靶子扩大到十几个。如此循环下去，一百名敌人将在五轮射击之后被击中一半左右。”

　　书记官详细的汇报着各项数据，“不过我们的士兵在轮射过程中，总会出现一些小混乱，以及弹药装填过慢的情况。但这只是因为还不熟练的缘故，只要给他们一些时间，这些东西总能克服的。”

　　书记官观察了一下斯派克将军的反应，随后继续道：“由于我们火绳枪不足，只有两百杆左右的数量，因此我们只是根据一些测算才得出的这个数据……”

　　听着书记官的汇报，斯派克将军的眼中闪烁着一道道的精光。

　　作为一名战斗经验丰富的将军，他怎么能不够不知道这些数据所代表的含义呢。

　　与华夏不同，这个时代的欧陆战争，基本上都是数千人的“小打小闹”。所以，这一千名火绳枪兵经过训练，在无论射击之后可以判断出能够击伤四五十名左右的敌人。

　　这已经是不小的一个数字了。

　　如果配合着剑手还有长矛兵，那么一支五千人左右的兵团，几乎可以对付一支八千人做右的兵团了。

　　当然，这只是一个初步的判断，真正到了战场上会发生什么事情，谁也不能做出保证来。

　　因为在战场上需要考虑的事情太多了，并不是你下达一个命令之后就万事大吉的。

　　面对敌人冲锋的时候，己方士兵们的心理压力要考虑。

　　尤其是火绳枪士兵们，在面对敌人冲锋的时候，还必须要稳住自己的心神装填弹药。所有的步骤不能有丝毫的混乱，一招不慎的话就会引起大混乱的。

　　但是这种来自美洲的火绳枪战术，真的是非常好用了。

　　斯派克不是傻瓜，他马上就看出了这种战术的优势。

　　如果这种战术使用的话，击溃几倍于己的敌人也不是难事。

　　当然，天气于地形还有物资补给等等情况，都要考虑的。

　　火绳枪会受制于天气，在阴雨天会常常不能击发，而且这种战术在一些特殊地形也不能使用。

　　因此，要是将这种战术推广开来的话，那么就要推出一些新的战术理念了。

　　不得不说斯派克还真的是一个人才，他居然一下子想到了这么多的东西，真不愧为经验丰富的将军。

　　只是受制于火绳枪的工艺，以及这个时代的固定思维。斯派克还是没有将火绳枪看成主战武器，而是一种用来对付敌人冲锋时的利器。

　　而且配合着火绳枪士兵，冷兵器的士兵一样要存在。

　　斯派克有这样的想法也是可以理解的。

　　首先，火绳枪的工艺不行。

　　一杆火绳枪装填弹药很慢，这就导致了射击速度慢。

　　虽然五段射提高了射速，但火绳枪想要成为主流作战力量还是很难。

　　丛林，雨天，洼地，山谷，等等拥有恶劣地形的地方和天气下，火绳枪都会失去作用。

　　但是冷兵器则不同了。

　　无论是在什么地方，冷兵器都能够使用。

　　斯派克闭目沉思了一下，他考虑着国内火绳枪每月生产的数量。

　　此时的英国，因为火绳枪不是主战武器，所以生产量并不是很高。一个月最多也就是生产三十杆火绳枪而已，到多数生产的还是铠甲和冷兵器。

　　而且最近为了省钱装备海军，很多并且作坊都停止制造了，现在连三十多杆火绳枪都造不出来呢。

　　只是有一些作坊，在制造着手铳，给一些贵族们使用。

　　因此，斯派克也不知道现在火绳枪的产量了。

　　考虑了一下这个因素后，斯派克张开了眼睛。

　　“继续训练，我要去找孟德尔侯爵商议一下。”

　　孟德尔侯爵掌控着不小的军事大权，因此一些涉及到军事的东西，都有必要和对方沟通。

　　斯派克有心想要推动火绳枪装备到每一个军团之中，但考虑到火绳枪生产的不多，所以他就需要孟德尔这样的贵族的帮助了。

　　“好的将军。”

　　书记官和周围的官员们微微躬身行礼，恭送斯派克离去。

　　来开了训练场地之后，斯派克和他的五名亲卫骑马来到了伦敦郊外的一处小城堡外。

　　此时英国的众多贵族们，都在伦敦城的郊外居住，并不是住在伦敦城内。

　　因为伦敦城内实在是让人无法忍受，臭气熏天不说还污水横流的。

　　“斯派克将军，请您稍等，我这就去通知侯爵大人。”

　　当斯派克来到了侯爵的城堡后，侯爵的卫兵将他领到了一个房间后，便去通知侯爵了。

　　不大一会儿的功夫，一身黑色“小丑装”“灯笼裤”，脚上穿着尖头还有蝴蝶结的咖啡色鞋子，配着一双白色长袜的侯爵大人出现了。

　　侯爵的年纪大约四十多岁，有着两撇又弯又翘的胡子，一头暗金色的金发。

　　“斯派克，你找我有什么事情吗？”

　　孟德尔侯爵进来后，微微扬起了自己的脸，傲然的走到房间内左侧的一张办公桌后坐了下去。

　　“侯爵大人，我们通过这段时间的训练已经证明，弗吉尼亚总督信件中所讲述的五段射战术，的确是非常有用的一种战术。”

　　斯派克坐在那儿身体微微前倾，右手放在胸腹部行礼后回答了起来。

　　随着斯派克的讲述，孟德尔脸上感兴趣的神色越来越浓。

　　作为一个军事大臣，孟德尔对于新的军事技术以及战术，都是非常感兴趣的。

　　因为这些可以让英国变得强大。

　　当斯派克讲述完毕后，孟德尔侯爵沉思了一下，这才开口道：“那么你的意思是，我们需要扩大火绳枪作坊，大量的生产火绳枪喽？”

　　斯派克点了点头：“是的大人，我问过军械官，从他那儿我得知火绳枪一个月的产量是八杆，这个数量我认为是在是太少了。如果想要火绳枪士兵形成客观的战斗力，那么就必须达到一定的数量才行。”

　　“那么你认为多少数量可以？”孟德尔侯爵抬手，揉搓着自己的右侧胡尖。

　　“最少也需要拥有一支在2000人组成的火绳枪手军团，并且单独编成一军，配合其他的军团作战。”

　　斯派克的话，让孟德尔侯爵的眼角抽动了一下。


第143章 也许应该了解他们

　　2000人的火绳枪队伍，那就是需要制造2000杆火绳枪啊。

　　根据现在英国所拥有的火枪作坊，就算是全力制造的话，2000杆火绳枪也需要四五年才能制造出来。

　　而2000人的火绳枪军团组建起来，这又是一个不小的开支。

　　如今西班牙帝国虽然衰败了许多，但他们还没有完全倒下。

　　英国人还要面对来自欧陆的各种威胁。

　　同时海洋上的争霸战还在继续，英国为了争夺海上的霸权，几乎已经将国力耗空来组建海军了。

　　虽然此时的英国，伊丽莎白一世已经去世，当政的是苏格兰的国王詹姆士六世，开启了斯图亚特王朝的序幕。

　　但是伊丽莎白一世的执政理念和军事理念，还是被贯彻了下来。

　　海洋这个充满了财富和希望的地方，已经成为了整个英国的政策重点。

　　陆军现在已经被大幅度的消弱，此时提出这个议案，威廉陛下那边想来是不会同意的。

　　孟德尔侯爵在心中分析了一下当前的形势，对于斯派克将军的提议并不认为能够成功。就算是自己去和陛下谈也不行，因为国家没钱啊。

　　制造火绳枪需要一大笔钱，养2000人的部队还需要钱。

　　无奈的看了一眼斯派克将军：“你认为詹姆斯陛下会出钱增加军团吗？”

　　孟德尔侯爵的一句话，顿时让斯派克将军愣住了。

　　是的，这位来自苏格兰的国王，被“童贞女王”指定的英国和苏格兰两国的王者，还真的是一个实实在在的小气鬼。

　　让他出钱真心是要了他的命啊。

　　因此，有很大的可能性，自己的提议会被完全的忽略掉。

　　不过斯派克经过了最初的泄气后，又恢复了精神头。他认真的看着孟德尔道：“侯爵大人，虽然陛下这边可能通不过，但是我们却可以和众议院的贵族们来商议的吧。”

　　斯派克这么说不是没有原因的。

　　其实詹姆士国王陛下虽然看起来是两个国家的掌控者，但他其实自己能够掌控的只有苏格兰王国。

　　由于他根本就不了解英国的议会制度，也看不起掌权的英国下议院贵族们，所以这位国王如今也只是明面上的“吉祥物”罢了。

　　像是这样的大事情，去和那些掌权的议员贵族们商量，其实也是可以的。

　　只要那些家伙同意了斯派克的提议，最后国王也是没有办法的。

　　而孟德尔侯爵，就是下议院的一名议员，同时也是军事大臣。

　　可惜，没等斯派克高兴多长时间，孟德尔就给他泼了一碰冷水。

　　之间孟德尔摇了摇头，对斯派克说道：“将军，虽然我很看好你的提议，也知道这种战术的优势。但是你认为那些已经被金币蒙住了双眼的贵族们，会同意你的这个提议吗？”

　　很显然，孟德尔非常不看好这一点。

　　“你和这些家伙说那儿出现了金矿，还能让他们有兴趣投资给你，但是让他们出钱给你组建一支属于国家的军队……”孟德尔撇了撇嘴，“哼哼，这是不可能的。”

　　斯派克叹息了一声，他知道孟德尔侯爵说的都是事实。

　　“那怎么办才好呢？如果我们拥有这种战术，再培养出这种士兵，未来我们就可以拥有争霸欧陆的本钱了呀。”

　　对于这种战术斯派克还是非常看好的。

　　而孟德尔又何尝不知道呢。

　　通过斯派克的讲述，以及他的观察记录。作为军事大臣的孟德尔侯爵，也看到了其中的优势。

　　“侯爵大人，您前往不要忘记了。虽然我们知道了这种战术和使用的办法，但是我敢保证要不了多久，欧陆各国也会知道的。”斯派克提醒孟德尔侯爵，“到时候他们先组建了这种军团的话，那就麻烦了。”

　　孟德尔侯爵紧紧皱起了眉头，他承认斯派克的担心不是没有道理。

　　弗吉尼亚发生的战争虽然是英属殖民地，但想来要不了多久就会被西班牙人与荷兰人知道了。

　　而英国人被打败的这个事情，他们只要稍微探究一下就能弄清楚。

　　同时，对于英国人是怎么样被打败的，敌人是谁这类事儿他们也会打听。

　　因此，这种五段射的战术，以及火绳枪的使用战术就不会是什么秘密了。

　　正如斯派克所担心的，这些国家不是没有聪明人，他们也会看出这种战术中的各种好处和威力。

　　而那些国家的当权者，也并不是各个都十分昏庸不堪。

　　只要他们推广这种战术，对于英国可就不是什么好事情了。

　　见到孟德尔侯爵皱着眉头沉默了下来，斯派克便不再做声安静的坐在那儿。

　　“我尽量的试试看吧，希望能够说服那些该死的家伙。”

　　“尽力吧侯爵大人，希望上帝保佑英伦。”斯派克无奈的说了一句，同时抬手在面前虚画了一个十字。

　　斯派克离去之后，猛的尔侯爵开始思考怎么去说服那些财迷贵族们了。

　　赵宏宇此时还在美洲大陆上优哉游哉的过着日子，根本就不知道在英伦所发生的一切。

　　不过就算是他知道了的话也不会太在意。

　　这种五段射的战术，严格说也算不上什么好东西，就算被欧洲佬学去也没有什么。

　　毕竟他们的火绳枪工艺太烂了，使用这种战术也算不得什么大敌。

　　如今他的精锐战士基因人们，都开始使用燧发枪了。

　　无论是射速还是命中率，都要比火绳枪强的多。

　　武器上的领先，让赵宏宇根本就不可能为此而担心。

　　……

　　西属中美洲加勒比海地区的“新西班牙”城（墨西哥东海岸），西班牙总督冈萨雷斯正在听取手下的汇报。

　　当这名手下说完了欧陆形势还有各国动态，以及本国的军事和政治行动政策之后，便开始说起了北美英属弗吉尼亚所发生的事情。

　　毕竟当初赵宏宇侵入弗吉尼亚的雅克萨利城这个事情，所有弗吉尼亚的人都是看到并且亲身经历的。

　　而在雅克萨利城中，也有不少的西班牙商人以及西班牙裔的雇佣兵。

　　所以，这种事儿根本就隐瞒不住。

　　“英国人和北部的印第安人开战，他们还没有讨到便宜。听说英国人的损失很大，不过印第安人也有不少的伤亡。”

　　这名副官，将汇聚来的情报，一条一条的都对冈萨雷斯详细的说了出来。

　　冈萨雷斯总督一身“小丑装”，脖子上套个圈圈，一身在21世纪看来绝对蛋疼的服饰打扮。长筒的白色长袜露在外，并且穿着高跟皮鞋……

　　同样，他也留着两撇翘胡子。

　　不过这名新西班牙的总督大人，倒是非常的“年轻”，只有四十二岁。

　　“哈哈，这些该死的英国佬，总是吃了大亏。”听到副官说英国人吃亏，冈萨雷斯真是开心不已。作为一名西班牙人，自从在几十年前强大无敌舰队被打败之后，他们都对英国佬十分的憎恨。

　　但西班牙已经是日暮西山，任凭他们诅咒也改变不了这个事实。

　　但能够听到讨厌的人倒霉，总是让人开心不是吗。

　　不过他也从这个信息中听出了一些不太一样的地方，首先就是武器精良的英国人被印第安人打败了。

　　这是有些让他觉得很是不可思议的地方。

　　平心而论，英国人的军队和西班牙比起来虽然“差”一点，但也不至于连土著人印第安也对付不了吧？

　　什么时候土著人变得这么厉害了呢？

　　要知道，他们西班牙人征服印加人也不过才动用了数百人而已，就已经将印加人几乎打的覆灭了呢。

　　当然，征服印加人的过程中，天花帮了西班牙人的大忙，这一点也是需要承认的。

　　但不管怎么样，英国人被土著人打败，这是非常让人想不通的事情。

　　“土著人的数量很多吗？”

　　冈萨雷斯问道。

　　副官摇了摇头回答道：“印第安人的数量并不多，他们联合起来的兵力也不过才一万一千人。而英国人他们联合了附庸的土著人后，士兵的数量则有一万三千多人。”

　　冈萨雷斯从座位上站了起来，在房间内走了两圈，随后来到窗口推开了窗户。

　　暖暖的海风吹进房间，让屋内流通着新鲜的空气。

　　虽然北美已经是深秋时节了，但在中美洲这边还是如夏季一般的炙热。

　　“英国人一万三千人的兵力，去进攻才一万一千人兵力的土著，按理说不应该失败的才是。就算大部分的兵力都是附庸土著战士，英国人出了这样的问题也有些令人深思啊。”

　　冈萨雷斯眉头紧皱，对自己的副官说。

　　“总督大人，真实的情况其实是这样的。与英国人作战的土著与我们所认知的完全不同，他们拥有超前的战术，以及强大的战斗意志。同时还拥有犀利的火枪，所以英国人失败也就不足为奇了。”

　　随后，副官便将发生在英国人和莫西干部落之间的战争，详详细细的对冈萨雷斯说了出来。

　　随着副官的讲述，冈萨雷斯脸上的神色越来越凝重。

　　从副官的话中他完全可以判断的出来，打败英国人的这些土著绝对不是他们所见过的那些。

　　超前的五段射，波浪式的前进后退攻击战术，这不是一般人想的出来的。

　　“这份信息是怎么得到的？”冈萨雷斯打断了副官的话头，问了一个有些让人疑惑的事情。

　　是的，他们知道英国人与莫西干人打仗并且被打败，这是不奇怪的。

　　但是，连英国人和莫西干人的战争过程，都这么的清楚就有些令人费解了。

　　“总督大人，在英国人那边的军队中，有不少西班牙的雇佣兵。他们全程的参与了对莫西干的战争，并且在战争结束后脱离了弗吉尼亚来到了咱们新西班牙城。”

　　该死的家伙，为了金币居然去帮助英国人作战！

　　冈萨雷斯闻言低声咒骂了一句。

　　不过他对此也没有什么办法，毕竟那些西班牙人帮助英国人对付的是土著人，又没有帮着他们对付西班牙。

　　所以，就算他是总督大人，也管不了那么多的。

　　再说了，就算是那些西班牙雇佣兵来帮助英国人与西班牙作战，这也是很正常的事情。

　　在这个年代，一切都是向钱看的大前提下，只要金币给足了上帝也可以背弃的。

　　收了谁的钱给谁卖命，就是那些雇佣兵们的准则。

　　而且雇佣兵一般很少背叛雇主，因为他们如果做出了背叛的事情，以后所有这个国家的雇佣兵都会找不到工作了。

　　当然，在雇主付不了薪水的情况下，背叛也就不会被人说三道四了。

　　接着，副官将西班牙雇佣兵在弗吉尼亚遇到的事情，全都对冈萨雷斯说了出来。

　　甚至，连英国人最后与那个叫做“宋”帝国，做出了贸易协定也告诉了冈萨雷斯。

　　“宋帝国？”

　　冈萨雷斯轻声的嘀咕了一下，他搞不懂什么时候又蹦出来一个帝国了呢。

　　不过口气还不小，居然叫做帝国。

　　冈萨雷斯撇了撇嘴。

　　不过副官说的这个帝国有精美的陶瓷，以及大批的粮食出售这让他有些心动。

　　作为最早开启航海时代的老牌帝国，冈萨雷斯当然知道陶瓷所代表着什么。那可是财富和金币的象征，绝对值钱的贸易商品。

　　同时宋帝国无限制出售粮食，这也让他非常心动。

　　别看西班牙此时占据着中美洲这片物产丰富的地区，但是他们却无法给本土提供足够的粮食。

　　原因很简单，热带地区的中美洲，拥有着众多的新鲜水果。但那玩意儿无法在海船上储存一个多月甚至两个月的时间，而中美洲的粮食现在连他们自己都不够吃，就不要说供应给本土了。

　　再说了，西班牙国内同样物价飞涨，民不聊生。

　　他们也需要大量的粮食，来平抑物价。

　　而宋帝国的粮食就很不错，价格便宜还不限量的供应。

　　这比起他们自己种植还要划算啊。

　　也许，我该派人去这北方看一看，顺便了解一下这个突然出现的帝国。

　　冈萨雷斯做出了一个决定。

　　岂不知，面对突然出现的“宋帝国”不只是冈萨雷斯有兴趣。

　　南美的荷兰人也是这么想的。


第144章 不想受到约束

　　北美曼哈顿地区。

　　前些天初冬第一场大雪来临，将大地装扮的银装素裹。

　　一只雪白的美洲野兔正在厚实的雪地上跳跃前行，它的速度非常的快，甚至一个正常人都追不上它。

　　也不知道这只美洲野兔为啥要跑的这么快，在它的身后到底有什么天敌再追它呢？

　　汪汪汪！

　　几声狗叫揭示了这只兔子逃亡的秘密。

　　在这只野兔的身后，八只“中华田园犬”正在紧紧的跟在它的身后。

　　怪不得这只兔子会跑的这么快，敢情这是在逃命了。

　　呯！

　　一声枪响，兔子应声倒在了雪地上，红色的鲜血从它的伤口处慢慢渗出将它雪白的毛皮染红，连带着周围的雪地也被染上了红色的一片。

　　狗儿们飞快的跑到它的身边，其中一只看似领头的狗儿张开嘴巴一口从地上叼起了野兔的尸体，然后回身向着枪声响起的地方兴冲冲的奔了过去。

　　大约五十米开外，一阵青色的硝烟散去之后，身穿黑色熊皮大氅戴着熊皮帽子的赵宏宇显出了身影。

　　王山和九个近卫基因人，以及黑熊还有十几名莫西干战士跟在他的身后。小艾玛也是一身白色的熊皮大氅，戴着北极熊毛皮做成的帽子跟在赵宏宇的身侧。

　　艾玛本来人就长得慢精致的，这么一打扮起来就像是一个白色的小娃娃，煞是惹人喜欢。

　　赵宏宇一行人骑着从英国人手中购买的马匹，一个个显得精神抖擞。

　　王山他们一身“排队党”制服，外边一件内嵌了海里皮子十分保暖的军大衣，每个人的身后都背着一杆燧发枪，腰间两把短筒手铳，大腿两侧各一把十字斧，可谓是全副武装。

　　黑熊和他所带领的莫西干战士到没有背着火绳枪，那玩意儿太重背着太沉了。

　　而且火绳枪发射的时候，还需要架起一个枪架子来才能射击，这真的是太麻烦了。所以黑熊和他的莫西干战士们，除了腰间的匕首和腿侧的十字斧外，身后只是背着一杆印第安长弓和一壶箭矢了。

　　对于黑熊他们来说，有的时候弓箭要比火绳枪好用的多。

　　当然，比起赵宏宇他们的燧发枪来说，印第安的弓箭还是不行的。

　　而在王山他们坐下马匹的马脖子上，都挂了不少的猎物了。

　　其中以火鸡的数量最多，这玩意儿个头大，好打。而且在曼哈顿地区火鸡遍地都是，因此这是原先莫西干人最为主要的肉食来源了。

　　八只狗狗跑了回来，领头的狗儿将兔子送到了王山的手边。

　　这八只狗狗和刚刚来到这个世界时完全不同了，它们一个个身上的毛都油光锃亮，并且连个头的比以前大了一圈。

　　可见在赵宏宇的手里，这些狗狗的伙食那是吃的相当不错。

　　因为这些没有添加饲料，完全野生天然无公害的食物，这些狗狗们居然来了个第二次的发育。

　　王山从狗儿的嘴里拿下了兔子，在兔子的长腿上帮了一根绳子，然后将其挂在了马脖子上。随后王山从一个野牛皮制的袋子里，拿出了几个牛骨头丢给了狗儿们。

　　这些狗儿们这么的卖力，总是要给一些好处的。

　　赵宏宇将燧发步枪挂在了屁股后的枪套中，回身冲着黑熊笑了笑。

　　“我的老岳父大人，这都中午了。咱们就在这儿扎营做个午餐，吃完在回曼哈顿城吧。”

　　黑熊点了点头，对身边的莫西干战士们吩咐了一声，随后莫西干战士纷纷翻身下马，从马背上将搭建临时帐篷的用具都卸了下来，开始清理积雪。

　　赵宏宇在曼哈顿城闲的无聊，所以便找到了黑熊和他们来到了北边打猎。

　　虽然此时已经进入了初冬时节，并且还下了一场大雪。

　　但白天出没的野生动物还是不少的。

　　因此他们一路走下来，倒是收获颇丰。

　　“我一直觉得我的生活有些不太现实，因为今年的变化实在太大了，这才不过一年的时间而已，我们莫西干人就告别了狭小的帐篷住进了砖造的房屋。”

　　大家忙碌起来的时候，黑熊和赵宏宇则坐在马上闲聊了起来。艾玛对于大人之间的谈话没有什么兴趣，她的注意力放在了围在她身边不住摇晃尾巴的狗狗们身上。

　　在美洲大陆上上是没有狗的，所以小艾玛对于这种通人性的动物非常喜欢。

　　而狗狗们也能感觉到艾玛的心意，所以跟艾玛是最为亲近的。

　　“岳父，那么你说这种变化是好是坏呢？”赵宏宇反问了一句，二人说话的时候白色的哈气不断从口中呼出，在他们的面前形成了白色的雾气。“我希望您能实话实说，我需要知道民众的真实想法。”

　　如今黑熊和赵宏宇可谓是一荣俱荣一损俱损的关系，所以他有很多话都不用掖着藏着。现在莫西干人融入了“宋帝国”，成为了帝国治下的一个民族。

　　而黑熊，则被帝国委任管理着莫西干部众，以及莫西干仅剩的那些精锐战士们。

　　同时黑熊还是赵宏宇的老岳父，那是绝对的亲戚。

　　因此，在外边那些印第安人看来，黑熊那应该是“宋帝国”内排的上号的人物了。毕竟是帝国王子的岳父，而赵宏宇这个王子未来可是这个帝国的王啊。

　　作为未来帝国王的岳父，黑熊在外人看来那是非常重要的。

　　其实只有黑熊自己知道是怎么回事儿，但是他却不能对外人说。

　　不过也正因为是赵宏宇的岳父，所以他很多时候都要为赵宏宇去考虑。因为只有赵宏宇好了，艾玛才会好。

　　而艾玛的日子好了，他黑熊以及莫西干这些融入了“宋帝国”的族人们才会更好。

　　这个道理但凡十个人就应该知道，黑熊不傻他怎么了能不懂得呢。

　　“大家对于生活的变化没有什么反感的，住在如今的房屋中很舒服，冬天再也不用受冻挨饿了，谁能不高兴开心呢。”黑熊看着赵宏宇认真的对他说。“所以，这种变化我认为是好的。只是大家对于当兵有些不习惯，因为我们是自由惯了的人。”

　　听到黑熊说起了这个事情，赵宏宇愣了一下。

　　“当兵不好吗？一个月十二枚银币的薪水，完全可以购买一家人所需的生活用品和食物了。而且再也不用去和野兽搏斗，这难道还不好？”

　　随后，赵宏宇很是奇怪的对黑熊道。

　　黑熊苦笑了一下：“我们莫西干人天性崇尚自由，不喜欢有太大的约束。而在曼哈顿当兵，每天都要早早的起来，下午到时间了才能回家，大家对此都有些不太习惯。”

　　看着苦笑的黑熊，赵宏宇心底叹息了一声。

　　不过赵宏宇自己也知道，黑熊说的没有什么错的。

　　他们融入了自己的曼哈顿城才几个月的时间而已，很多生活习惯是短时间内不能改变过来的。

　　莫西干人习惯自由自在的生活，自己现在却用21世纪的那一套，强加在莫西干人的身上很显然不太实际。

　　想通了这一点后，赵宏宇对黑熊道：“岳父，这个事情是我有些考虑不周。这样吧，以后莫西干人不用按时去守备处报道了，他们全部转为民兵，只有战时才会让他们正式进入军队，平常的时候每7天进行一次军训，不过薪水可就没有了哦。”

　　听到赵宏宇这么一说，黑熊笑了起来。也松了一口气。

　　他原本担心赵宏宇会生气，好在赵宏宇比他想象中的度量大，并没有因为这个事情而生气，反而还对此作出了一个反应好态度。

　　“曼哈顿城人流很大，因此对于食物的缺口不小。我们可以去打猎来出售，附近部落的战士们一个月在曼哈顿城出售猎物，也能赚不少银币的。”

　　黑熊怕赵宏宇他胡乱担心，便说出了族人们可以做事儿来赚钱，以免赵宏宇为这个事情操心。

　　“恩，有事儿做总是好的。既然你已经想到了办法，那么你就看着办吧。如果遇到了麻烦，再告诉我就好了。”

　　赵宏宇也乐得减少一部分开支，毕竟现在曼哈顿城的经济刚刚进入正轨，税收还不是很高。

　　如果帝国想要正常的运转起来，光是靠着赵宏宇一个人的支撑可不行。

　　二人闲谈间，一众莫西干战士已经搭好了一顶方帐篷。而王山则带着人从一旁的树林中砍伐了一棵小树，并且将其劈成柴，堆起了一个柴堆升起了火。

　　几只脱了毛的火鸡被串在了一根铁棍上，在高温的火焰炙烤下“滋滋滋”的直冒油，那一滴一滴的油脂滴在下方的火堆中，产生了噼啪声响。

　　王山不断的在火鸡的身上撒着精盐以及孜然粒，一瞬间香味儿在四周围弥漫开来。

　　那一次告别了张铁离开码头后，赵宏宇回到了城堡便开始了山寨产业的投资。

　　可惜的是，投资失败的次数太多了，让他足足将积攒了两个月的数千万金额几乎都亏了进去。

　　好在这些投资还算有些用处，中粮出品的精盐在陈振邦的帮助下联系到了经销商，赵宏宇算是多了这么一个商品。

　　而且在经销商的帮助下，太太乐的鸡精、王守义十三香，以及散装的花椒大料，干辣椒都出现在了保护伞公司的商品出售名册中。


第145章 关于西班牙

　　艾玛吃着油腻的烤鸡，脸上满是幸福的神色。

　　黑熊看着自己女儿的眼神，满是慈祥和关爱。

　　赵宏宇将王山递过来的木碗放在了一旁，他看着黑熊和艾玛，想到了自己的父亲和母亲。

　　是啊，赵宏宇又不是石头里蹦出来的人，他也是有父有母的。

　　只是去了一趟米国，结果他回到了1620年的美洲。这样一来，他永远都看不到自己的父母了。

　　思乡的情绪一起，赵宏宇便没有了胃口。

　　“你怎么不吃啊？烤鸡好香哦，这种调料做出来的食物，真是太好吃了。”艾玛抬头看着赵宏宇，擦了擦嘴巴问道。

　　“你吃吧，我肚子有些不舒服。”赵宏宇应声道。

　　黑熊看到赵宏宇脸色神色有些不太好看，便小声道：“是不是有什么事情让你困惑了？如果是的话，不妨说出来。”黑熊到底年纪大，可不像是艾玛那样没心没肺的。

　　赵宏宇摇了摇头：“别多心，我没有什么事情。我只是有些想我的父亲和母亲了，也不知道他们现在怎么样了。”

　　听的赵宏宇说自己想家了，黑熊便放心下来。

　　是啊，赵宏宇当初来到曼哈顿地区的时候，就是因为他的家乡发生了战争。而且战况对于他们的部落十分不利，因此他的父母才会让他们来到了这个地方。

　　而这段时间中，赵宏宇的部落也派遣了许多的战士，离开了他们的家乡归到了赵宏宇的手下。这才使得赵宏宇手下战士增的，同时他北方的部落提供了大批的物资，这才建起了曼哈顿城。

　　由此可见，赵宏宇的父母非常的关心他。

　　如果不关心他的话，他们怎么可能运来那么多的物资和人手呢。

　　当然，也可以从此看出来，赵宏宇北方的部落是何等的强大。

　　食之无味的赵宏宇，中午没有吃下一点东西。

　　黑熊和艾玛吃完之后，他们一行人便回转了曼哈顿城。

　　他们回去的时候，北风骤起。

　　呼呼的北风，吹过树林的时候，响起了呜呜呜的渗人声响。

　　城堡中，砖头堆砌的壁炉炉膛内烧的通红一片，这使得室内的温度很高，根本不用担心冬季的酷寒。

　　而除了赵宏宇的城堡之外，曼哈顿城中其他的房屋内，不只是有壁炉还有用砖头和泥浆混合的土炕。

　　总之，这个冬天，所有人不用担心受冻了。

　　当然，这只是在曼哈顿城中才有的享受，曼哈顿岛上放牧种地的莫西干人亦是如此。

　　可是在曼哈顿城外的那些人，就享受不到这样舒服的过冬方式了。

　　当赵宏宇回到城堡中时，刚巧遇到了来找他的张铁。

　　“陛下，西班牙人的商船靠岸，其中有一名被新西班牙总督派来的使者，他希望面见陛下您。”

　　见到赵宏宇后，张铁汇报了一件让赵宏宇感到意外的事情。

　　西班牙人在中美洲总督的使者？

　　赵宏宇挥了挥手，让艾玛自己去玩，然后走到壁炉旁坐了下去。

　　“西班牙人来做什么？”

　　赵宏宇有些疑惑的问道。

　　张铁连忙回答说：“是来和咱们展开贸易，并且想要和咱们签订一些贸易协定。不过我怀疑那个家伙是西班牙人派来刺探咱们的情报人员，因为他问的东西太多了。”

　　张铁回忆着与西班牙总督使者的交流时，那个家伙流露出的态度。

　　“估计是看不起你吧，毕竟咱们在他们的眼中可是土著哦。如果他要是有心隐瞒的话，想来你也不会猜到他的身份。”

　　赵宏宇闻言微笑了一下后说道。

　　张铁站在赵宏宇的面前，咧了咧嘴：“看不起咱们？就他们西班牙人也配，穿着小丑装脖子上套个圈圈就以为是高富帅的屌丝而已。”张铁吐槽道。“您是没有看到啊，那个家伙从上传上岸时，看到了咱们士兵的制服后的那副表情，就像是原始人看到了拥有机甲武器的星际战士。”

　　想到那个家伙当时的表情，张铁就觉得好笑。

　　“估计那个家伙从来想不到，我们士兵的服装也可以是那么的豪华漂亮，完全超出了他的估计呢。”

　　张铁对赵宏宇说起了那个家伙的反应，和赵宏宇时不时的笑声阵阵。

　　吐槽了一会儿后，赵宏宇对张铁说：“不过是西属中美洲总督的使者，居然就想和我签订协议，真是脑残的可以。”收住了自己脸上的笑容后，赵宏宇撇了撇嘴，“我们的商品不愁卖，根本不用去理会那个家伙。”

　　张铁点了点头。

　　赵宏宇继续道：“以我的身份，也根本就不用在乎这个使者。就算是总督来到了我的面前，丫也要放低姿态啊。不过也从这个事情看出了一点，那就是西班牙人还是很不在乎咱们的。”

　　对于赵宏宇的判断，张铁深以为然。

　　“陛下，西班牙人和咱们没有接触过，因此看不起咱们也是正常的。估计他们将咱们当成了被他们征服的印加人了吧，所以才会如此。”张铁慢慢的分析起来。

　　“如果咱们慢慢发展，拥有了强大的军事力量，到时候这些人肯定会来舔咱们脚丫子的。”

　　想到那个倨傲的西班牙使者，张铁也十分的不爽。

　　“这个使者的来意非常简单，想要西班牙垄断陶瓷的贸易权，并且希望咱们给他们特惠待遇。”张铁将那个使者的原话，对赵宏宇说了出来。

　　听着张铁的话，赵宏宇的眼角抽搐了一下。

　　垄断陶瓷贸易？

　　还要特惠的待遇？

　　妈的，西班牙人将我们当成什么了，真的当成是那些印加人了吗？

　　赵宏宇心中一股子怒火升腾起来。

　　张铁看出了赵宏宇脸色开始变换起来，便知道自家陛下这是生气了。

　　“陛下，和这种小丑生气犯不上。气坏了自己可不好，身体是自己的啊。”张铁劝了一句。赵宏宇闻言后，笑了笑：“不错，与这种人生气犯不上，他还以为这是西班牙无敌的年代吗。”

　　“那么陛下，这个家伙我就冷处理了？”张铁问。

　　赵宏宇点了点头：“不用搭理他，如果想要购买货物可以，不过没有什么优惠的。他们西班牙人又不是三个头，我们不用害怕。”说完，赵红琢磨了一下，随后对张铁道：“造船厂加把劲，尽快的造出军用战船，商战两用船先缓一缓。”

　　张铁应了一声。

　　随后，张铁和赵宏宇又汇报了一下保护伞公司的贸易收入，以及开支等等情况后便离开了。

　　当张铁离开后，一直站在赵宏宇身后的王山开口道：“西班牙人也来了，可见以后我们曼哈顿港口必将繁荣起来。但是这也会带来一些麻烦，有的人喜欢守规矩做买卖，但是有的人却想破坏规矩，这次的西班牙中没中总督的使者，算是给我们提了一个醒。”

　　赵宏宇沉默了一下，然后道：“不是他们不守规矩，而是他们向赚取更大的利益。”赵宏宇说穿了西班牙人的把戏，“几十年前西班牙的无敌舰队被英国人打败，让西班牙人拱手让出了海上的大部分利益，使得他们国库开始空虚起来。”

　　赵宏宇尽可能的回忆着自己学到的那些历史知识。

　　“皇室奢侈成风，贵族也争相攀比。因为航海时代的开启，西班牙拥有了不少的钱，至此他们开始野心膨胀。如今各大殖民地西班牙拥有十三万的士兵，数万的雇佣兵。每个月需要消耗的军饷，可是一大笔钱。”

　　王山静静的听着赵宏宇的讲述。

　　“可是自从西班牙人无敌舰队被打败后，英国人与荷兰人趁势崛起，分享了原本属于西班牙人的利益，导致他们的收入锐减。因此这么庞大的军队，供养起来就变得困难了许多。”

　　“而且西班牙人现在还卷入了三十年战争，为了弥补兵员的不足，他们甚至雇佣了大批的雇佣兵来作战，这些可都是需要钱的。”

　　“但是西班牙人的钱呢？他们没有钱。”对于西班牙那点破事儿，赵宏宇还是知道一些的。

　　王山在赵宏宇说完之后，才接话道：“西班牙人怎么可能没钱啊？”

　　赵宏宇撇了撇嘴，道：“大航海时代开启后，西班牙人尝到了甜头。并且发现了美洲新大陆，并且从美洲源源不绝的往本土运送黄金和白银，这让西班牙人觉得钱非常好赚，根本不用那么辛苦去种地或者制造商品，只要不断的发现新土地，然后找金银矿就可以了。”

　　“在这样错误的思维政策下，西班牙原本就薄弱的手工业开始萎缩甚至破产，人们纷纷寻找新的出路。而因为美洲新大陆运回来的黄金白银，西班牙人开始花钱大手大脚到处撒钱，使得法国和英国的商品不断涌入西班牙。”

　　“这是一个恶性循环，你可以想一想看的。”说起西班牙来，赵宏宇真的是十分的鄙视。“他们现在连地都不种了，所有的一切都靠着向外进口回来，你说西班牙人还能支持多久。”

　　王山听了赵宏宇的讲述后，真是对西班牙无语了。


第146章 我们是一块大肥肉

　　历史上，西班牙人就是被自己搞死的。

　　他们得到了美洲的黄金白银之后，就开始盲目的自大起来，并且开始贪图享乐。

　　国内被他们搞的民不聊生，百姓苦不堪言。

　　而欧洲大陆，也因为西班牙人的黄金白银，弄的是物价飞涨。

　　原因非常简单，在没有发现美洲新大陆之前，欧洲黄金和白银并不多。因此金银币还算是坚挺，再加上欧洲大陆上的物产和商品数量有限，所以基本上保持着一种平衡。

　　但是大航海时代开启后，首先得到了利益的西班牙人暴富起来。他们挥舞着黄金白银，开始抬价获取他们所需要的物资。

　　原本的物资商品就是那么多，西班牙人想要购买大部分的话，那么就需要多出一些钱。

　　被限制了生产力的这个时代，物价飞涨也就成为了必然。

　　在加上西班牙人有了钱后，到处扩军燃起战火，将他们得到的那些黄金和白银开始迅速的消耗掉。

　　当初英国人和西班牙人开战，也是被逼的没有办法了。

　　首先英国人眼瞅着航海的暴利十分眼馋，同时他们也需要缓解国内的物价痛苦。

　　只是令西班牙人没有想到的是，他们自认为无敌的舰队，居然被打败了。

　　至此，海上力量的损失，让西班牙人开始走向了下坡路。

　　当然，西班牙的衰败不可能那么快，毕竟瘦死的骆驼比马大。这么大的一个帝国想要崩塌，还需要一段时间才行。

　　而该死不死的，西班牙人居然还不思悔改，没有去调整自己的政策。居然还继续的到处派兵征战，消耗着国库内的黄金和白银。

　　其实1620年的西班牙，国库已经快要耗尽了的。

　　在很多殖民地的军团，甚至连薪水都开始拖欠起来了。

　　这就是一个不太好的现象，只是西班牙国内的那些贵族们，根本就没有人理会这一点。

　　同时，英国与荷兰人还不断袭击西班牙人海上运送黄金的战舰，掠夺那些准备运回西班牙的黄金。

　　这让原本就有些困苦的西班牙财政，更是雪上加霜了。

　　“陛下，你的意思是，陶瓷所带来的贸易可以缓解西班牙的财政。所以这个使者才会摆出这么一副姿态出来？”说到最后，王山算是听出了一些言外之意。

　　赵宏宇点了点头：“西班牙人现在恨不得弯腰就能捡到黄金，他们穷的都快当裤子了，你说他们对咱们的陶瓷眼馋吗。”对于西班牙人的那点小心思，赵宏宇怎么可能不明白呢。

　　“那个使者高傲是真的，但是想要获得垄断权也是真的。如果我猜测的不错，要不了几天咱们就得受到他的威胁了。”

　　想到西班牙人的那个操蛋性格，赵宏宇提醒王山说。

　　“威胁？真是可笑，咱们还怕威胁吗。”王山不置可否。

　　赵宏宇叹息了一声，对王山说：“在路上咱们当然不会害怕，中美洲西班牙人的军团总共才四个，合计不到五万人。不过我担心的是来自海上的威胁，他们是不会放弃这个机会的。”

　　想到陶瓷能够带来的巨额利润，赵宏宇用屁股想也会知道，这会让很多人疯狂。

　　“对了，我还要对你说一件事情。我昨天弄出了劣质的茶叶，虽然质量不怎么样，但这在欧洲大陆也是非常走俏的商品，再加上王守义的十三香和那些散装的花椒大料，你说咱们算不算得上是一块大肥肉？”

　　赵宏宇的话，让王山沉默了下来。

　　是啊，现在他们曼哈顿的商品越来越多，同时这些商品放到欧洲绝对是暴利商品。无数的商人都会为之疯狂，也会引得欧陆各国纷纷窥视的。

　　现在的东方欧洲人不是没有找到，只是航程是在太远了。

　　从葡萄牙去东方抵达澳门，最少也要五个月的时间，这一来一回的可就是一年时间啊。

　　而从东方那边也不过就是瓷器、茶叶、丝绸这些商品而已，但是曼哈顿却同样拥有。

　　从葡萄牙出发，装满了一船的垃圾商品，可以先去一趟西非海岸，在哪儿换取一批奴隶。然后从西非来到曼哈顿港卖掉，购买茶叶和瓷器或者其他的商品返程。

　　这完全是历史上曾经出现的三角航线贸易，并且比起历史上的那个贸易更加赚钱。

　　可以说，三角贸易的过程中，所有商品的价值都是翻倍的。并且比起东方的航程来说，三角贸易的航程只需要三个个月的时间，比起东方的贸易航线时间少了四倍。

　　但是利润却还要高一些。

　　那些商人们都会算这一笔账的。

　　如今已经有人开始这么做了，弗吉尼亚总督的私人商船，就是这种贸易的先行者。当然，他也为此赚到了巨额的利润。

　　那些和曼哈顿岛做过贸易的商人们，都开始有样学样，开始了这种流血的三角航程贸易。

　　对此，赵宏宇是清楚的。

　　但是，他并不打算去阻止商人们。

　　不过王山他们也收集到了一些情报，有些商人开始针对曼哈顿城没有足够的海上力量，而产生了一些小想法。

　　而曼哈顿城附近的海域，也出现了不少的海盗船身影。

　　多亏了当初张铁的提议，修建了十几处的炮台，这才让那些家伙们没有贸然的做出什么事儿来。

　　但是赵宏宇可以肯定的是，如果这种情况继续下去，要不了多久那些心怀不轨的家伙，在巨大利益的面前就忍不住了。

　　“我们就是一块大肥肉，谁都想来咬上一口。”不等王山回话，赵宏宇就自顾自的说了下去。“偏偏我们现在还上的防御力量不足，这就给了那些人一个希望。如今西班牙人的使者，估计也正是看到了这一点，所以才会提出这个要求来啊。”

　　赵宏宇也有些头疼，他想不到西班牙人来的居然这么快。

　　原本他也知道，自己和西班牙人打交道是迟早的事情，但却不知道会这样的快。如果在给他一些事情，等到造船厂造出了双层甲板的战舰那个时候，在去和西班牙人打交道形势就会变得不同了。

　　“陛下，我们海上的防御力量不足这也是事实，我们暂时没有办法改变这种形势。”王山也露出了一脸无奈的神色来。

　　“时空交易器里购买不了船舶，要不然的话我们怕个屁的西班牙人。”赵宏宇愤愤的对王山说，“如果我能购买到钢铁船舶，只要一艘就能打的西班牙人哭爹喊娘了。”

　　说这个有啥用，说来说去不还是买不到。

　　说着说着，赵宏宇想到关键的一点后，顿时如泄了气的皮球萎了下来。

　　“别看西班牙人被英国人打败，损失了很多的战舰。但是在加勒比海地区，他们还是拥有一支为数在五十三艘左右的战舰，在保护着他们中美洲的利益。同时在西班牙的本土，和中美洲的造船厂，每三个月就有一艘海船下水。”

　　这些情报，宋虎早就告诉过赵鸿毅了，所以他对此知道的十分相信。

　　“所以，西班牙人对付咱们，还是非常轻松的。”赵宏宇十分无奈的对王山说出了事实。同时他的心里十分的憋屈，心中憋着一口气。

　　如今的曼哈顿岛，才拥有四艘盖帆船。这是赵宏宇手头全部的海上力量了，而这四艘船还不是他建造出来的，而是从英国人的手里抢来的。

　　严格意义上来说，曼哈顿赵宏宇的控制下，海军只有五艘捕鱼船……

　　可问题是，那五艘捕鱼船能够参加海战吗？

　　这明显是不可能的事情。

　　“陛下，可是如果那个使者真的威胁咱们，难道咱们要就范吗？”王山显得有些忧心忡忡的问道，对于西班牙人是什么样他可是十分清楚的。

　　如果威胁真的成功，让他们垄断了瓷器的贸易以及其他商品的话，西班牙人就会恢复元气。

　　有了钱后，西班牙人会变得更加强大。

　　而强大起来的西班牙人，回过头来可能不只是要垄断商品了，他们甚至可能会捣毁赵宏宇的曼哈顿城，然后获得技术和工匠。

　　这种事情不是没有可能发生的。

　　不过虽然赵宏宇说的有些可怕，但他的脸上就没有慌张的样子。

　　看起来，反而赵宏宇对此一点也不担心。

　　看到了赵宏宇那副优哉游哉的表情后，王山觉得可能是自己想得太多了，而自家的这个陛下心里肯定对此是有对策的。

　　想到这儿，王山便开口问道：“陛下，看你胸有成竹的样子，是不是已经有了对策？”

　　赵宏宇从口袋中拿出了一包大前门，抽出一根用火柴点燃，深深的吸了一口。

　　咳咳！

　　2.5元一包的烟，果然冲的很。

　　这种烟是赵宏宇前段时间弄出来的，只是牌子有些让他蛋疼。

　　大前门在21世纪2.5元一包，基本上在城市中已经是买不到的烟了。

　　不过在广大的偏远农村地区倒是还能够买得到。

　　赵宏宇弄出了大前门香烟之后，将包装全部换掉，拆散了之后送到了这个时代。

　　算是给广大的基因人烟民们解决了一个大问题。

　　而随着大前门香烟而开发出来的，还有一种用芭蕉叶制作的假烟……

　　“哼哼，西班牙人想的倒好。但是他们也不想想看，英国人和荷兰人会这么容易的让他们得到垄断权吗？”

　　赵宏宇吐出了一个青色的烟圈后，对王山说道。

　　王山眼睛一亮，他明白了自家陛下的意思。

　　赵宏宇说的没错，西班牙人虽然想法很好，但是却有些不切实际。

　　他们想要垄断贸易权，可是也要想想英国人与荷兰人的态度啊。

　　在美洲这片土地上，可不只是只有他们西班牙人而已。

　　北方加拿大那边，甚至还有法国人呢。

　　“陛下的意思是，将西班牙人的要求和威胁透露出去，让英国人和荷兰人对付西班牙人？”王山问。

　　赵宏宇点了点头，但是又摇了摇头：“不到最后的一刻，我们不能将英国人和法国人还有荷兰人扯进来。西班牙人是狼，但是其他的人也同样是吃人不吐骨头的狼，他们没有什么不同的。”

　　王山有些疑惑，“陛下，那您的意思是？”

　　赵宏宇弹了弹烟灰，坐正了自己的身子：“先拖住西班牙的使者，争取时间呗。我们尽量的在短期内增强我们的海上实力，这样才能拥有更大的话语权。而我们将其他人扯进来与西班牙人对抗，那是万不得已才能做的选择。因为这会告诉他们，我们的弱点是什么，会让他们生出一些坏心思。”

　　至此，王山算是彻底明白了赵宏宇的意思。

　　“陛下，晚餐已经都准备好了，请问是马上就餐吗？”

　　这个时候，一名近卫基因人出现在门口。

　　嗬，这都晚上了啊。

　　赵宏宇抬手在额头拍了拍，“你看，咱们都聊了这么长的时间了，一下子就到了晚上。那么我先去吃饭了，你也去休息吧。”

　　说话间，赵宏宇站了起来，在基因人的带领下向饭厅走去。

　　……

　　“雷亚戈，你觉得这个城市怎么样？有没有给你什么感触？”

　　曼哈顿城东，码头附近的一家基因人开设的小旅馆房间内，两名西班牙人正在低声交谈着。

　　他们全都身穿黑色的服饰，肩披一件半身小斗篷，带着宽沿的黑色帽子，典型的西班牙风格的打扮。

　　“这座城市很有活力，人们的脸上充满着对幸福生活的向往。比起死气沉沉的马德里来说，这里要强的多。”

　　被问话的那名叫做雷亚戈的中年男子，想了想后回答说。

　　“这个不是重点，难道你没有看到其他的东西吗？”问话的那名男子，目光闪烁了一下后继续道。

　　“他们的士兵吗？”雷亚戈看了对方一眼，“那些士兵们给我的感受最深，在他们的身上看不到懒散的影子，你也能感受到他们隐藏在华丽军装下的暴虐情绪。”

　　雷亚戈的同伴点了点头：“是啊，这些家伙的服装还真是好看。那样一套的衣服，在马德里也要几个金币了吧。”

　　这名叫做弗朗西斯科的家伙，用充满了羡慕语气幽幽地说。


第147章 还请通融通融

　　“长官，那两个西班牙人求见，您已经晾了他们很多天了，这一次要不要见一见呢？”

　　码头港口的保护伞公司内，张铁平静的坐在自己的办工室内，一名被分配给他作为员工的基因人敲门进来通报道。

　　“不见，这两个家伙没安好心，我们在晒一晒他们。”张铁自此将这个消息告诉了赵宏宇回来后，便遵从赵宏宇的态度，一直再冷处理这两个西班牙人。

　　这让冈萨雷斯和弗朗西斯科两个人十分无奈。

　　他们不知道这是怎么了，宋帝国的官员一直不想和他们见面。

　　而在这些天的时间里，冈萨雷斯和弗朗西斯科他们二人，却将曼哈顿城和港口附近逛了一个遍。

　　虽然他们对于曼哈顿城慢慢的了解和接触，他们发现自己先入为主的观点完全的被颠覆了。

　　宋帝国并不是他们所认为的那种土著文明，他们有着自己独特的文化。

　　这个文化与欧洲大陆完全不同。

　　并且在这种文化可以不断的传承，比起他们所见过的土著那简直是一个天一个地，完全不可同日而语的。

　　在曼哈顿城中，他们还见到了三所学校。

　　分别是小学、中学、高中三个教授不同年龄段孩子们学习知识的场所。

　　光是这一点，就要比欧陆各国强了很多。

　　他们甚至还旁听了半天，虽然听不懂那些老实在说什么。但是在翻译的帮助下，他们还是多多少少的了解了一些。

　　这些学校所教授的知识，分别从浅入深，这是非常有科学性的教授方式。

　　并且他们还教授孩子们习字，学习自然知识，以及历史知识，甚至还有一些化学课程。

　　这给了他们二人相当大的震撼。

　　可以预见的到，这些学习了知识的印第安孩子们，他们未来对于宋帝国的认知度绝对是相当高的。

　　同时他们个个都有文化，会写字。

　　甚至还懂的一些历史知识，以及自然和化学知识，未来做任何的行业都有非常大的帮助。

　　要知道，现在的欧洲各国，文盲还是满大街都是的呢。

　　而除了学校之外，整齐的街道，规划合理的卫生场所，时不时出现的治安管理人员，种种一切的一切，都让他们感受到了新鲜和震撼。

　　纪律性之强，让他们是感受最深的。

　　可以说，宋帝国的人，对于法律都有着大内心中遵守的习惯。

　　一个有纪律的国度，是强大的。

　　对于这一点，冈萨雷斯可弗朗西斯科怎么可能不知道呢。

　　如果遇到战事，这样的国家完全可以全民皆兵，并且各个都是合格的精锐的战士。

　　这不是一个好相与的国家，他们的强大毋庸置疑。

　　同时，他们两个人对于曼哈顿城街头，时不时走过的基因人战士们肩上扛着的那种燧发枪也很感兴趣。

　　这种枪的枪身修长，并不像是火绳枪那样的粗糙憨大，非常的具有流线型的美感。

　　同时这种枪的重量很轻，发射的时候并不用架起枪架，也不需要拥有点燃引线来击发火药和铅弹。

　　并且在枪头处，还能装上一根长长的刺刀。

　　可惜的是，那些宋帝国的战士们，根本就不给他们机会仔细观察这种被称为“燧发枪”的武器，甚至当他们提出想要摸一摸的时候，那些宋帝国的战士都十分警惕的看着他们，并且毫不犹豫的拒绝掉。

　　对于宋帝国士兵们的警惕性，二人有了深刻的了解。

　　除了这些之外，在这些天内他们两个人还见识了一下宋帝国的商品。

　　精美的瓷器，马上就让他们看到了其中的商机和巨大的利润，码头堆放整齐的粮食，也让他们两个看到了缓解国内粮价的机会。

　　简单使用的火柴，也是非常平民化有市场的商品。

　　榨菜是一个新的食物，不过在欧洲可能不会有多大的市场。

　　劳保冬季套装在军队中可能会有一些市场，可以在冬天帮助各地的军团抵御冬季的寒冷。

　　花椒大料这些产自东方的香料，和瓷器一样在欧洲大陆都有着广阔的前景，而掺合了十三种香料的十三香这种商品，更是让他们两个人心动不已。

　　而码头上英国人的商船停靠，也让他们两个人产生了深深的危机感。

　　英国人现在已经首先和宋帝国的人展开了贸易，如果他们不加油的话，欧洲大陆的市场将会被英国人完全掌握。

　　这让和英国人有仇的西班牙人，是不希望发生的事情。

　　如今他们要做的，就是马上见到宋帝国有对外贸易权的皇家“保护伞”公司大臣，和他签订贸易协定才行。

　　可是这位宋帝国的大臣也不知道是怎么了，总是万般的推诿找借口。难道英国人对他们说了什么吗？

　　悲催的两个西班牙人，以为是英国佬在背后搞了什么鬼，而并没有多想。

　　虽然在几十年前被英国人打败，但西班牙如今的强大还是毋庸置疑的。

　　他们几曾何时受到过这样的待遇，真是让人无法接受。

　　不过哦宋帝国可不是那些土著，他们有着精锐的部队和战士，所以冈萨雷斯和弗朗西斯科二人，也只能老老实实的接受张铁的“调戏”。

　　如果这事儿放在中美洲，冈萨雷斯和佛朗西斯科他们受到了这样的对待，在就凭借一艘西班牙战船和船上的四百名士兵，嚣张的去攻击那些土著了。

　　不过，在曼哈顿城这里，他们是龙也得盘着，是虎也得卧着啊。

　　形势比人强，柿子挑软的捏的道理，西班牙人也是知道的。北美的这个宋帝国，可不是中美洲那些被他们西班牙征服的印加人。

　　他们真要是那么做的话，光是港口码头的曼哈顿守卫部队，就能将他们这些人在短时间内消灭掉了。

　　前些天有一船英国佬来到了曼哈顿，这些家伙只不过因为调戏印第安女人，被那些头上包着布条的治安员们呵斥了一下后，就叫嚣着要炮轰港口。

　　但结果呢……

　　结果就是他们被全部抓了起来，为首的家伙关进了监狱，还罚了款。

　　而当时港口的卫戍部队，其快速反应和整齐的队列，还有咄咄逼人的战术，都让冈萨雷斯和弗朗西斯科大开眼界。

　　一百多人的卫戍部队，短时间内就将三百多名暴动的英国佬镇压了下去，其手段残酷暴虐冷血无情，让他们两个现在想起来还有些害怕呢。

　　越是接触曼哈顿的宋人，对他们越是了解，两个西班牙使者就越是觉得他们深不可测。

　　如今，光是曼哈顿城附近居住的人口，就已经快要突破十万人了。

　　当然，他们两个人不知道的是，这些人中有九成都是印第安人。而隶属于赵宏宇直接统治的基因人人口，也不过才区区数千人罢了。

　　但就算这样，在两个西班牙人看来也是非常恐怖的了。

　　一个拥有着十万人人口的城市，并且只是帝国皇储的封地城市。可见这个帝国是多么的强大，起战力将会多么的恐怖呢。

　　正是因为这种种原因叠加，所以两个他们两个家伙被张铁晒了这么久的时间，在他们的心里也不敢生出任何的怨言来。

　　面对强者，保持敬畏是生存的不二法则。

　　要知道，就算是在他们西班牙人最为强大的时候，开辟了东方的航道时不一样对于强大的明帝国低三下四的吗。

　　而如今夺取了东方航道的荷兰人，面对明帝国的时候一样也是小心翼翼，不断的给人家一个小官吏拍马屁。

　　“你们回去吧，我们大人现在很忙，暂时还没有时间接见你们。”得到了张铁的嘱咐后，基因人来到了公司的大厅通知冈萨雷斯和佛朗西斯科。

　　“还请再通报一声吧，我们已经等了很多天的日子了。”冈萨雷斯躬身弯腰行礼，同时对基因人说道。

　　他的话，基因人当然听不懂的。

　　西班牙语在基因人中不流行，英语还算是凑活吧。

　　不过还在他们带了一个翻译来，倒是懂英语。

　　所以，他的这番话被翻译了出来，让基因人能够听得懂。

　　满怀希望的看着那名基因人，可惜基因人表情冷酷的摇了摇头，让他们的希望彻底破灭。

　　“我已经说过了，大人现在很忙，我们的码头每天都有很多货物要卸下，还有很多商品要装船这些都需要大人来管理，你们过段时间再来吧。”

　　“还请通融通融。”佛朗西斯科这个时候，从自己的怀中掏出了一个皮袋子，然后塞进了这名基因人的手中。

　　那个袋子中不断发出叮当的响声，看样子里面装了不少的金属正在碰撞。

　　基因人不傻，那儿还能看不出佛朗西斯科的意思呢。

　　他是属于那种拥有独立思维和智慧性格模式的基因人，所以在这方面他要比木讷的基因人懂的多。

　　而他之所以来到保护伞公司，除了是谋求一份职业外，当然也是想要躲避上战场的机会。

　　他颠了颠手中的袋子，感觉了一下后，脸上总算给出了一点笑容。

　　“好吧，我在尽量的去试一试，不过我劝你们也不要抱太大的希望，我们大人的性格可是很古怪的。”

　　将钱袋放入了自己的口袋中后，他转身走了进去，同时还提醒了他们一声。


第148章 欧洲佬并不笨

　　那名基因人转身离去，帮助他们再次通报之后。冈萨雷斯和佛朗西斯科对视了一眼，他们同时的松了一口气。

　　“嘿，想不到宋帝国的人，也会收受贿赂呢。”冈萨雷斯小声的对弗朗西斯科说。而弗朗西斯科可翻了翻白眼，回应道：“这样我觉得挺好的，我还就担心他们不会收我的钱。不过现在不用担心这些事情了，只要收了钱那么以后一切就都很好办了。”

　　西班牙国内也是腐败横行，贵族和大臣们手下的官员们，也是在国内贪赃枉法为所欲为的。所以他们两个对此一点也不陌生，反而还非常的熟悉这一套。

　　在他们看来，这个基因人既然收下了贿赂，就算这次帮不上忙也没有关系。但是他们两个却能在这里找到一个“朋友”，对于未来的好处不可谓不大。

　　而且他们也看得出来，这个保护伞公司是宋帝国对外贸易的全权负责部门，手中的权利不可谓不大。

　　想要和宋帝国贸易，获得更多的贸易商品，那么就需要这个公司的高层点头才行。

　　因为除了粮食之外，很多商品都是有数量限制并不是无限制供应的。因此一些可以有巨额利润的商品，就成为了商人们尽量争取的目标。

　　比如说陶瓷。

　　同时这个基因人可以面见保护伞公司的高层，这就证明他有机会在保护伞公司大臣的面前，时不时的说几句好话。

　　因此，这种投资还是有必要的。

　　笃笃笃！

　　“进来！”

　　正翘着腿抽烟的王山听到了敲门声后应了一下。

　　基因人推开办公室的大门，走进来将大门带上走到了张铁的面前站定。

　　“外面的西班牙人给了我一袋子钱，希望我给他们通融一下，再进来禀报一声。我看的出来，他们已经等的很不耐了。”既然并没有隐瞒西班牙人给他钱的事情，并且他还将口袋中西班牙人给的钱袋拿了出来，放在了张铁面前的办公桌上。

　　张铁还是翘着二郎腿在办公桌上没有放下来，不过他却伸手将钱袋一点点的拿在了手中，然后掂量了一下，这才打开了袋口看了看。

　　“哟，还是皮斯托尔金币呢，地中海主流货币啊。”

　　打开了袋口后，张铁看了看袋子中的五六枚金灿灿的金属，随后笑了笑将袋子封好重新丢回了桌面上。

　　自从开展了贸易之后，这段时间内张铁也见过不少这个时代的货币了。

　　什么皮斯托尔，里弗尔、金路易、金镑、卡罗林、杜卡特等等，让他算是大开了眼界。为欧陆以及地中海货币的繁多，算是真心的服气了。

　　当然，这些货币的纯度都不是很高，无论是金币还是银币。相反这些欧洲佬对于宋帝国的银币和金币很感兴趣，因为宋帝国的货币纯度很高。

　　前期保护伞公司开业的时候，张铁还未注意到这样的情况。

　　让一些商人钻了空子。

　　不过现在张铁已经反应过来了，并且将帝国货币对欧洲各国以及地中海流行的货币，进行了挂牌明示兑换比例。

　　暂时来看，宋帝国货币是最坚挺的，基本上兑换其他货币都是1比2，或者是1比3这样的汇率。

　　不过考虑到现在这个年代的物件，西班牙人给出的这些金币，也是一笔不小的金额了。

　　放在曼哈顿城内，足够让一个五口之家什么都不做的生活三个月呢。

　　五六枚的金币，兑换帝国银币也有五十六枚之多了。

　　而曼哈顿城士兵们的薪水，一个月也才十二枚银币而已，就已经让他们过上很舒服的生活。

　　“这些钱你自己收着吧，既然是人家给你的，你也不能退回去不是。”对于手下收受贿赂张铁倒是没有说什么，他坚信一点那就是水至清无鱼。

　　这些拥有独立思维性格的基因人，和正常人一样不会那么的好管理。你就算不让他们收这个钱，但是也是管不住的。

　　最少在他支持下，他们收了钱后还会告诉你一声，而不是一声不响。

　　“你也不要担心什么，收了钱也不见得就一定要给他们办事儿的。他们这些土鳖钱多，你帮他们花一下也不是不可以。”

　　张铁吊儿郎当的吐出了一个青色的烟圈，对面前的基因人说道。

　　“大人，那我怎么回复他们呢？”

　　基因人问道。

　　张铁想了想：“告诉他们，明天再来吧。我明天见一见他们，这样他们就不会说什么了。不过我琢磨着，他们以后还会不少的麻烦你，你自己要心里有数怎么应付他们你自己要知道啊。”

　　基因人点了点头回答道：“放心吧大人，这些土鳖已经这点钱就能收买我，简直也太看不起人了。”

　　“行了你下去吧，只要你自己心里有个谱就好了。他们愿意给钱，你就收！但是你一定要记住，你始终是我们宋帝国的人，你永远不能改变你的肤色，以及你的人种！”

　　张铁只是提醒了一下这名基因人。

　　基因人点了点头，转身离开了张铁的办公室。

　　看着基因人离去的背影，张铁若有所思。

　　如今公司的一切都进入了正常的轨道，不过却出现了令到他有些想不到的情况。

　　那就是贪污受贿。

　　虽然贪污的人现在还没有出现，但收受贿赂的情况已经出现了。

　　如果他不想办法的话，未来会不会出现贪污的情况，连张铁自己也不敢保证。

　　不过现在还好，最少这种收受贿赂的情况还在可控范围内。

　　那些收受了商人们好处的基因人，都会将这个事情上报给他知道，然后在张铁的默许下手下那些钱财。

　　这要比偷偷摸摸的收受贿赂，要来的让人舒服的多。

　　可是，人心是最难捉摸的，如果不控制的话以后可什么都说不准。因为人会变，变得越来越贪心，越来越有野心。

　　琢磨了一会儿后，张铁觉得这个事情需要给陛下说一说了。随着贸易越来越火爆，有些事情和规章制度，应该提前弄出来才好。

　　非常等到事情发生了才去解决，搞不好连根子都会烂掉的了。

　　想到这儿，张铁马上喊了自己的秘书进来，自己写了用火鸡羽毛和从欧洲人那儿购买的牛皮纸，写下了最近遇到的情况呈报给赵宏宇让他知道。

　　“大人说让你们明天来，他会在明天接见你们，做好准备吧。”

　　基因人将这个消息告诉了冈萨雷斯和弗朗西斯科二人，他们心底一喜。

　　而二人又同时感叹道，果然还是花钱了才有用啊，这和西班牙本土没有什么不同。

　　不过这没有关系，只要能够花钱的问题都不算问题，只要签订了贸易协定，那么这点付出又算得了什么呢。

　　他们也不是不想不通过保护伞公司展开贸易，但是没有贸易协定在手，这里的所有商家都不会和他们买卖货物商品。

　　这是他们碰壁了很多次，才悟出来的道理。

　　所以，保护伞公司的贸易协定，对于他们来说尤为重要。

　　想要继续邀请这个基因人吃顿饭，加强一下双方的关系，但是却被基因人委婉的拒绝了。

　　随后，西班牙二人组离开了保护伞公司。

　　当他们离开了保护伞公司后，向码头栖身的旅馆走去。刚刚来到码头上时，他们发现又有一艘船抵达了港口。

　　看了看船佹杆上的旗帜，这是荷兰人！

　　靠港的是一艘荷兰的商战两用双层甲板的海船。

　　荷兰水手们在甲板上来回跑动着，不停的拉动绳索放下船帆。

　　荷兰人也来了，看来我们必须要尽快的与宋帝国建立贸易关系，如果可以的话外交关系也要建立起来才好。

　　一众西班牙人脸色不太好看的回到了住处，他们显得忧心忡忡。

　　如今越来越多的国家与宋帝国建立关系，这对于西班牙人来说不是好事儿。

　　因为这会让贸易的利益和利润被分散。

　　西班牙人回到了住处后，收起了心思，开始忙碌准备礼物第二天去见张铁了。

　　这么多天住下来，他们早就打听的清清楚楚。

　　他们知道张铁是什么人，在宋帝国这边是什么身份。

　　曼哈顿地区，是宋帝国皇储的封地，属于他私人的领地。

　　而张铁是宋帝国皇储的亲信大臣，并且被委以外交贸易的主管事宜，可见其在那皇储的心中是何等地位了。

　　同时与张铁一样的人，在曼哈顿地区还有几个人。

　　一个事总领曼哈顿地区海陆军事力量的宋虎，一个是皇储的岳父黑熊。

　　至于黑人军团的首领还有廓尔喀人的首领，他们都在宋虎的手下做事，比起前三个人他们还是有所不如的。

　　最后一个人，就是皇储的禁卫军首领王山。

　　他统领着一支为数在五百人的近卫军团，是绝对算得上皇储的心腹了。

　　在曼哈顿地区这里做事，这些人是一定要搞好关系才行的。

　　尤其是掌管着外交贸易权的张铁，更是重中之重的目标人物。

　　这是已经与宋帝国打过交道的商人们的共识。

　　而皇储的心腹，那也是未来皇储登基成为皇帝后的重臣啊，因此现在打下良好的关系绝对没有坏处。

　　欧洲佬虽然土鳖，但是对于政治还不是笨蛋的。


第149章 你国语河南人教的吧？

　　“船长，你看那些是西班牙人。”

　　当冈萨雷斯和佛朗西斯科一行人离开了码头，走进小旅馆时。在刚刚停靠在曼哈顿港口码头的荷兰海船甲板上，几个人指着他们的背后低声交谈着什么。

　　站在甲板上的这些人中，一名身材高大，穿着一件呢绒黑色大衣。留着一把红色大胡子的中年人，眯上了自己的眼睛。

　　他就是这艘船的船长朱伯特。

　　“讨厌的西班牙佬，他们出现在这儿不奇怪。只要有利益的地方，他们的嗅觉总是会闻到的，这里盛产陶瓷和茶叶，航程比起东方还要近一些。而且这里对于奴隶有着很大的市场，要是他们不出现在这儿，反而还令人奇怪呢。”

　　朱伯特轻声的说了几句。

　　“不要去理会这些西班牙人了，我们要尽快的和这个帝国的人签订贸易协定，不能让西班牙人走在前面。现在英国佬已经开始和宋贸易了，而我们已经晚了一步。”

　　想到前些日子风靡欧洲的那些陶瓷，朱伯特船长的心里就不由得一阵火热。

　　弗吉尼亚总督私人弄来的商船，在第一时间内就得到了消息，并且来到了曼哈顿进货。那一次让威廉姆斯赚翻了天，同时精美的陶瓷也让欧洲佬们彻底的震撼了。

　　虽然这个时代荷兰人也会从东方运来瓷器，但那个路程太远不说，路上瓷器的损耗也十分的严重。

　　同时大明朝对于贸易的限制十分严格，他们只能靠着和大明朝沿海的走私者练习，从他们的手中购买瓷器和茶叶还有丝绸。

　　而在与走私者们的交易中，处于劣势的荷兰人还经常被坑。

　　他们购买的瓷器或者丝绸价格，往往会翻上很多翻。

　　不过现在宋帝国出现了之后，这个情况就扭转了。

　　因为这里路程近不说，瓷器的价格还非常便宜。虽然么有丝绸，但茶叶和香料一样是暴利的商品啊。

　　这完全要比从东方那边有利润。

　　所以，一时间在欧洲的商人们都疯狂了，他们开始通过各种办法弄船赶往新大陆这里。

　　而荷兰人也不想继续受东方走私者们的气了，所以他们来曼哈顿这里来看看，如果情况可以的话，那么他们的重心将会放在新大陆这边。

　　当然，通过弗吉尼亚总督的嘴巴，宋帝国的“强大”也传遍了欧陆各国。一个拥有三千万人口的庞大帝国，那绝对要比这个时候最强大的哈布斯堡家族统治的西班牙还要强大。

　　除了与宋帝国开展贸易之外，他们也全部都想着与宋帝国展开外交关系，争取拉拢到一个强大的伙伴。

　　这其中，以英国人与西班牙人还有荷兰人最为心急。

　　这里面的原因非常简单，因为宋帝国就在北美洲。如果不搞好关系，宋帝国只要派遣陆军的话，就能将他们沿海的移民点摧毁了。

　　虽然这些国家海上力量很强大，但面对一个拥有三千万人口的帝国，在陆地上打仗是不太现实的事情。

　　因此，搞好关系就成了必要。

　　说起来荷兰人也真是十分的凄惨，在欧洲现在他们很厉害，但是在东方荷兰人就属于纯“屌丝”了，他们总是扮演被大明走私者这个“高富帅”群体欺负的角色。

　　可是想要和大明高富帅们反抗吧，被打击了几次之后荷兰屌丝们便也认清了形势。

　　至此，除了老老实实做人，打不还口骂不还手之外还真的不敢搞什么幺蛾子了。

　　当然，未来大明朝动荡，荷兰人这才慢慢的养大了胆子的。不过这都是未来的历史，现在赵宏宇这个小蝴蝶出现后，未来会不会还是原来那样可就谁都不知道喽。

　　这些荷兰人来到了曼哈顿后，马上开始将船上的黑奴们出售了出去。

　　整整一船，五百多名黑奴，在短短的半天时间内就贩卖的一干二净。这让荷兰人感叹这里果然是做买卖的好地方，同时也兴奋了起来。

　　不过当他们听说要有贸易协定才能购买商品的时候，瞬间就开心不起来了。

　　但是当他们知道，就连西班牙人也没有搞定的时候，这些家伙又放松下来了。

　　“船长，你觉得这个宋帝国的人，是不是有些向东方的明国人啊？”朱伯特船长登岸后，带着自己的一个小跟班，在港口附近闲逛了起来。

　　在港口上，那些随处可见的身穿奢华服饰，背着燧发枪的帝国士兵们，让朱伯特不由得连连赞叹着。

　　小跟班的一句话，引起了朱伯特的注意。

　　唔，还真的是哦。

　　他们也拥有黑色的头发、黑色的眼眸、黄色的皮肤。听着那些宋帝国士兵们偶尔的谈话，好像语言也和明国有些相似。

　　只是他们说的话，没有明国人那么难懂深奥。

　　朱伯特在东方生活了十几年，他对于大明还是有一些了解的。

　　“这位小葛，敢问你们朔地可是官话？”

　　朱伯特的胆子比较大，既然有了这个疑问，他马上就开始了试探。

　　正巧张铁带着一众护卫，正向港口走去，准备查看货物清单。忽然一个怪模怪样的声音传来，不仔细听还以为是河南话呢。

　　哟呵，难道我们基因人中有河南人？

　　当张铁四下张望了起来后，立马看到一身欧式装束却双手抱拳躬身的朱伯特。

　　有没有搞错，居然是个欧洲佬。

　　“教你国语的是河南人吧！”

　　张铁表情吃惊的问了一句。

　　见到张铁听得懂自己的话，朱伯特也有些吃惊。

　　他心中暗想，难不成这些人真的和明国有千丝万缕的联系？

　　“小葛（哥），喃（俺）是自学的官话，啥是何难（河南）人？还油（有），傻（啥）是锅鱼（国语）？”朱伯特放下了双手，用那不伦不类的腔调，与张铁聊了起来。

　　张铁真是哭笑不得了，不过他也看出了朱伯特的不同。

　　这年头能和他们正常交流的欧洲佬肯定不多，甚至说是非常稀少的。

　　因此，张铁也动起了小心思，准备好好的和这个欧洲佬聊聊。

　　在张铁的招呼下，他们来到了附近的一个小烤肉摊子坐下。摊主是一个拥有独立思维人格的基因人，看准了码头的未来，所以和自己的印第安老婆在这儿开了一个小吃店。

　　如今赵宏宇手下的那些拥有独立思维人格的基因人们，一个个的都找到了属于自己的另一半。这其中有印第安妹纸，还有一些是远来俘虏的那些英国女人。

　　甚至连弗吉尼亚那边的女人，也来到了曼哈顿这边，找宋帝国的男人成家。

　　当然，首选目标是黑发黑眸的，然后是廓尔喀人。接下来才是在曼哈顿城负责治安和城市管理的阿三们，而老黑则悲催的成为了女人选择垫底的存在。

　　对于连阿三都比不上这一点，让老黑的统领拉穆尔有些气愤。

　　所以，他每天都鼓励手下们，去和那些英国女人套近乎。不过他手下的那些基因人们一个个的都很不争气，他们去接触的都是一些烟花女子……不过那些也是英国女人呢……

　　“我们是宋帝国的遗族，当初蒙古人攻破了我们的皇宫，当时的皇帝为了保存自己的血脉，所以让一个忠诚的将军带着皇子从海上来到了这片大陆。”

　　张铁对朱伯特说起了他们这些人的来历。

　　而这个来历，是赵宏宇和王山他们早就商量好的一个说辞，也是最为容易让人相信并且经得起推敲的。

　　朱伯特对此深信不疑，因为他去过东方，对于东方的历史还算懂的一些。同时当初欧洲流行的马可波罗游记，也提到过这个古老的东方帝国。

　　宋！

　　是啊，马可波罗游记中提到过这个国家，这个国家正好是被蒙古人侵略打败过的。

　　作为东方航线的船长，他在年轻的时候去东方之前，都是要学习马可波罗游记的。因为这可以让他们了解东方人的习俗，更好的让他们和东方人打交道。

　　不过当朱伯特去了大明之后才发现，自己学习的这些东西没有屁用，所以他只能慢慢的重新学习。

　　听了张铁的话后，朱伯特感叹道：“原来你们是那个古老国度的继承者，怪不得你们会说东方的语言，并且和我见过的那些明帝国的人长的一样呢。”

　　张铁的眼睛一闪，因为他听到朱伯特说到了“明国”这个词汇。

　　“阁下去过东方？”张铁试探的问了一句。

　　朱伯特点了点头：“是的，我十七岁就参加了船队，并且去了东方。我在东方的豪境住了十七年，在三年前才回到欧洲的。”听到朱伯特承认自己去过东方，并且是在三年前回来之后张铁不由得一喜。

　　现在他们对于东方的消息非常闭塞，这种人正是需要的。

　　不过张铁并没有表现出有很大兴趣的样子，而是一脸淡漠的对朱伯特道：“东方的故土啊，那是老一辈人魂牵梦绕的地方。不过对于我们年轻人来说却只是他们嘴中的一个地名而已，我们的兴趣不大。毕竟我们离开那个地方几百年了，而我们确实生长在这片大陆的。”

　　张铁耸了耸肩膀，做了一个无奈的鬼脸。

　　朱伯特连连称是。

　　“对了，既然你去过东方，那么能不能说一点东方的趣闻来听听呢。我们总是从老一辈人的口中听他们说东方，但那都是几百年前的事情了，而且他们也没有回去过。所以我想听你说说看，如果真的很有意思，我会介绍你见见曼哈顿的主宰也是此地的领主，同时也是帝国的皇储，曼哈顿亲王哦。”

　　张铁的话让朱伯特身体一颤！

　　“你是什么人？你怎么能让我见到皇储呢？”

　　朱伯特觉得自己的思维有些混乱了，虽然张铁穿着一身在他看来比较奢华的制服，但这种制服满大街的帝国士兵都有一套的。

　　所以，他也认为张铁可能也是一个士兵。

　　只是朱伯特没有仔细观察，虽然张铁也身穿着制服，但是他的肩章确实金色流苏的，和普通士兵们的不一样。

　　同时他的衣服，比起普通士兵也要更加的考究精致。

　　在这衣服里衬，可是嵌有黑色海狸皮来保暖的。

　　而普通士兵们的衣服里衬，只是嵌着兔皮兔绒而已。

　　“坐在您面前的是帝国外交大臣，兼领贸易大臣主掌皇家保护伞公司主管的张铁大人！”

　　站在张铁身后的一名基因人，适时的开口报出了他的身份，让朱伯特震惊的长大了嘴巴久久不能合拢。

　　妈妈的，难道老子的运气这么好，居然逛街都遇到了帝国的高层人物。

　　对于张铁的名字，他当然是如雷贯耳的了。

　　比起赵宏宇来说，张铁的名声在欧洲更大一些。

　　原因很简单，谁让商人们和张铁是打交道最多的呢。

　　而张铁手中的商品贸易数额分配权力，更是让商人们看重的。

　　所以，朱伯特在来曼哈顿之前，已经通过其他商人的嘴里，收集了很多关于曼哈顿的消息了。

　　只是他想不到，原本还准备去拜见的人，现在就这样的出现在了他的面前。

　　要知道，早前朱伯特还有些为难的，他不知道应该用什么样的态度和方式，去拜见这位掌握着他们这些商人财富的帝国高层。

　　而自己又应该送什么样的礼物才好。

　　这些问题，都一直困扰着朱伯特。

　　不得不说，在东方待得久了之后，他长长和大明的那些官员们打交道。在朱伯特的骨子里，已经被大明的那套规矩方式给同化掉，他的思维已经和大明人差不多的了。

　　震惊了好一会儿，朱伯特连忙站了起来，准备行礼。

　　张铁按住了朱伯特的肩头，道：“我们因为离开东方很久了，所以很多礼节都变得不再那么麻烦，你也不用这么做的。”

　　严格来讲，朱伯特的东方礼节也是二把刀，不是那么正规的。

　　但比起张铁他们来说还是要强不少。

　　不过张铁看着一个长着红发碧眼，一脸络腮胡子的欧洲人对自己行东方礼，真是觉得有些哭笑不得不伦不类。

　　“你先和我说说东方现在的形势吧？还有你们在哪儿的生活，以及当地的风土人情……”当朱伯特坐定之后，张铁微笑着对朱伯特说。


第150章 真屌丝，纯的

　　我去到东方的时候，一切并不顺利。

　　在路上我们遇到了非洲大陆上土著人的攻击，在印度也遭遇过骑着大象的战士。因此我们损失了很多的人手，不过在我们的心中，一直对那个铺满了黄金的国度充满着向往，正是这种念头让我们坚持了下来。

　　接着，我们抵达了东方那个叫做“明”的国度。

　　朱伯特此时此刻，已经在王山的带领下见到了赵宏宇。在赵宏宇的面前，而朱伯特也用他那说的不论不类的怪异腔调，再次的讲述起了自己的“东方游记”。

　　能够见到曼哈顿地区的“领主”，宋帝国的这位年轻的陛下，朱伯特还是相当激动的。

　　因为在来见赵宏宇之前，张铁就特别的嘱咐过朱伯特。告诉他如果让他的殿下开心了，那么贸易协定是不成问题的。

　　而且搞不好，在商品的配额上，他还能获得不少的提高。

　　一切，就看殿下的意思了。

　　所以，朱伯特恨不得施展浑身解数，以期望能够哄的赵宏宇开开心心的。

　　赵宏宇看着自己面前的朱伯特，他觉得朱伯特的腔调非常具有喜感。

　　在明帝国的南部，一个被我们承做“壕境”的地方我们登陆。但是一切并不是如我们所想象的那么美好，哪里的人们对我们不是很友善。

　　说到这里的时候，朱伯特的脸上满是苦涩的神色。

　　赵宏宇和王山则飞快的对视了一眼，他们都从对方的眼神中看到了笑意。

　　我们满怀憧憬的抵达了地方，但是贸易却开展不了，这让我们十分的失望。而因为不能正常的开展贸易，在整整二年的时间内我们坐吃山空，所有人将仅有的积蓄都花光了，差一点饿死在那儿。

　　回忆往事，朱伯特真是不胜唏嘘。

　　“怎么不能开展贸易呢？这有些奇怪啊，按理说你们和明帝国应该是能够开展贸易的吧？”

　　赵宏宇有些疑惑的提出了他的问题。

　　虽然赵宏宇来自21世纪，也学过一些历史知识。但是那些历史知识都是相当笼统的，根本不可能那么的详细。

　　在历史书上，或者其他的一些历史书内，关于荷兰人在东方开展贸易也不过就是大概的说了一下，关于一些细节问题并没有写的那么清楚。

　　所以，赵宏宇怎么可能知道的那么多呢。

　　也正是因为这样的关系，赵宏宇才会对于这个问题产生了浓厚的兴趣。

　　毕竟在很多人的观念中，这个大航海开启的时代中，当西班牙落寞了之后崛起的就是荷兰人了。

　　赫赫有名的海上马车夫，这个称呼可不是白叫的。

　　按照欧洲佬们的性格，荷兰人在明帝国不予其开展贸易的情况下，他们荷兰人难道就忍受的了？

　　朱伯特闻言，苦笑了一下回答说：“殿下，您有所不知。在明帝国的那些官员们看来，我们其实都是番邦外夷，他们很是看不起我们。而且大明有禁海的政策，根本不支持海上贸易。”他说出了这其中的原因。

　　赵宏宇默默的颔首了一下，示意朱伯特继续往下说。

　　朱伯特得到了鼓励后，继续道：“因为语言的关系，我们当初对此也不是很清楚，这些都是后面才慢慢知道的。”“而在这两年中，我们的船员有因为触犯了明过的法律，被明帝国处罚这让我们感到更加的绝望。”

　　赵宏宇在心里偷笑起来，他真心替这个时代的欧洲佬感到好笑。

　　不过当赵宏宇想到后世的时候，他在心中叹息了一声。

　　如果不是野猪皮的话，华夏未尝不能崛起啊。

　　“这么说，你们都是要遵守明帝国的法律喽？”赵宏宇故意的问了一嘴。

　　朱伯特点了点头，一脸认真的表情：“那是当然的，明帝国非常强大。我们不能用对待土著的政策来对待明国，这是非常不智的。”“我们在壕境也是吃了很大的苦头呢，但凡我们违反了明国的法律，大明对我们可是毫不留情的。”

　　接着，朱伯特便将他们在壕境的遭遇，都对赵宏宇说了出来。

　　哪怕这些事情很是见不得光，说出来非常的丢脸他也没有隐瞒。

　　原因很简单，因为朱伯特见到赵宏宇对于这些事情非常感兴趣，那么他就开始投其所好。

　　虽说欧洲佬这个时候比较土鳖，但他们不是傻子。

　　尤其是朱伯特这个在东方混了十几年的人，他更是懂的东方人的思维。

　　他十分的清楚，只要将这个陛下哄的开心了，那么到时候贸易协定就有很大的可能性，和自己签署下来的。

　　至于面子什么的，这些都不重要。

　　水手们在壕境喝酒不给钱，被当地的县令派遣衙役抓走，当众脱裤子露出白花花的屁股打板子。

　　去青楼解决生理需要，明国的老鸨“欺负”人，找来的都是那种就非常垃圾的女人来招待他们，而结账的时候，他们却要付出天价费用。

　　但凡你敢有怨言，等待他们的就是打屁股，蹲班房。

　　明朝的班房十分恐怖，进去之后除了被衙役虐待，还要被那些狱中的“变态”们欺辱。

　　各种菊花开放、凋谢、枯萎……

　　如果朱伯特会写小说的话，那么他一定会写一本叫做“黑狱断肠歌”的故事出来，讲述那些水手们在明国的遭遇。

　　早期的时候，荷兰人在壕境可是被明人玩惨了。

　　朱伯特说的是声泪俱下，看的赵宏宇和王山还有张铁三人想笑又不敢笑，那憋的是十分的难受。

　　“那你们最后还是挺过来了不是吗。”

　　实在忍不住了，赵宏宇只能打断了陷入黑暗回忆的朱伯特，转移了一个话题。

　　“上帝保佑！是的，我们挺过来了。”朱伯特抬起右手在自己的面前，虚画了一个十字。

　　赵宏宇扭动了一下屁股，让自己坐的更舒服一些，问：“既然是这样的一个情况，那么你们最后是怎么说服明帝国与你们展开贸易的？战争吗？”

　　朱伯特摇了摇头：“我们发动过战争，但是我现在觉得那是最为白痴的决定，因为那场战争让我们损失很大，因为明帝国太强了。”

　　接着，朱伯特将他们和明国之间的战争，以及过程原原本本的对赵宏宇说了一遍。

　　那是他们抵达壕境的第三个年头，荷兰派遣了五艘战船来到了壕境。为了尽快的打开局面，当时一个叫做法克鱿的少校，主动进攻了明帝国的福州。

　　原本所有人都以为可以好好的发上一笔财，但是让他们想不到的是。还不等他们抵达福州，他们就遇到了数千艘大小船只组成的海盗舰队。

　　至于结果，那还用说吗……荷兰人当然是悲剧了。

　　五艘荷兰战船，最后成为了海盗的战利品，而他们这些荷兰人但凡是敢于反抗的都被残杀。剩下的人也加入了海盗，毕竟这都是为了活命。

　　而法克鱿就是在那次战斗中，被对方干掉的。

　　当时的朱伯特也迫于形势加入了海盗。

　　“哦，你们最后是加入了海盗啊？不过加入海盗和你们开展贸易，有什么必然的关系吗？”赵宏宇继续问道。

　　“当然有了，殿下您听我慢慢说。”朱伯特稍微解释了一下后继续道：“我们当时跟随的海盗叫做李旦，是当时海上最大的霸王，正是通过他我们才明白了在东方怎么做贸易的。”

　　随着朱伯特的讲述，赵宏宇也慢慢了解了此时大明沿海的局势。

　　朱伯特最早跟随的海王李旦，被另外的一伙海盗郑芝龙攻击。这个叫做郑芝龙的家伙，联合了另外一股海盗李香，将李旦打败后双方又开始火拼。

　　也正是因为李旦覆灭之后，朱伯特他们才脱离了海盗生涯。

　　而在加入海盗的那个日子中，一些沿海省份的官宦子弟或者是代理人，通过自家的海船贩卖商品到东瀛，或者与海盗李旦合作。

　　这些事情，荷兰人都实实在在的看在了眼里。

　　李旦覆灭后，荷兰人也通过了关系，找到那些代理人或者官宦人家的子弟，与他们展开了合作。

　　做起了半走私的贸易买卖。

　　而荷兰人的一些商品，在大明也能赚到很多钱。正是在这样的前提下，他们上方一拍即合的合作了起来，而荷兰人总算看到了希望。

　　当然，荷兰人想要在明帝国做买卖，他们就要缴纳一些保护费才行。最早的时候保护费是给李香的，但是在朱伯特回欧洲的时候，保护费已经开始给郑芝龙了。

　　严格意义上来说，这个时候的欧洲人在东方过的并不如意，甚至还很低三下四的。

　　不要说那些明朝的正是官员了，就算是海盗都不拿眼皮子夹他们一下。

　　这事儿在后世是不可想象的事情。

　　赵宏宇一边听，一边在心里偷笑。

　　王山和张铁二人亦是如此，他们觉得这个时代的欧洲佬还真是屌丝一点都没错，而大明则是根正苗红的高富帅。

　　在大明人的面前，无论是西班牙佬还是荷兰佬们，那可都是憋屈的不行。

　　等到数十年后英国人打败了荷兰人，彻底的在海上崛起之后，那个时候大明已经灭亡。取而代之的则是愚昧的野猪皮，这才让英国人捡了便宜。

　　如今的欧陆各国，其实就是真屌丝啊，还是纯的！


第151章 我想买船

　　“根据你的讲述，大明帝国现在有些不太平了是吗？”

　　朱伯特在东方这十几年可不是白待的，他对于大明帝国的形势虽然知道的不是很详细，也算是一个明白人了。

　　赵宏宇他们知道历史的走向，但他来到了这个时代，扇动了一下小蝴蝶的翅膀，现在有很多事情他也不太确定了。

　　所以，朱伯特在东方所了解的信息，就是赵宏宇十分需要和清楚的。

　　朱伯特点了点头，道：“是的，殿下。大明帝国的北方出现了一个叫做满的部落，他们正在与明帝国作战。而明帝国国内，起义者众多。同时东南郑芝龙强势崛起，正是考虑到了这个因素，所以我才会回到国内。”

　　说穿了，朱伯特是江湖越老胆子越小，也已经感觉到明帝国那边就要发生动荡，所以不敢继续待下去了。

　　再说了，郑芝龙现在东南海域强势崛起，他们荷兰人被压榨的不轻。

　　虽然现在荷兰人不断有海船抵达东方，但他十分清楚以郑芝龙的性格，也不会放任荷兰人做大的。

　　到时候战争，必然会在郑芝龙与荷兰人之间爆发，而他相当不看好荷兰人的战争前景。

　　为了无谓的枉死，朱伯特选择了回到欧洲。

　　他的运气不错，回到欧洲后碰巧赵宏宇曼哈顿城建了起来。同时曼哈顿这边商品，与东方的商品都差不多，所以很多商人开始组建船队。

　　他便被一名商人雇佣，成为了一名船长，来到了新大陆上。

　　这是一个小小的人才，最主要的他十分了解东方。

　　赵宏宇在心里默默的考量了起来，他想留下这个朱伯特。

　　有了朱伯特这个熟悉前往东方航线，以及沿途风土人情的人。未来赵宏宇可以组建船队去大明的时候，他的用处可就大了去了。

　　最为主要的，朱伯特还熟悉明东南沿海的一些势力，尤其是正在崛起中的郑芝龙。

　　同时，这个家伙也熟悉东瀛的一些领主，这些都是朱伯特的优势。

　　“朱伯特，你是被荷兰商人雇佣的是吗？”

　　赵宏宇思考了一下后，问道。

　　“是的殿下，我是被人雇佣的。”

　　赵宏宇得到了回应后，继续道：“如果，我说是如果可以的话，你能不能来帮我做事儿呢？”

　　闻言，朱伯特愣了一下。

　　他不知道自己能够帮这位宋帝国的殿下做什么。

　　“殿下，我不知道自己能够为您做什么。难道你想要请一个没有什么用处的人吗？”

　　朱伯特有些疑惑的问道。

　　而张铁和王山在听到赵宏宇说想要雇佣朱伯特的时候，也有些疑惑不解。

　　“其实我的祖先一直想要我们回到故土，只是我们已经忘记了回去的航线。而且很多大臣都反对开放航海贸易，不过我却希望能够在海洋上寻找属于我们的财富。”

　　赵宏宇瞎话张嘴就来，现在已经说的非常顺溜了。

　　在这样的一个时候，宋帝国的历史，就必须要再次的摆上台面。

　　“你去过东方，知道我们现在很多不了解的事情。而我正在准备建造战舰，等到战舰足够之后，那么我将会委派舰队前往东方，所以我需要你。”

　　这个借口虽然漏洞百出，但却可以说服朱伯特。

　　“东方的形势很不好，其实我并不建议您也去东方，因为这会与荷兰产生利益冲突。同时郑芝龙这个东方海域的霸主，也不会任由您的舰队在那儿出没。”

　　朱伯特给出了自己的建议。

　　“呵呵。”赵宏宇笑了道：“这个是我的事情，只要你为我做事，那么我将给与你一个海事参赞的官职，而且薪水也比你做船长要丰厚的多。”

　　张铁和王山他们明白了赵宏宇的打算，原来自家殿下这是在为以后做打算。

　　想明白了这一点的张铁和王山，都开始从心底支持赵宏宇拉拢朱伯特这个东方通了。

　　“你可以考虑一下，不用急着给我答复。我知道要做这个决定很需要好好思考一下，不过我这儿会一直等着你的。”

　　赵宏宇看到朱伯特有些犹豫，只是呵呵一笑，并没有让他马上给与答复。

　　“好的殿下，我会认真考虑一下的。”朱伯特对着赵宏宇施了一礼道。

　　随后，朱伯特趁势提起了贸易协定的事情。

　　赵宏宇假模假样的思考了一下，这才在忐忑不安的朱伯特的目光下回应他说：“可以，这不算什么问题，贸易协定可以签署。”随后赵宏宇转头，对张铁道：“明天你就可以和朱伯特签署贸易协定，这个事儿马上办理了吧。”

　　张铁点了点头，应了下来。

　　“朱伯特，如果可以的话，我想和你谈一谈大买卖。”

　　听到赵宏宇说有大买卖可谈，朱伯特的眼睛一亮。

　　骨子里对于财富的渴望，让朱伯特对于这位殿下的所谓买卖很感兴趣。

　　“殿下请说。”

　　“我先前说过，在我们国内很多贵族和大臣们，是反对海上贸易的。所以我在自己的领地内和你们开展贸易，是很多人都反对的事情。”

　　赵宏宇又提起了这个话茬来。

　　“真是可惜，殿下，我只能说那些贵族和大臣是鼠目寸光。”朱伯特附和了一句。

　　“所以我的手头没有多余的海船，而我想要去东方的话，那么就必须要有更多的海船才行。因此我希望你能够作为我的代理人，在欧洲购买我所需要的海船。”

　　买船吗？

　　闻言，朱伯特沉思了一下。

　　如今欧陆各国都在发展航海贸易，而每一个造船厂都在全力的造船，并且订单都排得满满的了。

　　因此这个事情，在朱伯特看来有些不太现实啊。

　　所以朱伯特对赵宏宇道：“殿下，欧陆各国如今都在开展航海贸易，所有的造船厂订单都排的很满很满了，所以这个事情很是难办啊。”

　　赵宏宇笑了笑：“我愿意出大价钱，一艘船在原价上翻一番，以后造出的船都会翻一番的价格购买。甚至三倍四倍我都可以接受，我只要求在短时间内拥有更多的船，我想那些造船厂的老板们，是不会拒绝的吧。”

　　赵宏宇开出了自己的条件，他想用金币将那些造船厂老板们砸倒。

　　不得不说，金币在这个年代还是很管用的。

　　那些造船厂的老板们，面对这种赤裸裸的诱惑，很难拒绝掉。

　　朱伯特认为，这位陛下很可能会成功。

　　如今的欧洲人，可没有什么诚信不诚信一说，他们无论做什么事情都是向钱看的。

　　只要你有金币，那么没有什么不可以的。

　　而赵宏宇最不缺少的，就是钱了。

　　贸易开展以来，他收取了不少的金银币。

　　不过经过他的时空交易器一通贩卖之后，金币的价格已经跌到了于金价相同的价位，再也不是具有收藏价值的收藏品了。

　　可见，赵宏宇贩卖了多少的金币。

　　当然，金币的价格还会慢慢回升，因为时空交易器中有天灾人祸和物品消耗的功能，因此他贩卖回去的那些金币，会慢慢的消失掉。

　　所以，金币的价格还会慢慢回升，但赵宏宇却没有那么多时间啊。

　　所以，思来想去之下，他还是觉得让金币流通起来才是正确的。可是他的手头那么多的金币，到底要买什么呢？

　　经过了一番思量，海船进入了赵宏宇的视线之中。

　　现在他最缺的就是船了，所以他现在手头的这些金币，为什么不能用来购买海船呢？

　　所以，便有了他对朱伯特的这个提议。

　　不过，这么做的话，曼哈顿的劣势也会暴露出来。如此一来，所有人都会知道他们在海上的力量是薄弱的。

　　但是赵宏宇也看得很开，因为随着贸易越来越火爆，这件事儿迟早瞒不住。

　　还不如趁这个现在刚刚开始贸易，很多人还没有起一些坏心思的时候，赶紧购买大批的战船为妙。

　　正是考虑到了这样的情况，赵宏宇这才对朱伯特提出了这样的一个买卖要求来。

　　而朱伯特也很对赵宏宇的胃口，他便选择了朱伯特。

　　“我可以试试看，毕竟殿下您给的价码很实在。如果我是那些造船厂的老板，我想我也很难拒绝这样的价码呢。”

　　朱伯特苦笑了一下。

　　“每一艘船，我给你一百枚金佛罗林的好处，同时你要负责找到足够的水手。我会派人跟着你一起去欧洲，钱的问题你不用担心。”

　　赵宏宇都考虑好了，到时候让拉穆尔跟着朱伯特去欧洲买船。

　　对于这样的拿牌，朱伯特并不反对。

　　并且做这个事儿对于他也有好处，为什么不做呢。

　　傻瓜才不赚这些钱呢。

　　与朱伯特又闲聊了一下关于东方的事情后，朱伯特一看天色不早便起身告辞。

　　张铁送走了朱伯特后，便回到了码头的保护伞公司。

　　而当朱伯特离开，王山则问赵宏宇道：“殿下，我们有必要在欧洲买船吗？”

　　他觉得这是完全没有必要的，甚至说这个事情会暴露他们的弱点给人知道。

　　赵宏宇苦笑了一下：“现在金币只能当做黄金卖，所以留着也没有什么用了，不如买一些现在我们需要的东西好了。价格给高一些都不怕，我要的是能够得到我需要的船。”


第152章 高端人才培育就是坑

　　在这些日子中，赵宏宇总共也才通过时空交易器贩卖了1000枚金币而已。根本就算不上太大的一个数量，但就算是如此金币的价格，也跌到和黄金的金价一个样了。

　　对于这个事情，赵宏宇想不通也觉得十分气闷。

　　但，这是时空交易器的设定，他又能怎么样呢。

　　现在的赵宏宇，每天都能卖出十几套的瓷器，其他的商品也有很多。

　　基本上，欧洲老们都是用金币来付款的。

　　如今在赵宏宇的国库内，光是金币就存了一万多枚，银币甚至超过了十万。

　　这还不算他自己弄出来的宋帝国“龙洋”，要不然的话会更多。

　　这些金属吃又当不得吃，喝又当不得喝的，留在那儿没有什么用处。所以总要能够派上一些用处才好，因此赵宏宇想到了去买船的想法。

　　赵宏宇将自己所考虑的问题，都对王山说了出来，让他了解了自己现在所想的事情。

　　“你说，这些金银币留着有用吗？”赵宏宇摊开双手，很是无奈的对王山说。“其实在我看来是没有用的，所以还是用出去比较好。”

　　“而我们的造船厂，现在只能建造小型的渔船，大船根本就建造不出来。这是十分让我头疼的事情，眼看着贸易慢慢火爆起来，欧洲人来的也越来越多。我们海上力量需要在短时间内增强，那么买船就是一个必然啊。”

　　王山闻言，思索了一下后点了点头：“您说的很有道理，这些金银币暂时的确是价格不高，不能当做收藏品贩卖，留着的确是有些亏。要是能够买一些船回来，还是很不错的。”

　　“最少在这个时期，我们需要从欧洲买船回来。等到造船厂那边可以制造大船之后，我们就再也不需要从欧洲买船了。”

　　赵宏宇叹息了一声，毕竟现在他们的情况，也只能这样做才能增加海上力量了。

　　“对了，陛下，前段时间您不是培育高端人才了吗？怎么样，最后成功了没有？”这个话题有些沉闷，王山开口岔开了这个话题。

　　冬季来临之前也就是深秋的那个时候，赵宏宇刚刚和艾玛结婚成为了印第安的女婿。而贸易也刚刚展开，赵宏宇狠狠的赚了一大笔钱。

　　正是因为那一笔钱，赵宏宇才会将时空交易器内的古董金币价格，给狠狠的压了下来。

　　同时，连带着原本就不是很有价值的古代盔甲，还有武器这种收藏市场都被赵宏宇给捣乱了。

　　但赵宏宇却通过时空交易器，让自己的虚拟账户多出了五六亿的金额。

　　不得不说，随着他金币越卖越多，其价格是越来越便宜。

　　当初不过才180多枚金币，赵宏宇就卖了三亿多的人民币。

　　而现在1000多的金币，他也才卖了五六亿的价格，可见其价格跌的是多么惨烈了。

　　原本呢，那些钱赵宏宇打算投资生产商品的。

　　但是，考虑到造船厂那儿和曼哈顿缺少高端人才，所以赵宏宇便开始了坑爹之旅。

　　比起普通的老百姓来说，高端人才的培养困难的不是一点半点。

　　这就好比时空交易器内的基因人培育，是一个养成的游戏一样。普通人的基因人，便宜的基因人是简易模式。

　　而越是高端的人才型基因人，那么他的模式就越是困难提升。

　　赵宏宇好死不死的，认为自己有五六亿的资金，完全可以支撑下来就开始培育起了高端基因人，谁知道最后五六亿都打了水漂。

　　赵宏宇见王山提起了这个话题，脸上不由得露出了苦涩的笑容来。

　　他原本笑嘻嘻的脸顿时垮了下来，变成了苦兮兮的模样。

　　“太坑人了，五六亿的资金都打了水漂，我现在还要不停的给那个家伙买单，给虚拟银行还债呢。”说起这个事情赵宏宇的那个心情是相当的恶劣。

　　“什么？培育基因人不成功，居然还要给虚拟银行还债？这到底是怎么一回事儿，我怎么有些听不明白了。”王山听到赵宏宇这么一说，顿时疑惑非常。

　　在他看来基因人培育不成功就不成功了呗，怎么还会弄的倒欠虚拟银行钱呢？

　　这事儿有些太玄乎了吧，他真的是想不通。

　　苦笑了一下后，赵宏宇对王山讲述了培育高端基因人的经过。

　　这才让王山慢慢了解了系统是怎么坑人……哦，应该是虚拟世界的社会是怎么坑人的。

　　与现实一样啊，这才是最为无奈的。

　　当天，赵宏宇满怀雄心壮志的打开了虚拟交易器，很是仔细的做出了选择。

　　大城市！首都京城！

　　既然要培养高端人才，那么选择出身就是非常有必要的了。

　　因为基因人所在的城市，周边的教育资源，对于一个基因人的成长有着很大的影响。

　　这是不能不考虑的一个标准。

　　培育了这么多的基因人，赵宏宇已经清楚的很了。

　　随着虚拟动画的出现，一个白白净净的男孩出现了。

　　这个男孩一看就是那种读书种子，虽然毕加索的抽象画派将他的容貌弄的很是后现代，但就这样这个少年看着也很有气质。

　　张晓，十八岁，高中以优异的成绩考取了首都三水木大学。

　　与普通基因人不同，这让赵宏宇忐忑的同时，也有了一些新鲜感。

　　张晓出生在一个普通家庭，他的父母都是工人，并且经历了下岗大潮。

　　都说穷人的孩子早当家，因此为了改变自己和父母的命运，张晓刻苦读书发愤图强。

　　三维动画中，提示框不断的弹出画外音。

　　赵宏宇仗着钱多，开始不断的给张晓付出大学的学费。

　　对于这一点赵宏宇十分吐槽，在他看来这些钱应该是张晓父母付才对吧。

　　可是对于他的吐槽，系统根本就没有给予回复。

　　因此，赵宏宇也只能捏着鼻子认命了。

　　张晓在学校一直努力学习，大学成绩也一直名列前茅。

　　光是一个学期的学费，加上生活费用，赵宏宇就得付出十万元。

　　这让赵宏宇气的鼻子都歪掉了。

　　不是说父母是普通人吗？

　　为啥到我付费的时候，丫这么能花钱？

　　赵宏宇当时就想不通了。

　　不过张晓学习确实是好，赵宏宇也就忍下来了。

　　张晓选择了一个老教授，开始在他的推荐下，组成了一个课题研究小组。

　　这个小组专门是研究化学制药的。

　　而赵宏宇也从这个时候开始，给张晓开始投资金钱，负责小组的研究费用。

　　张晓的研究非常成功，随着他的知识越来越丰富，他所研究的东西也越来越深入。

　　此时，张晓也已经读取了博士的学位。

　　赵宏宇呢，他已经为了培养张晓付出了一个多亿的资金了。

　　就在这个时候，张晓获得了去米国留学的资格。

　　又是赵宏宇帮助他，办妥了去米国学习的费用，和一切相关的事宜。

　　在他看来，张晓去国外学习一下也是好的，到时候给自己干活不是懂的更多吗。

　　化学制药的专业也不错，最少自己这边可以制造药品了。

　　怀着这样的想法，赵宏宇花钱如流水。

　　可问题是，张晓去了米国之后，又让赵宏宇耗费了一个多亿的资金，但最后丫的却选择了留在米国不回国了！

　　就是在这个时刻，张晓的培育成功了。系统弹出了提示框，询问赵宏宇是否开始联系基因人，让他来帮助自己。

　　对于这样的询问，赵宏宇觉得有些奇怪。

　　原来的那些基因人们，都没有这样的提示啊。

　　为啥高端人才会有这样的提示呢？

　　对于这个问题，赵宏宇真真儿的是想不明白啊。

　　不过很快的，赵宏宇便知道了其中的原有。

　　选择让基因人来帮助自己，而赵宏宇手头的钱，付出了翻倍的费用后就一分钱都不剩了。

　　可问题是，张晓这个家伙居然给自己反馈回来的一个信息，说是米国这边制不错，他不打算回国也不打算给赵宏宇做事了……

　　卧槽！

　　居然还有这样的事情发生，赵宏宇是完完全全没有想到啊。

　　自己辛辛苦苦培育投资的基因人，居然向往米帝国主义，并且还投靠了他们。

　　这让赵宏宇真是气的肺都快炸了。

　　可是，面对这样的情况，他赵宏宇也没有办法啊。

　　总不能他去虚拟世界里，去解决张晓这个叛徒吧。

　　六亿的资金打了水漂，自己的投资就这样的化为了虚无，赵宏宇的心都在滴血了。

　　这六亿资金，如果用来培育华夏种系的基因人，也能让自己的麾下多出最少1000人呢。但是培育一个高端的人才，居然就这样的没有了。

　　尤其是当初还在虚拟的华夏国内时，为了让这个张晓积累经验，赵宏宇不断付出自己给张晓做实验，并且给他买试验用的仪器。

　　如今出国了，他也学业有成，成为了一个知名的化学学者。但在这个时候，他居然选择了加入米国的国籍，成为米国的科研人员。

　　赵宏宇平静下来后，觉得自己有些像是“政府”当初培育学子，公款送他们出国留学时候那样，结果几年之后大批的人都留在了国外。

　　而自己如今的遇到的情况，就像是当初那种情形。

　　敢情这倒好，自己成了二百五啊。

　　“真的和现实好像哦，国家培育的人才，都去了国外不回来。和殿下你的情况何其相似，完全就是一模一样了。”

　　听完了赵宏宇的讲述后，王山哭笑不得的对赵宏宇说。

　　赵宏宇点了点头：“是啊，简直就是翻版。只不过一个是国家培育的，一个是我个人培养的，但结果都特码的一样啊。”

　　“还有没有其他的提示呢？”王山觉得这个事儿不可能就这样的。

　　赵宏宇道：“有，我记得非常清楚，当初这个我培育出来的基因人，拒绝回国给我效命的时候。系统给出提示，我的民政级别很低，所以对于高端人才的吸引力不足。”

　　王山沉默了下来，他才知道自家殿下虚拟世界中的民政级别，对于高端人才居然还有这样的功能。

　　“殿下，难道在您的民政级别不是很高的时候，高端人才就不能培养了吗？”王山心有不甘地说。

　　赵宏宇叹息了一声：“哎，我又何尝不想有人才呢。但是我真的不敢试了，因为培育高端人才真的是非常坑人，一次就几亿没有了啊。”

　　想到高端人才的烧钱速度，赵宏宇真心觉得十分恐怖。

　　这还只是化学的人才，如果是机械或者是军事武器的人才，他都不敢去想象了。

　　王山想了想后，对赵宏宇劝慰道：“殿下，高端人才暂时指望不上。那么我们就在现有的基因人中慢慢培养吧，我相信我们可以在现有的基因人中，培养出可媲美那些高端人才的人来的。”

　　赵宏宇道：“可是这需要时间不是吗，但我们现在时间上有些不太富裕啊。”

　　他又何尝不明白这个道理呢，只是如今他对于人才的需求真的非常急迫。

　　……

　　曼哈顿城西100公里处，阿卡拉奇山脉附近。

　　这里拥有一个人口在三千人左右的印第安部落“苏”族，他们曾经相应莫西干的号召，参加了针对英国人的战争。

　　当战争结束之后，他们又恢复到了原来平静的生活。

　　同时，由于曼哈顿城的建立，苏族人的生活得到了很大的改变。来自曼哈顿城的榨菜和大米，还有散装二锅头以及劳保服饰，以及日用的火柴和铁锅等等商品，都进入了他们的生活之中。

　　苏族的战士们，可以将猎到的猎物在曼哈顿城出售，换取那些白色的金属后用那些金属换取“购买”他们需要的东西。

　　原本，幸福的生活已经开始了，随着曼哈顿城越来越强大，周围的印第安人也会生活的越来越好。

　　可是，就在这个时候，一个大问题出现了。

　　在苏族的营地内，平时的欢声笑语不见了，取而代之的是在苏族营地上空笼罩着一股子浓浓的悲伤气氛，苏族人的脸上一个个表情凝重，眼神中流露出了惶恐和不安。

　　一间大大的三角帐篷内，数十名印第安人围坐在那儿，他们中间一个男性一脸痛苦的躺在哪里。

　　帐内弥漫着浓浓的烟草味道，一个头戴满是羽毛头饰的巫师，手中拿着一把燃烧并且冒着青烟的植物，身体颤抖并且口中念念有词的，在那个一脸痛苦的印第安人周围走动着。

　　而在那个一脸痛苦的印第安人脸上，出现了一颗颗好像是豆子一样的斑点，有点甚至已经破了皮，流出了脓液……


第153章 苏族的危机

　　入冬之后，阿卡拉奇山脉附近的印第安部落“苏”族之内，忽然流行起了一种他们从未见过的疾病。

　　这种疾病传染之快，流传之广都超出了他们的认知。

　　任何染上这种疾病的人，都会在短时间内浑身长满了恶心的痘痘，随州痘痘的破裂病患最后会痛苦的死去。

　　苏族的巫师用尽了办法，但一定也不能控制这个局势。

　　入冬半个月后，当第一个病人出现之后，现在整个部落已经有三分之一都染上了这种病症。

　　并且在这些病患中，已经有差不多五百人都没有了性命，回归了虚无的万物之灵的自然。

　　而还活着的人们，每天都在饱受病痛的折磨，让那些还未感染这种离奇病症的族人们，心理上承受着不小的压力。

　　帐内，老巫师用古老的印第安方法，念叨着晦涩难明的咒语咏颂着祛除病痛的咒文。他的手中拿着一种在施法时才能使用的植物，点燃之后冒出了阵阵青烟。

　　这是一种生长在北美特有的植物，具有能够使人陷入昏昏沉沉的状态中，是大多数印第安部落用来给族内的病人们减少病痛折磨的。

　　这种植物的燃烧之后产生的烟雾，吸入人体之后除了会让人昏昏沉沉之外，还会让人生出迷迷糊糊的幻觉，同时让身体各项感官处于一种迟钝的状态。

　　在这个帐篷内，病患的亲朋好友们围坐一团，他们的身体随着巫师忽高忽低的语调左右摇摆起来，时不时的还附和着发出低沉的声音。

　　不过，躺在帐中木板架子上的病患，却还在不停发出痛苦的呻吟声。几名苏族强壮的战士，他们用力的按住患者的手脚不让他乱动。

　　因为如果不按住他的手脚，那么除了他会乱动之外，同时他还有用双手不断的抓挠自己身上的痘痘。

　　可惜，巫师祛除病痛的咒文，对于治疗患者和疾病没有什么用处。那名患者只是在烟雾的作用下，慢慢平复了下来。

　　不过其他印第安人可不怎么看，他们只会认为是老巫师的法力高强而已。

　　同时围坐在那儿的人们，也吸入了那种气体，开始产生稀奇古怪的幻象了。

　　这种疾病来的非常突然，一点预兆都没有。

　　一下子就让苏族陷入了恐慌之中。

　　他们从来没有见过这样的疾病，以及那么痛苦的死法。

　　对于未知的事物，人类除了好奇之外最多的就是恐惧了。

　　而如今的苏族部落，他们所有人面对这种流行疾病的时候，最多的反应就是恐惧了。

　　苏族营地外，不少族人正在举行火葬仪式。

　　每一天，都会有十几个族人死去。

　　那些活着的人，除了要忍受亲人逝去的痛苦，还要面对未知疾病侵袭的恐惧和折磨。

　　将逝去的亲人的遗体，放在了火架上点燃。

　　亲人们痛哭一阵儿后，便围着火堆唱起了古老的印第安民谣。

　　一切都做完后，他们就会回到家中照看生病的其他亲人。

　　无论是苏族还是其他的印第安部落，他们都不习惯与生病的人分开居住，这就使得这种流行病有了更为有利的扩散渠道。

　　如果赵宏宇在这儿的话，他们肯定会将苏族染病和未染病的人分开，绝对不会让他们继续这么住下去了。

　　可惜，赵宏宇并不在苏族。

　　而且苏族人也不知道关于这一方面的知识啊。

　　在所有的印第安人心中，亲情是十分重要的。

　　在亲人染病的时候，正是需要他们这些亲人的时候，所以他们是绝对不能抛弃他们亲人的。

　　因此，往往这个时候的印第安人，他们都会和病患们吃住都在一起。除了这个时候照顾病患之外，还能让病患安心让他知道亲人就在他的身边。

　　这么做无可厚非，毕竟亲情是印第安人最为看重的。

　　但，这么做，却给予了流行疾病扩大传染的机会，这是印第安人完全不知道的。

　　历史上，西班牙人将天花传给印加人，而印加人也是因为这样才成批成批死去的。

　　对于疾病的防治和卫生知识的缺乏，导致了印第安人根本就不会注意这些事情。而且印第安人这个时候，还处于一种非常元始和蒙昧的状态以及社会。

　　他们还崇信着巫术，并且用巫术治病。

　　只有少数懂的草药的巫师，才会使用简单的方法来治疗小疾病。

　　一旦遇到大一点的病症，这些巫师们就完蛋了。

　　靠巫术是十分扯淡的事情，不过人家印第安人就信这个。

　　不过，这个事情就算是在21世纪这个信息爆发的大时代中，一样都有人信的不是吗。

　　难道是神灵在惩罚我们吗？只是因为我们与白人发生了战争？

　　很多苏族的族人们，都在自家的帐篷内低声的祈祷着，有的在忏悔着自己所犯的罪孽。

　　他们大多数人，都认为入冬以来所爆发的这场流行病，是神灵对于他们在夏季所发动战争的惩罚。

　　因为在印第安人的眼中，拥有白色皮肤的欧洲佬们，其实是神灵派遣下来的天界使者。

　　这种想法，在很长时间内，是很多中美和北美印第安人们认可的。

　　只是最后随着欧洲佬们的贪得无厌，和大肆侵占印第安人的土地，让印第安人失去了家园之后，才逼得印第安人起来反抗。

　　这么一反抗，印第安人才发现，原来被他们当做天界神人的白皮们和他们一样。刀剑砍在身上会流血，他们也会痛苦会死亡。

　　一切，没有什么不同的。

　　就在苏族全族人处于悲伤，惶恐、和不安还有恐惧的气氛中时，四头麋鹿所拉的一架雪橇车从在厚厚的皑皑白雪上向这个方向驶来。

　　苏族的人认得，这种雪橇车只有曼哈顿城才有。

　　因为在深秋的时候，曼哈顿城生活的莫西干人，便在他们女王艾玛的授意下，去抓捕了很多的迁徙麋鹿。

　　这些麋鹿被抓后，莫西干人给它们套上了套子，然后打造出了一种非常奇怪的在雪地上可以飞快滑行的车子，让这些麋鹿来拉。

　　入冬之后，莫西干部落一些做自由商人的战士们，常常驱使这种麋鹿拉着的车子来和他们做贸易。

　　莫西干人会用曼哈顿城的商品，换取他们手中的毛皮和其他东西，然后回到曼哈顿城中出售。

　　因为入冬之后大雪封路，苏族人也乐得有人愿意在这样恶劣的天气里，大老远的来和他们做贸易。

　　毕竟，在这种恶劣的条件下，让他们去曼哈顿城还是很困难的。

　　但是有麋鹿和雪橇车的莫西干人，却可以非常方便的来往两个地方之间。

　　在雪地上，麋鹿跑的很快。

　　而雪橇车更是方便。

　　作为一个独立的莫西干小商贩，帕帕罗（注：印第安语为杉树皮）喜欢这样的生活。

　　自从加入了莫西干城，成为了宋帝国的族民之后，他原本的生活发生了翻天覆地的变化。

　　在原本的莫西干部落中，他并不是非常优秀的战士。

　　无论是箭术还是设置陷阱，他都做的不是很好。所以在以往的日子里，他打到的猎物总是最少的。

　　所以，他的妻子总是饿肚子。

　　而他本人，也经常被其他战士们嘲笑。

　　他以为，自己这一辈子就会这样了。但是谁也想不到，像他这样的人也会时来运转。

　　莫西干战士在黑熊和赵宏宇的默许下，保留了战士的名号，不用天天去点卯一下子变得自由了。

　　不过，他们每个月的薪水却不能在领取了。

　　这是无可厚非的事情，不做事怎么能领取薪水呢。

　　所有的莫西干人，都认为这没有什么。

　　只有他帕帕罗，觉得其他人是傻瓜。

　　不用去和野兽厮杀，不用每天为食物发愁。只要尽忠职守的守城，一个月就能得到十二枚银币，这十二枚银币可以让一家五口人生活的无忧无虑了。

　　他真的想不明白，为什么那些族人们非要自由自在的生活呢？

　　但不管他愿意不愿意，陛下和女王那边已经下达了命令。

　　他作为一个小角色，也只能认命了不是吗。

　　不过，他帕帕罗很聪明，马上就想到了一个生财之道。

　　其他的莫西干族人们，还有其他的印第安部落的人，都是从自己的部落辛苦跋涉来到曼哈顿城出售自己的货物。

　　而他帕帕罗为什么就不能去其他部落，从有意贩卖货物的人手上收购那些货物呢？

　　要知道，很多人可能会因为这样那样的事情，而无法来到曼哈顿城的。

　　那么这样一来，自己不就可以很容易收购他们手上的商品了吗。

　　再说了，他们不用跋山涉水的去曼哈顿城，那么在价格上总要给自己一个优惠的吧。

　　不得不说，帕帕罗这个家伙，还真的是有那么一点点的商业天赋。

　　居然被他看到了这样的一个商机。

　　而，曼哈顿城的麋鹿雪橇车的出现，更是为帕帕罗解决了一个难题。

　　原本这种雪橇车，是为了那些冬季出去捕猎的莫西干人准备的工具，并不对外出售。

　　但帕帕罗却利用了起来，踏上了他成为印第安裔大富豪的起点。


第154章 怎么又是疫病爆发

　　在海上，欧洲人有着名的三角贸易航线。

　　而对于帕帕罗来说，方圆一百里的范围内，他也有着属于他自己的三角贸易。

　　以曼哈顿为起始点，帕帕罗会先来到苏族的营地，在这里用火柴和粮食交换到兽皮等商品，然后他会前往南边一点的卡森部落，在那交换到一些火鸡和野猪的肉类商品，接着回到曼哈顿城贩卖。

　　在曼哈顿城内，因为聚集着大量的人口。又因为冬季的到来，所以那些人口无法在寒冬中远行，所以他们对于肉类和食物有着强大的需求。

　　这就给了帕帕罗一个很好的机会。

　　三角贸易要经过五天的时间，这个过程帕帕罗可以收获大约二十五枚银币。

　　比起当兵来说，帕帕罗的收入更是高出了很多。

　　同时，比起那些在周围打猎的莫西干同伴们，他的收入更是高的很了。

　　头一次的，帕帕罗觉得他比同伴们要强。

　　这也让帕帕罗更加的开心。

　　每一次贸易完毕后回到家中，他的妻子看着他时脸上的笑容都让他觉得太值得了。

　　他用自己的能力证明，他可以给妻子带来更加幸福的生活。

　　当然，这一切都要感谢赵宏宇殿下，以及为了族人们嫁给赵宏宇的艾玛小王后。

　　如今妻子已经怀孕，帕帕罗觉得自己更加有干劲了。

　　曼哈顿城中开始针对莫西干人出售非常漂亮的房屋，帕帕罗觉定要买一套。

　　为了他的妻子，也为了未来出生的孩子。

　　那种房子他看过，冬季住的十分舒适温暖。

　　比起以前他们居住的帐篷，那是强的太多太多了。

　　住在那样的木头和砖头混合搭建的房屋中，完全不用担心冬季中呼呼的北风了。

　　嚯嚯！

　　心头火热的帕帕罗，看着远处雪白地平线中出现的苏族营帐，用力的挥动了一下手中的皮鞭。

　　被套上了绳索的麋鹿，乖乖的在皮鞭的威势下，老老实实的向前奔去。

　　这些麋鹿虽然是野生的，但在皮鞭和饿肚子的威胁下，它们还是知道自己应该怎么样去做才是正确的。

　　大约十五分钟后，帕帕罗就来到了苏族营地的外围。

　　苏族营地外燃烧的火堆，以及苏族人脸上的神色都很不对劲，这让帕帕罗心中一紧。

　　“嘿，你们遇到什么事情了？我十天前过来的时候，你们不是还好好的吗？”

　　帕帕罗将雪橇停在了一个和他经常做生意的人身前，奇怪的问道。

　　十天前他来过苏族，那个时候他并不知道苏族发生了什么。

　　而苏族那个时候，染病的人数量还十分的稀少，而他们也担心会传出去，所以就隐瞒了下来。

　　所以，帕帕罗对于苏族内发生疫病的事情并不知道。

　　不过在十天后帕帕罗再次来到时，事情却不一样了。

　　疫病爆发的太猛烈，虽然是傻子也会察觉他们苏族中发生什么了。

　　被问话的那名苏族人，和帕帕罗打了不少的交道。

　　所以，也算是和帕帕罗比较属实的人了。

　　“我们部落近期爆发了一种非常奇怪的病，这种病会让人在短时间内被传染，并且在极快的时间内死去。”

　　这名情绪不高的苏族人，将部落内发生的事情原原本本的对帕帕罗说了出来。

　　而帕帕罗听着这个家伙的讲述，他的脸上神色渐渐变得凝重起来。

　　这是何等的相似啊，在夏季的时候。

　　他们莫西干部落也发生过这样的病症，并且也同样的死去了不少的人。

　　如果不是赵宏宇殿下出手，拿出了一种非常珍贵的药剂，搞不好莫西干人会全部死于那场疫病的。

　　经历过那次疫情的帕帕罗，一下子紧张了起来。

　　“我能看一下患病者吗？”

　　帕帕罗问。

　　“我的父亲也染上了这种病，你可以看看。”

　　那个苏族人点了点头。

　　帕帕罗已经没有了做贸易的心思，他现在就想着要看看苏族内爆发的疫病，是不是夏天他们莫西干人所经历的那一种。

　　很快，帕帕罗从那名苏族人的帐内退了出来。

　　他看到了患者的病情，完全可以确定。在苏族内爆发的这种疫病，就是夏天时他们莫西干人所经历的那一种疫病了。

　　一下子，帕帕罗那儿还有做贸易的心思呢。

　　他连忙离开了苏族营地，驱使着麋鹿雪橇车回头向曼哈顿城狂奔而去。

　　他心里想着，自己必须将苏族发生的事情通知黑熊，让他注意到苏族往来曼哈顿城的人。

　　千万要小心他们，不能让疫病流入到曼哈顿城中。

　　经历过夏季疫病的侵袭，对于这种疫病的恐怖帕帕罗是心有余悸的。

　　当初经历了那一次的疫病流行之后，赵宏宇还开办了一个学习班，给莫西干人教授了关于卫生上的知识。

　　并且也讲述了关于怎么去控制和防范一些流行病的知识。

　　所以，帕帕罗才更加的害怕和担心。

　　在路上，帕帕罗将自己身上的衣服都脱了下来，并且丢在了空旷的旷野中。

　　好在他的雪橇车上，还有很多套的劳保棉衣，所以倒也不用担心会冻到。

　　正是因为学习了卫生知识，所以帕帕罗知道进过帐篷的棉衣，是不能穿回去的。

　　这不但是为了自己好，为了族人好，更是为了自己的老婆好。

　　他可不想将这种疫病带回家，传染给已经怀孕的妻子。

　　第二天中午，帕帕罗便赶回了曼哈顿城。

　　回到曼哈顿城，帕帕罗连忙到城市管理署找到了黑熊，将自己在苏族部落的看到的事情，以及苏族所发生疫病的情况告诉了黑熊。

　　黑熊在听了帕帕罗的讲述后，立马也紧张了起来。

　　但凡是经历了夏季那次疫病爆发的人，都是心有余悸的。

　　黑熊也不例外。

　　接着，黑熊赶到了城堡中，面见赵宏宇将现在苏族所发生的事情，告诉了赵宏宇让他知道。

　　而赵宏宇也对此感到十分的意外。

　　因为自从夏季爆发了疫病，被赵宏宇控制住了之后，莫西干人中再也没有人有这样的症状了。

　　这在赵宏宇看来，等于说这种病症已经消失掉了才对。

　　可问题是，怎么在小半年后的苏族又再次的爆发了呢？

　　对此，赵宏宇感到疑惑不解。

　　不过，现在不是探究这个问题的时候，赵宏宇需要做的是马上解决掉这个问题。

　　“我的好女婿啊，你说这个问题我们应该怎么办？是不是应该马上下令，阻止苏族的人进入曼哈顿城，甚至曼哈顿城周边的地区呢。”

　　对赵宏宇讲述完毕之后，黑熊有些急不可耐的问道。

　　是的，要说谁最为着急，那就是黑熊了。

　　他可是亲眼见过因病爆发时，所产生的暴烈和病人成批成批死去的场面。

　　那种场面已经深深的印入了黑熊的脑海中，这辈子都不会被抹去了的。

　　他可不想这种可怕恐怖的疫病再次传播过来，也不想让刚刚度过那场危机生活步入正轨的族人们，再次堕入和精力那种要命的疫病侵袭了。

　　王山就站在赵宏宇的身后，他同样面容紧绷一脸凝重的神色。

　　对于疫病爆发时的恐怖，作为虚拟世界21世纪培育的基因人，他也是知道其可怕之处的。

　　尤其是在夏天的时候，对于疫病爆发所产生的死亡，他也是亲身经历和亲眼见过了的。

　　所以，他也不想让这种疫病，在冬季这个时候传播过来。

　　“殿下，我们需要马上做出决策，苏族现在就是一个大火药桶。一个不好就好爆炸开来，将我们所有人的炸的尸骨无存啊。”

　　看到赵宏宇陷入了沉默之中，王山便开口对他说。

　　“光是组织苏族进入曼哈顿地区还不行，我想我们需要更有效的办法来解决这个危机。”赵宏宇闻言，这才开口说道。

　　“那么，殿下你想怎么做？”闻言王山问道。

　　黑熊也露出了倾听的神色来，他现在是最为关注这个事情的人了。

　　“首先，我们要派人过去帮助苏族。并且也是控制他们的人员流动，不能让他们乱走。冬天所有的部落都不怎么出门，这会让一柄散发的更快更猛，同时死亡的数量也会更多。”

　　赵宏宇认真的对王山和黑熊说。

　　“要不是偶然发现了这个事情，不要说会不会影响到我们了，搞不好到了春天苏族整个部落都会死的一个人都不剩了。”

　　赵宏宇这么说绝对不是危言耸听。

　　印第安人冬天不怎么出门，这也是事实。

　　整天窝在帐篷内，那个帐篷又不怎么通风，这完全是病毒滋生的最佳土壤。

　　同时，他们又不懂得和病人隔离，这就让疫病传播的更加迅速更加的快了。

　　这也是为什么一个人染病后，在短时间内会让所有亲人都染病的原因了，这也是赵宏宇最为注意的一点。

　　“王山，你派人马上进驻苏族，给他们打防御疫苗。”赵宏宇对王山下令道。“对于死去的人我们没有办法，但是尽量让活着的人能够继续活下去吧。”

　　“黑熊，你带人封锁苏族通往各处的要道，千万要让他们的人到处乱走，到时候这种疫病传播出去就不太好了。最后通知宋虎，让他派人去周边部落看一看，我担心在别的部落也会有这种疫病爆发出来。”


第155章 合并是不是心急了些？

　　随着一连串的命令下达，女性基因人们组成的卫生队，离开了曼哈顿城开赴前往苏族。

　　这些女性基因人们，也带齐了药品和疫苗，准备进驻苏族控制那里爆发的疫情。

　　同时数十人的战士也离开了曼哈顿，他们被委派去周边的部落打探情况，看看其他的部落在这个冬季中，是不是也遇到了苏族这样的问题。

　　随着时间的推移，反馈回来的情况很不乐观。

　　不知何道是因为什么样的原因，除了苏族之外，周围的部落都或多或少的出现疫病蔓延的趋势，只是苏族那边的情况比较严重而已。

　　而有的部落，只是刚刚开始罢了。

　　这让赵宏宇有些头疼。

　　“这到底是怎么回事儿？明明疫病不是被控制住了吗，这都过去几个月的时间了，怎么在冬季忽然爆发了出来。”

　　赵宏宇收到这些信息后，对一直跟着自己的王山说出了自己疑惑的问题。

　　王山对此也不太清楚，毕竟他们都不是关于这方面的人才。

　　“殿下，对此我真的是不能给出答案。”王山也对此非常的好奇，所以他怎么可能给出赵宏宇一个答案来呢。

　　不过好在曼哈顿派人去了苏族，开始给苏族还没有染病的人注射疫苗，总算是让活着的人避免了感染这种疫病。

　　同时，为了防止这种疫病有扩大的趋势，周边开始显露这种病症的部落。赵宏宇也开始派遣卫生队进驻，为他们免费注射防御疫苗。

　　这也是没有办法的事情，在这样的一个时候，赵宏宇必须要做一次“活雷锋”了。毕竟如果不好好控制的话，会对他有很大的影响。

　　周边部落的人口大量减员，对于赵宏宇可没有什么好处。

　　所以，就算是为了自己，在这个时候赵宏宇也必须要出手了。

　　卫生队进驻各大部落，随着育苗的注射，疫病的蔓延趋势总算得到了控制。染病患者的数量不再扩大，这总算是坏消息中的好消息了。

　　不过就算是这样，周边部落人口也大幅下降了三成，可见这种疫病死亡的机率是多么的高。

　　苏族营地。

　　一众苏族正在围着曼哈顿卫生队吵吵着什么。

　　作为重灾区的苏族，这里派遣的卫生队人数最多，可见赵宏宇对其有多么的重视。

　　卫生队进驻之后，马上就采取了隔离病患和亲属的方式，将那些染病的人和未染病的人隔离了开来。

　　经过一番努力，苏族这边的疫病爆发算是稳定住了。

　　可惜的是，苏族人除了刚开始表示配合之外，在疫病被控制之后开始出幺蛾子了。

　　每天，那些病患的亲属们，都会聚集起来到隔离区外，要求看一看他们的亲人。并且更有甚者，冲击卫生队建立的隔离区，将隔离区内的病患带出来。

　　这让卫生队的女性基因人们非常头疼。

　　“队长，我们不能任由他们闹事，这对于我们控制病情有很大的影响。隔离区内的病患要是真的被带出去，将一并传播开来的话，不止是对周边部落有影响，对于曼哈顿城也没有好处啊。”

　　看着围在卫生队驻地外的苏族人，卫生队的女队员张曼曼，脸上有些忐忑不安的找到了队长，一个虚拟世界卫校毕业的女性基因人宋春娥。

　　在赵宏宇的下属中，女性基因人占据了所有基因人比例的两成。

　　这些女性基因人，大多拥有高中毕业的文凭，比起男性基因人普遍初中文化来说要高出了许多。

　　同时，这些女性基因人们，多是就读与卫校，或者师范中专。

　　因此，在赵宏宇的治下，她们大多选择了卫生部门，或者是学校来找工作。

　　对于女性基因人们的工作，赵宏宇也是认可的。

　　并且为了她们，也尽量的创造更多的工作机会。

　　更是鼓励她们做小买卖什么的。

　　但她们还是喜欢拥有一份稳定的工作，甚至愿意进入政府部门，去做文秘什么的。

　　“我们这里女性居多，他们总是冲击咱们的卫生队驻地也不是个事情，看来我们需要向曼哈顿求援才行。我怀疑这是有人在幕后指使的，要不然这些苏族人不可能这么做。”

　　宋春娥看着围在驻地外，群情汹涌的苏族人，对身边的女孩小声说。

　　在人群众，宋春娥看到了一个躲躲闪闪的老头，这几次苏族人闹事的时候他都会出现，并且躲在后面指挥。

　　对于这个家伙，宋春娥早就注意很久了。

　　卫生队的护卫人员很少，只有二十人。

　　而苏族却拥有数千名战士，这绝对不是他们能够对付的。

　　而现在苏族人之所以还比较克制，那就是因为他们使得病情得到了控制，这才获得了他们大多数人的好感。

　　要不然的话，卫生队的营地早就被掀翻了。

　　“行，我这就让卫兵们派人去曼哈顿求援，并且详细的告诉他们这里的情况。”

　　女孩点了点头，转身走向护卫战士的小队长，对他悄声的说了什么。

　　而宋春娥则抬腿，向那些闹事儿的苏族人走去。

　　将我们的亲人放出来，我的孩子需要父亲！

　　你们是不是将他们杀死了！我要看到我的妻子！

　　这是神灵的惩罚，根本不是什么疾病，你们这些骗子！

　　我要见我的妈妈！

　　老巫师在人群后，对这几名年轻人不时的嘱咐几句，这些都被宋春娥看在眼中。

　　她不明白，为什么这个老巫师，要鼓动族人们做出这样的事情来。

　　这么做，对他们又有什么好处呢？

　　宋春娥根本不知道，老巫师之所以这么做，就是为了部落的权利。

　　人，当为了自己的权利，什么肮脏的事情做不出来呢。

　　印第安人也不例外。

　　那些底层的印第安人心思单纯，但是对于代代相传的首领或者巫师，他们可就不是那么单纯的人了。

　　曼哈顿的卫生队进驻时，他还是蛮欢迎的。

　　毕竟，曼哈顿人可以治疗正在肆虐的这种疾病。

　　可问题是，曼哈顿人治好了族人之后，族人们对他们感恩戴德的。甚至有人已经开始宣扬，是不是让苏族也并入宋帝国的言论了。

　　莫西干人并入宋帝国后，他们的生活是什么样的大家都看的见。

　　作为底层的印第安人，当然也希望过上那样的好生活。

　　可这并不是所有人多希望的。

　　老巫师就是这类不希望并入曼哈顿的人之一。

　　他在苏族内属于高层人士，他不认为自己现在的生活有什么不好的。

　　他不需要打猎，不需要作战，一切生活都由族内的战士们供给。他要做的只是用父辈们传下来的那些东西，去糊弄一下其他人罢了。

　　可是如果加入了宋帝国之后，他现在所拥有的一切就会不复存在，他将和普通人一样的生活。

　　因为他对宋帝国十分了解，知道宋帝国没有他这样的人，也不会用他这样的人。

　　所以，他要阻止这种言论的扩大，所以才会找人来闹事儿。

　　而一些和他一样有这样心思的人，都群起配合了起来。

　　这些事儿，都是宋春娥不知道，也不了解的。

　　在她看来，这些苏族人对于她们卫生队，非常的反感抗拒。

　　她不知道她们那儿做错了，也不知道她们来救这些人有什么不对。

　　她完完全全尊重了苏族人的规矩，并没有在一些风俗上侵犯他们。而且救治他们的时候，自己也完全的尽心尽力了。

　　至于隔离那些病患，这也是为了其他人着想啊。

　　为什么这些苏族人，还要对她们这样呢？

　　她真的是很伤心，真的很伤心啊。

　　“大家倾听我说，为了你们的安全着想，染病的人必须要隔离开来。因为这种疾病具有很强的传染性，如果不隔离他们的话，整个苏族人都会被传染然后死亡的。”

　　宋春娥走出了卫生队营地外，大声的对苏族人解释着。

　　可惜，对于她的解释，这些苏族人根本就不相信。

　　毕竟对于他们来说，这些卫生队的人都是外部落的人。

　　比起巫师来说，他们更愿意相信巫师的话。

　　“你骗人！这根本就不是疾病，而是神灵降下来的惩罚。我们苏族得罪了神灵，所以神灵才会降下这种惩罚，在我们的族人身上。”

　　一名对于巫师的话深信不疑的苏族人，站出来大声的反驳她。

　　“外族人滚出去！”

　　“外族人滚出去！”

　　一时间，围在卫生队驻地外的苏族人，情绪激动了起来。

　　躲在后面的老巫师，嘴角翘了翘。

　　他才不在乎有多少人死亡呢，他在乎的是保住自己的权利。

　　就算是并入曼哈顿城，这事儿也得由他来促成。

　　而这些族人们，将是他的筹码。

　　好在老巫师并没有要将事情搞大的意思，所以卫生队暂时来说还是安全的。

　　不过，虽然越来越多的苏族人加入，老巫师也深感越发不好控制事态了。

　　而在十公里外驻守的黑熊，早就知道了苏族闹事儿的事情。

　　只是他一直没有行动，等待的就是赵宏宇那边的命令。

　　所以，他的消息，要比卫生队还要快的传达给了赵宏宇，让他判断接下来要怎么做。

　　……

　　“苏族人还真是麻烦，我派人去救他们，居然他们还不领情！真是岂有此理！”收到了黑熊发来的消息，以及卫生队的求援信后，赵宏宇气氛无比的对跟在身边的王山说。

　　“殿下，事情并不是表面这么简单，其实这里面还有更深层的内容。”王山在赵宏宇发泄了一下怒气后，这才对他说道。

　　“我派遣了几名莫西干人混入卫生队，他们都隶属于我的情报部门。对于苏族所发生的这个事情，他们反馈回来的情报里，倒是有着另外的一个信息。”

　　由于王山掌握着情报部门，所以对于苏族那里发生的事情，他倒是清楚的很。

　　“哦，到底是怎么回事儿？你给我说清楚一些，我也好判断接下来该怎么做。”听到王山说这个事情不是表面这么简单，赵宏宇一下子来了兴趣。

　　接着，王山便将情报人员反馈回来的那些情报信息，都原原本本的对赵宏宇说了出来。

　　事情非常简单，情报人员跟着卫生队伍进驻了苏族之后。将那些疫病的扩散控制了下来，这让苏族人长长的传了一口气。

　　同时，这些情报人员，开始时不时的给那些苏族人灌输曼哈顿的好处，说莫西干人加入了曼哈顿后日子过的怎么怎么好之类的洗脑信息。

　　有感于曼哈顿的强大，以及他们救治自己的作风，苏族人开始接受这种思想。

　　是啊，莫西干人加入了曼哈顿的宋人之后，他们的生活都获得了那么大的改善。那么为什么他们苏族人就不能加入曼哈顿，也求一个幸福的生活呢？

　　印第安人没有国家的观念，他们看中的只有部族血统。

　　不过这没有关系。

　　部落与部落之间也能融合，这有不是没有发生过。

　　再说了，莫西干人不也是将女人嫁给了宋帝国的王子吗，他们苏族也可以啊。

　　只要未来有一个拥有两族血统的孩子出生，那么一切就不会那么让人难以接受了。

　　而这些情报人员的所说的话，都是经过王山授意的。

　　在王山看来，首领可以“学雷锋”要名声。但是私底下他们这些做下属的，却必须要给首领捞取好处才行。

　　好人要做！

　　但是好处也要拿！

　　疫苗可不便宜，几十块钱一支呢。

　　免费给印第安人的事情，王山可是做不出来。

　　而且这也是一个融合周边部落的好机会啊，王山可不想错过这样的一个机会。

　　莫西干人都成功的融入了宋帝国，那么周围的其他部落为什么不可以呢？

　　趁着疫情爆发，宋帝国完全可以拉拢那些部落的底层民众，让他们在这次的危机中成为他们帝国治下的子民嘛。

　　不过，现在情报人员是将这个观点传播出去了，但也引起了苏族老巫师的反弹。

　　而其他部落中的当权者，面对这样的事情也是如此反应激烈，可见大融合的道路并不是那么好走的。

　　也不是人人都喜欢加入赵宏宇的团体。

　　听了王山的讲述之后，赵宏宇这才明白了过来。

　　“合并周边的部落吗？我们是不是有些心急了。”王山也是好意，所以赵宏宇并不反对他这么做，只是他觉得这样做是不是有些操之过急呢？


第156章 年轻的印第安人

　　“巫师，我在不远处发现了一些比较奇怪的东西，你可以和我去看一看吗？”

　　一名刚刚跟随曼哈顿军队回来的苏族战士，找到了老巫师。

　　“喔？是什么东西呢？”

　　老巫师有些疑惑的看着这名战士。

　　“我也不知道是什么，所以才会来找您的。不过我想那些东西，只有您才能知道了。而且我怀疑那些东西，与曼哈顿城的宋人有关。”

　　这名战士的话，马上让老巫师来了兴趣。

　　和宋国人有关？

　　他意识到很可能这是自己的一个机会。

　　原本他发动一些人“围攻”曼哈顿的卫生队，想要挤走她们。让部落内尘嚣直上的合并谣言慢慢的消散，但是曼哈顿方面担心他们卫生队成员的人身安全，派来了数百人的部队，这让老巫师不得不暂时的蛰伏了下来。

　　他十分清楚曼哈顿方面的厉害，不到万不得已他是不会和对方硬碰硬的。

　　再说了，人家来到他们这儿，为了治疗他们以及控制疫病付出了很多。要是自己因为谣言的关系，就对曼哈顿卫生队出手的话于情于理都不得人心啊。

　　“你带我去看看！”

　　不过，要是能够找到一些不利于曼哈顿一方的玩意儿，那么自己就可以名正言顺的挤走他们了。

　　等到挤走了曼哈顿卫生队和他们的战士，回过头来自己完全可以慢慢收拾那些想要部落与其合并的人。

　　想到这儿，老巫师的心头一阵火热。

　　在没有通知其他人的情况下，老巫师只是带着自己的几名护卫，跟着这名战士就离开了部落。

　　“那个玩意儿很奇怪，我怀疑部落内的疫病很可能就是从那个东西处散播开来的。并且我怀疑与曼哈顿有关，如果巫师您确认的话，我强烈要求咱们要和曼哈顿开战了。”

　　带领老巫师一行人走出部落的那个战士，一路上表情凝重的对老巫师不停的唠叨着。

　　作为老巫师他当然也希望找到一个不利于曼哈顿的借口，但是至于说与曼哈顿一方开战显然他是不愿意的。

　　开战对他没有什么好处，他现在要求的不过是保住自己的权利而已。

　　大约半个小时后这名战士带着巫师一行人，来到了距离苏族营地不远处的一个小小洼地。

　　“就是这儿了。”

　　那名苏族战士指了指洼地，对老巫师说。

　　“什么东西？在那儿，我怎么没有看到？”

　　老巫师向前走了几步，伸着脖子向洼地内看了看。

　　不过，老巫师并没有在洼地内看到什么。

　　这名带路的苏族战士不经的与老巫师拉开了一点距离，同时嘴里说着：“就在那儿，你可以仔细的看看，我都看到了呢。”一直想要看看到底是什么的老巫师，和他的几名护卫根本就没有发觉这名带路战士的异常，他们的注意力全都放在了洼地内。

　　嗖！

　　嗖！嗖嗖！

　　就在这个当口，一阵破空声传来。

　　接着老巫师的脖颈便被一根细细的箭矢刺穿，一股子鲜血喷洒在了皑皑白雪之上，将其染上了一片血腥的红。

　　跟着老巫师的护卫们倒是反应很快，不过就在他们有反应的时候，数十只箭矢射在了他们的身上，将他们射翻在地。

　　刚刚那名带路的苏族战士飞快的跃身近前，抽出腰间的锋利匕首快速的在护卫们的喉咙处割了一刀。

　　咯咯！

　　那些护卫们瞪着眼，不可置信的看着这名同族伙伴，仿佛很是不理解他为什么要这样做。

　　而此时此刻还未死去的老巫师，看着不断割着护卫们喉管的战士，也非常的疑惑。他不清楚，这个苏族的战士，为什么要对他们做出这样的事情来。

　　解决了几名护卫后，这名苏族战士才慢慢的站起身来，走到已经不能说话的老巫师身前低头冷漠的看着他。

　　咳咳！

　　为什么？

　　老巫师奋力的忍住伤痛，吐出了几个字。

　　“苏族必须融入宋帝国，只有这样我们才能生活的更好，莫西干人就是榜样，为什么我们苏族人就不能呢。”

　　老巫师的脖颈被箭矢刺穿，并且弄断了动脉。因为伤处在脖颈上，所以他此时此刻已经说话是非常艰难的了。

　　所以，现在他只能发出“咯咯咯”的声音。

　　意识越来越涣散，渐渐的老巫师陷入了永恒的黑暗。

　　至死，老巫师的眼睛也没有闭上，可见他是多么的不甘心。

　　他万万想不到，为了并入宋帝国，自己的族人居然会杀死自己。

　　难道宋帝国真的就那么好吗？

　　这个问题，就算是死了他也想不懂。

　　周围的皑皑白雪翻动了一下，几名手持弓箭的曼哈顿战士从地上站了起来，他们拍了拍自己身上的雪花走了过来。

　　“努阿莱，你的选择是正确的。在学校中你也学到了我们的历史，其实我们都是一家人。而部落的分散，让我们变的弱小，只有整合在一起我们才能变得强大。”

　　一名基因人战士，抬手在这名叫做努阿莱的苏族战士肩头拍了拍，然后安慰他说。

　　努阿莱，苏族。

　　几个月前跟随父亲去了曼哈顿城讨生活，这让他的人生发生了翻天覆地的变化。

　　曼哈顿城的一切，都让他的世界观逆转。

　　尤其是旁听了曼哈顿城学校的课程之后，他才知道原来“他们”都是一家人。

　　而他们生活在这片土地上的各个部落，居然还有着那名遥远而宏大的历史。

　　那个教课的老师说的对，时代已经不同了。伸开的五指绝对不可能比一只拳头有力量，而白人的出现正是证明了这样的一个道理。

　　弗吉尼亚的印第安人，就是因为不懂得这个道理，所以才会被白人们个个击破，最后成为了他们的附庸。

　　而不愿意成为附庸的部落，则被白人们剿灭或者成为了他们的奴隶。

　　再说了，曼哈顿城十分强大，跟随强者有什么错呢。

　　莫西干人不就是成为了宋帝国的人吗，那么你看看他们现在的生活，已经与以前有了很大的变化了。

　　住在温暖的房屋中，不用担心冬季寒冷的风儿吹翻帐篷，也不用担心冬季被严寒冻伤或者冻死。

　　而且在曼哈顿城，只要你认真做事，那么就不用担心饿死。

　　往年他们过冬的时候，因为事物短缺，往往都会饿死人。

　　虽然附近有很多的动物，但是冬天穿着漏风的兽皮出去，猎物没有打到人就先受不了了。

　　这一切，曼哈顿城那儿就不会出现。

　　他们的衣服很保暖，完全可以抵御住冬季的酷寒。

　　如果你愿意当兵，曼哈顿城一个月会给你十二个白花花的“石头”银币。这些银币可以轻松养活一家五六口人，让他们不用再为食物发愁了。

　　而如果你不愿意当兵，成为曼哈顿的宋人之后，你完全可以自由活动。

　　想打猎可以去打猎，想捕鱼也可以捕鱼。

　　当然，捕鱼的话你要先预定一艘捕鱼船才行。

　　就算你不想打猎也不想捕鱼，你还可以去曼哈顿城东港口的码头去做力工。

　　总之，成为曼哈顿宋人之后，人生就多了很多可以的选择。

　　努阿莱就是这样的一名青年，他对打猎和捕鱼没有什么兴趣，倒是对于木工活很是在意。

　　如果没有宋人出现，也许他会和父亲一样，长大后成为一个苏族的猎手。然后找一个老婆，每天都出去打猎，然后日复一日年复一年这样浑浑噩噩的生活。

　　他不要这样，他想选择自己的人生。

　　可是这都有一个前提，那前提就是成为一个宋国人。

　　只有这样，他才能进入造船厂，成为那儿的学徒。

　　去学习他非常喜欢的木工技术。

　　在曼哈顿城和他有一样想法的青年还有很多，他们都来自不同的部落。

　　这些青年在曼哈顿城生活了几个月后，马上就喜欢上了曼哈顿城的生活。

　　有了这样的一个经历，再想想回到部落后的那种单调日子，真是让他们无法忍受。

　　“我这是为了族人们好，成为了宋人之后我们可以过更多有选择的人生。而不是继续过着这样无意义的日子，我们要活的更精彩。”

　　努阿莱使用了一句旁听时，从老师那儿听来的一句话。

　　曼哈顿城的老师们讲课时，总会有很多引人深思的话说出来。

　　而这些话往往会打在他们这些青年的内心深处，将他们狠狠的触动。

　　不只是他们这样的印第安少年，就连一些弗吉尼亚来的白皮孩子们，也会有和他们一样的感觉。

　　当然，努阿莱十分鄙视那些白皮。

　　因为说这个话的老师，可是他们“印第安”人，和他们在历史上是拥有一个族人和血脉的人。

　　“你所做的未来会验证，你的族人会因为你的做法过上幸福的生活。”那名基因人战士很认真的看着努阿莱道。“不过现在你的任务已经完成了，你现在要做的就是回去复命，然后领取属于你的公民牌，然后读书学习一些知识。等到两年后，你就可以去造船厂了。”

　　听到这句话后，努阿莱的脸上绽放出了开心的笑意。

　　这正是他想听到的话。


第157章 那些编造的历史

　　这是一个大变革的时代，只是这种变革针对的是曼哈顿地区。

　　暗杀！收买！

　　一些见得光和见不得光的事情，不停的上演着。

　　而操纵这个剧目的黑手，宋帝国的情报头子王山，正在陪着赵宏宇在曼哈顿城剧院看演出呢。

　　“为什么那些印第安青年会有这样激情的想法呢？”

　　这几天的时间内，王山开始收到下属反馈回来的信息了。

　　这些信息，王山没有一丝一毫隐瞒的都对赵宏宇做了汇报，所以赵宏宇对于现在所发生的事情知道的一清二楚。

　　对于可以整合附近部落这一点，他赵宏宇是不会脑残反对的。

　　毕竟这样做，对他只有好处没有坏处。

　　附近大大小小的部落加起来的话，人口差不多能够突破三十万人的数量。

　　这些人全部集中在曼哈顿城附近，完全可以建设一个“现代化”的县城了。

　　更主要的是，有用了三十万的人口，无论是谁想要动自己都得好好思量一下才行呢。

　　而拥有了人口，那么赵宏宇就可以开始下一步建设五大湖的计划了。

　　曼哈顿城，想成为东部重镇，来为赵宏宇抵御来自海上的危险。

　　自己可以稳稳的在五大湖地区，建立清一色的华夏种系的城市，来控制住五大湖地区的地盘。

　　不过，令他有些想不通的是对于合并的事宜，生活在曼哈顿城几个月的那些印第安青少年们，是最为支持的。

　　“殿下，这些人我都有意无意的让他们在学校旁听过，所以他们接受了学校的洗脑教育。虽然时间很短，但效果还是不错的。”

　　王山小声的告诉了赵宏宇其中的原因。

　　“那些基因人老师们的教材，都是我们很多人一起整理讨论过的，为的就是洗脑和灌输一些激进思想，同时让他们对咱们的认可度更高。”

　　最后王山，笑着对赵宏宇道。

　　对于王山说的教材什么的赵宏宇还是清楚一些的。

　　什么美洲大陆所有印第安人都有一个祖先，是来自西部海洋尽头的大陆，他们是殷商的子孙，被周朝打败流落至此。

　　然后又是数百年前，一个叫做宋的国家的皇族来到了这片大陆，与此地的印第安人结合后落地生根繁衍生息。

　　反正这种历史不用理会那么多，只要印第安人相信就可以了。

　　而至少现在看来，效果还是不错的。

　　学校中的孩子们，自从学了这种胡编的历史后，反而还亲近了不少。

　　与刚刚开学的时候，完全都不一样了。

　　刚开学的时候，孩子们因为来自不同的部落，所以经常会发生冲突的。

　　而老师们的洗脑教育，除了教导他们要团结友爱之外，还告诉了他们很多东西。

　　比如选择自己喜欢的人生！

　　对美洲大陆要有爱！

　　对于宋这个融合了众多部落的帝国，要忠诚献身！

　　总之，各种洗脑各种漏洞百出的言论。

　　这样是在21世纪，这种言论根本不会有人信的。

　　但在这里不同，这里是1620年美洲大陆啊。而且这种言论针对的还是相对单纯的印第安人孩子们，所以这就完全不一样了。

　　印第安孩子们相信老师说的。

　　而且他们也为编造的历史中，那些有名的人物而向往。

　　什么忠义千秋闻太师！

　　外交高手申公豹！

　　好吧，赵宏宇承认，王山他们编造历史的时候是加入了封神演义人物的。

　　不过他发誓，这个编造的历史中绝对没有神仙。

　　同时，学校的老师，还不停的给这些青少年们描绘美好未来蓝图，以及用莫西干人做样板讲述他们现在的生活是多么的幸福。

　　时不时的，还让学校内上学读书的莫西干孩子上台，当着全班的孩子们讲述自己和现在的生活有什么不同。

　　并且还让学习了拼音和汉字的孩子们，学习写作文来讲述他们生活的改变，然后选出优秀的作文来演讲。

　　这也更加直观的让那些周边部落来旁听的孩子们，了解了现在莫西干人是多么的幸福。

　　而孩子们回家之后，也会问父母为什么他们不加入宋帝国呢？

　　这样问的只是一些小孩子，而年纪大一些的孩子们，则考虑的就更多了一些。

　　因为老师在课堂上讲过，宋帝国也想让大家合并起来，建立一个强大的国家。

　　但是……

　　嗯，基因人老师是无意之中透露的，一些当权者是不可能轻易放权的。

　　并且，就什么事当权者和既得利益者这个问题，还郑重其事的讲了几堂课。

　　对于这些知识年纪小的孩子没兴趣听，但是年纪大的孩子们可就不一样了。

　　正所谓说者无意听者有心，再加上他们回去问父亲或者母亲，为什么不能与宋合并后的反应，他们怎么能还想不到这是因为什么吗。

　　因此，一些拥有激进思想的青年便出现了。

　　舞台上，几名女性基因人们正在高歌，她们唱着一首现代的流行歌曲。不过由于是清唱，所以在感觉上就差了很多。

　　不过在这样一个年代中，已经算是不错了，谁也不能奢求太多不是吗。

　　仿造罗马角斗场的小剧场，每一次都座无虚席，不过大家来此目的都不一样。

　　基因人们是为了看现代剧目，而印第安人则是来看哑剧，一些弗吉尼亚来此找到工作的家伙们，则是来看歌剧的。

　　现在是流行歌曲的时间，所以受众都是基因人。

　　而印第安人和白人们，则昏昏欲睡一点都不感兴趣。

　　好不容易歌唱完了，几个印第安少女走到了台上，她们穿着五彩的羽衣头上戴着羽冠直拖在地。

　　她们并没有说话，而是一上台就开始了表演。

　　通过丰富的肢体语言，她们表演了森林中的小鹿，以及笨拙的黑熊还有狡猾的狐狸。当然，最终勇敢的猎人，将她们全都打败了。

　　这个剧目一开眼，基因人们就缩在了座位上，开始呼呼大睡起来。

　　白人们也好不到哪儿去。

　　反倒是刚才听歌的印第安人们，则在这个时候来了精神。

　　印第安少女表演完毕后，就到了歌剧的表演时间。

　　这一下，轮到白人们来兴致了。

　　对于这些观众的反应，小艾玛觉得比看歌剧什么的有意思多了。

　　赵宏宇也同样觉得比较有趣。

　　“你觉得还需要多长时间，周边部落就能全部合并到我们宋帝国了呢？”

　　从舞台上收回了自己的目光，赵宏宇看了一眼看着那些形色各异的观众们的艾玛，随后对王山问了一句。

　　王山闻言想了想后，回答说：“根据现在情报显示的情况来看，如果不出现什么意外的话，那么半个月后周边部落的人就会陆陆续续抵达曼哈顿城了。而我们要做的就是准备好一些居住设施，给他们渡过这个冬天。”

　　王山的回答，赵宏宇很满意。

　　“规划一下城外吧，我们现在居住的地方以后就是内城了，而外城不需要城墙。不过街道什么的，你总要费心规划一下的，毕竟未来咱们这儿可是有三十万人口甚至更多的人口啊。”

　　既然王山说了现在的形势是这样，那么就应该不会有太大的出入了。

　　对于王山，赵宏宇还是非常信任的。

　　王山点了点头：“放心吧陛下，我早就已经做好了规划。完全按照三十万人小县城的规模来规划的，绝对不会出现太大的问题。”

　　赵宏宇嘱咐道：“其他的都好说，主要是排污和卫生问题是重中之重，千万马虎不得啊。我可不想人口和城市扩大了之后，变得和欧洲城市一样屎尿熏天的。”

　　想到这个时代的欧洲各大城市，赵宏宇就不由得有些蛋疼。

　　王山回答道：“我会建设一个地下排污渠，将废水直接排入大海。三十万人的污水流入大海中，还污染不了这一片的海域，这可不是未来的21世纪。”

　　对于这个问题，王山在自己的心里早就已经有了腹稿。

　　所以当赵宏宇提出来的时候，王山根本就没有考虑太久就给出了答复。

　　“西班牙人与荷兰人都和咱们签订了贸易协定，如今咱们港口码头吞吐量都在增加，你说码头是不是要扩建了呢？”

　　想到现在每三天就有一艘船抵达港口，赵宏宇不由得显得忧心忡忡起来。

　　是的，这只是刚开始而已，想来要不了多久每天一条船或者两条船抵港的情形，就会出现的了。

　　而现在的码头，很显然还不具备拥有这样的能力。

　　“已经在扩建了，弗吉尼亚的英国佬雇工很卖力。看在银币的份上，他们可都是希望多赚一些钱的，我想冬季让他们休息他们都不愿意的。”

　　王山哭笑不得的对赵宏宇说起了码头上的事情。

　　赵宏宇咧了咧嘴，也有一些哭笑不得地说：“这些死要钱的家伙，这么冷的天气里他们难道就不要命了？就算挣到钱了，也要有命享用吧。”

　　此时此刻在赵宏宇的脑海中，出现了一大帮衣衫褴褛又单薄的英国人，正在码头喊着号子抗着一根根原木的场景。

　　王山道：“那些欧洲佬可没有那么傻，他们可都是买了劳保棉衣套装的。这种衣服比起他们穿的可是保暖多了，正是因为在保暖上有了保障，他们才会要求冬天也有活做的呀。”


第158章 大宋的八旗奴才

　　曼哈顿城东港口码头上，人头涌动热闹非凡。

　　虽然已经是寒冬时节，但和往年不同的时，这个地区的人们不但没有在家里猫冬，反而一个个兴高采烈精神头十足的都出来了。

　　码头上，金发和黑发还有棕色头发以及红发交相辉映，黄色皮肤和白色皮肤中还参杂着黑色的皮肤，大家不断的高声叫嚷着什么，同伴们听到后也大声的回应着。

　　大多数人的身上都穿着一种绿色的棉衣，头上戴着绿色翻毛的棉帽。

　　如果这个时候有一个出生于1980年的中国人看到这个场景的话，肯定会爆出一句粗口来并且有“我靠，这是六七十年代的市集吗！”的想法。

　　如今这种过时的冬季军装，在21世纪不过就是劳保用品店内的一种无人问津的商品，但是却在1620年的曼哈顿城焕发了它的新活力。

　　并且这种衣服一经推出，立马获得了市场上的认可。

　　舒适，保暖，这简直无法用语言来形容和描述。

　　基本上冬天就是一件麻质衣服或者皮衣的欧洲佬，顿时如获至宝。

　　而冬季只是套着一身兽皮的印第安人，也对这种棉服情有独钟。

　　甚至就连从海的那一边来的商人们，也对这种衣服非常青睐。

　　很多人穿上这种绿色的衣服后，顿时觉得冬季好像也不是那么可怕的了。令到他们讨厌的冬天，反而显得可爱了许多。

　　虽然这种衣服穿起来显得自己胖胖的，再加上带着那个“雷锋”帽很有喜感，但大家还是非常喜欢这种冬季套装的。

　　尤其是那结实厚实保暖的翻毛大皮靴，穿在脚上暖和不说，还很舒服。

　　真他娘的才是鞋子啊！

　　有的欧洲佬甚至在穿着鞋子的一刹那，跪在了地上痛哭流涕。

　　可笑吗？

　　跪在地上号啕痛哭，只不过是因为一双棉鞋和一套棉衣而已。

　　真是苦逼的欧洲屌丝啊，在他们的面前我真是有一种高富帅的优越感。

　　张铁作为保护伞公司的管理者，他定点在码头处办公，所以将很多的事情都看在了眼里。

　　不过这也不奇怪了，如今的欧洲人底层民众生活真的是很困苦的。

　　一天两餐饭不说，吃的还都是稀糊糊的燕麦。

　　那玩意儿根本就填不饱肚子，只能让他们不至于饿死而已。

　　吃饱饭，那是大贵族和有钱人才能享受到的生活，但这种人在欧洲大陆上毕竟还是穷人多吧。

　　而且欧洲屌丝们基本上都是一套衣服爷爷穿，爷爷死了父亲穿，父亲死了儿子穿的。因此有两套衣服基本上就可以过一辈子的了。

　　一套春夏穿，一套秋冬穿……看，多合适。

　　至于鞋子也是这样，比本上底子都穿了或者脚趾头都漏出来了，他们也不会换的。

　　可见，此时的欧洲屌丝们生活是何其艰难。

　　只是来到了曼哈顿城后他们这些屌丝才发现，原来生活还可以这样过。

　　饭是一天吃三顿的，并且不是燕麦糊糊，而是完全的干饭啊！

　　同时这里干活卖力气，只要你肯干就能赚到足够生活的钱，并且给自己添置衣服。

　　甚至还有剩余的钱去酒馆喝上两杯，以及去赌上两手。

　　奶奶的，以前的日子都过到狗家去了，这才是人的生活啊。

　　从来没有感受过的温暖，以及鞋子的舒适，甚至很多人都已经是不是自己的错觉了。

　　不得不说这个时代欧洲佬真是抗冻，一件单薄的衣服就能过一个冬天，这要是让赵宏宇来他肯定是不行的。

　　这也从另外一面说明了一个问题，那就是欧洲屌丝们的身体素质果然是好。

　　君不见连老黑们在冬天里，都基本在房间里待着不怎么出来了。但是英属弗吉尼亚的屌丝们，却要求找工作，并且在寒冷的冬季里少给一些钱都行。

　　原本考虑着冬天实在寒冷，不想让这些人受苦的，但看在他们这么群情汹涌张铁怎么能够不感动呢。

　　所以，张铁完全同意了欧洲屌丝们的要求。

　　伐木场和码头装卸工，还有捕鱼全都雇佣了弗吉尼亚来的英国屌丝们。

　　对于英属弗吉尼亚地区来到曼哈顿找事儿做的英国屌丝们来说，他们不怕做工苦做工累，再苦再累只要有钱就万事大吉。

　　他们怕的是没有事情做，这才是最可怕的也最让他们担心的。

　　甚至有的人已经开始祈祷，希望弗吉尼亚地区的宋国人一直强大下去，这样他们才能有事儿做。

　　因为这里的商人十分公平，不像是弗吉尼亚的商人那样的黑心。

　　在这儿，哪怕是印第安人雇用你，他们给出的薪水也同样是让人咋舌的。

　　比如说一个莫西干人要去打猎，他找了两个英国屌丝做跟班，那么这名莫西干人就会负责他们一日三餐伙食，并且给予他们一个星期两个“龙洋”的报酬。

　　要知道，做跟班在弗吉尼亚地区也不过才一天十个便士，而且还不是包吃的。

　　如果是在英国本土，这薪水就更少了。

　　同时做莫西干人的跟班，吃的开始白花花的大米饭团，并且还配有榨菜和肉丝呢。

　　兄弟们，你们没有看错，是肉丝！

　　当然，这些来曼哈顿城找事儿做的英国佬们，最喜欢的还是做黑发黑眸宋人的跟班。因为这些人温文尔雅，并且出手非常的大方。

　　就算是做狗也得找个好主人不是，所以华夏种的基因人，就成为了很多不愿意职业士兵的弗吉尼亚英国战士们的选择。

　　他们会选择成为护卫，或者直接卖身投靠。

　　也不知道是不是张铁和王山还有宋虎，有着非常大的恶趣味。

　　他们居然仿造此时在东方与大明作战的后金，在美洲大陆上的宋帝国曼哈顿城内，弄出了一个宋八旗来。

　　而那些卖身投靠的英国佬们，则成为了宋帝国高层的包衣奴才。

　　此时的曼哈顿城，你到处可以看到一些金发碧眼的老外，跟在一名黑发黑眸的青年身后。时不时的，这名老外会用怪异的腔调说着“奴才请安，主人吉祥”之类的话。

　　真是不知道，以后赵宏宇他们去了东方之后，大宋八旗遇到了后金八旗会出现什么样的火花啊……

　　同时，王山这个家伙还非常恶劣的搞了培训班，但凡想要卖身的英国人或者荷兰人以及西班牙人，他们都必须要在训练班内培训才行。

　　这个训练班培训的内容，就是洗脑在教育。并且让他们顺理成章的成为“奴才”或者“包衣”，来为他们的主子们服务。

　　当然，能够成为包衣或者奴才，那好处可是大大滴。

　　至于好处怎么个大法，反正王山是画出了一个天大的饼子来。

　　当然，也不是每一个欧洲佬都喜欢做奴才的，但始终还是有人喜欢啊。

　　就连张铁都收下了一个荷兰佬做包衣，并且丫还是上赶着跪求的呢。

　　要不是看在丫长的像是汤姆克鲁斯，张铁还看不上他的。

　　至于宋虎和王山他们，当然没人都有了那么几个“包衣”或者奴才，并且他们都许以厚利每月给了很多薪水。

　　当不是他们显摆自己大方，而是要将这么几个奴才树立成典型和榜样，这样才能吸引更多的欧陆屌丝们来进入“奴才”的这个团体啊。

　　卖身契这个玩意儿，在欧陆各国都是承认的。

　　所以，王山他们倒是也不用害怕人不见了怎么办。

　　如果人不见了正好，等到他们有了海船，就用这个借口去征服欧洲呗。

　　王山这帮人坏着呢。

　　对于这帮家伙的恶趣味，赵宏宇是真心无力吐槽了。

　　他真是不敢想象，然后这事儿要是真做成了，以后的史书会怎么写？

　　并且未来的电视剧还怎么拍。

　　一帮子金发碧眼口称奴才的大汉……这他娘的……

　　但问题是赵宏宇根本阻止不了啊。

　　并且打心里他自己也想收一个包衣奴才的，只是考虑到自己的身份问题，所以他不可能乱收。

　　因此，这到是便宜了王山和张铁他们，让他们玩了个不亦乐乎。

　　当然，王山他们收的这些“奴才”可不是乱收的，毕竟做奴才也不可能是个人就行。

　　心性！胆略！武力！乃至一些其他的因素，都是需要考虑的。

　　好在这个年头的欧洲底层屌丝们也算单纯，但凡你钱给足了他们那真是给你卖命的。

　　这一点，和欧陆的那些贵族们可不一样。

　　张铁坐在码头边上的一家饭馆门前，看着不远处码头上喊着号子卸货的欧洲佬们。

　　在他的身后，几个身穿排队党服饰的基因人笔直的站着，在他的左侧一个同样身穿排队党服饰，但是却印有一个圆圈在圆圈中一个大大“奴”字金发男人站在那儿。

　　他同样站的笔直，同时微微的扬起了自己的脸。在他的表情上你可以看到骄傲，以及对过往一些欧洲人的鄙视。

　　是的，就是鄙视，没有一点错。

　　他的名字叫做科雷德曼，是一名勃垦地来的法国雇佣兵，三十五岁。

　　他也是第一批投靠宋帝国卖身为奴的人之一。

　　在他看来，自己投靠了宋帝国最大的贵族之一，那么未来他作为贵族的仆人很可能也会成为贵族。

　　做了一辈子的佣兵，他可不想在这样的浑浑噩噩下去了。

　　他想要为自己博出一个前程来。

　　而且宋帝国的贵族出手大方，根本不是勃垦地或者欧陆上那些贵族们可比拟的。

　　再说了，做仆人有什么不好的，这就好比是做了贵族的骑士侍从啊。

　　哼哼，老子现在是宋帝国贵族骑士的侍从，只要付出忠诚就能获得大把大把的银币。这些屌丝们每天累死累活的，还不如老子一天的花销呢。

　　看着过往的欧洲同胞们，科雷德曼心中无限鄙视。

　　是的，在他们这些人看来，奴才和仆人或者侍从差不多。

　　而且主子什么的，也就好比是主人呗。

　　反正王山的训练班，是这么告诉他们的。

　　卖身契都签了，卖身钱也给了，如今就算反悔也没用。

　　同时这些主人的确出手大方，也值得他们为其卖命。

　　“克莱德曼，前几天受的伤好点了没有？”就在这个勃垦地奴才胡思乱想的时候，张铁关心的声音响起。

　　“回主子，一点点小伤不碍事的。”

　　经过训练的就是不一样，知道怎么去称呼自家卖身的东家。

　　对与王山的训练，张铁那是相当满意啊。

　　凭借他的身份，捞一个宋八旗的旗主也不是不可能啊。

　　只是不知道自己的旗子是啥颜色的呢。

　　张铁坏笑了起来。

　　不过很快，他就收敛了笑意：“要多注意休息，那几个法国佬真是太可恨了，居然出手那么狠！如果你当时真的出了什么问题，我会非常伤心的。”

　　好话谁不会说，反正这玩意儿不要钱。

　　而作为勃垦地的科雷德曼，他严格意义来说也是法国人。

　　可是，他在听到张铁骂法国人的时候，反而是一脸的淡漠。

　　“恩，主子说的是。那几个法国佬太贪心了，居然想要用那么少的价钱购买那么多的货物，并且不成功还要动手，真是以为我们帝国无人吗！”

　　科雷德曼的脸上满是气愤填膺的神色。

　　原来，在三天前有艘法国商船从北部航行而来，准备与曼哈顿开展贸易的。

　　不过当他们看到曼哈顿的海军防御力量那么薄弱之后，居然想要以武力来欺压曼哈顿一方。

　　这种事儿当然是不可能的。

　　所以，双方便发生了冲突。

　　第一时间内，张铁的这个奴才科雷德曼便出手，干掉了对方的五六个人而自己也因此被对方砍了一刀。

　　而张铁也重重的奖励了科雷德曼，一次性给了他五枚金币，将科雷德曼乐的鼻涕泡泡都出来了。

　　这也更加坚定科雷德曼给张铁卖命的决心。

　　同时张铁重赏科雷德曼的事儿，经过其他卖身“奴才”的口口相传之后，很多已经卖身的家伙们，都觉得自己的选择非常正确。

　　宋帝国的老爷们，的确是值得自己卖命啊。

　　当然，通过了这样一件事儿，张铁也算是了解到了这个时代的欧洲佬们，对于国家的观念是多么的淡薄了。

　　不过这样也是好事儿啊。

　　他们只为值得效忠的好主人卖命，那么他们宋帝国的高层们，就尽量扮演好主人让他们卖命送死呗。

　　不过就是一些金币而已，这玩意儿宋帝国不缺啊。


第159章 慢慢发起的风潮

　　你，你，你，你们都老老实实的排队，千万不要插队知道吗！来到这儿你要守规矩，要不然码头治安队可不是吃素的。

　　一名身穿绿色劳保军用棉大衣，戴着棉帽子、金发碧眼、手持一杆木制长矛的曼哈顿城治安队员，正在维持着努力贩卖场的秩序。

　　在曼哈顿港口这边儿，宋帝国雇佣了不少的欧洲纯傻逼们来打工。

　　说真的，这些家伙真是很卖力的干活，按照张铁的话说那是绝对的物有所值。

　　在欧洲那边，他们很多人给贵族或者其他商人做事儿，到发薪水的时候都会被克扣。而在曼哈顿岛却不会发生这样的事情，所以这些欧洲屌丝们的热情一下子就被激发了出来。

　　而且欧洲大陆上做事，这个时代的薪水可不是每个月按时发放的。你得看雇主的心情，他要是心情好了才会给你个三瓜俩枣的，让你不至于饿死。

　　同时你要求给自己薪水的时候，还得赔上笑脸。

　　可以说，从中世纪一直到18世纪初这个阶段，欧美屌丝们的生活就是一部血泪史。

　　这也是为什么新大陆被发现后，无数屌丝争相的乘船来到新大陆这边儿。因为他们为的就是脱离地狱般的欧陆，在新世界寻找自己的新生活啊。

　　而到了18世纪后，美洲的屌丝们成立了十三个殖民地。但是远在英伦的高富帅贵族们，却还在压榨着这些屌丝。

　　比本土高的赋税需要屌丝们承担，各种各样的税务都降临在了他们的头上。

　　这让屌丝们十分的不爽。

　　于是乎，屌丝们聚众而起，大喊“王侯将相，宁有种乎！”揭竿反抗了。

　　好吧，其实这就是美洲屌丝逆袭史。

　　在码头边上，一处“人市”一帮子弗吉尼亚来找工作的英伦屌丝们聚集在那儿，等待着有人来找他们干活。

　　这处空旷地带，是张铁专门开辟出来的。

　　这伙人人数不多，大概有二三百人这样。

　　其中以英国人居多，占据了这些人数量的一半。

　　毕竟弗吉尼亚距离这边很紧，所以从弗吉尼亚来到曼哈顿还是很方便的。

　　剩下的一些人则是来自荷兰、西班牙、葡萄牙、或者是法国了。

　　这些人都是属于没有一技之长的人，他们不会木工不会任何的技能，所以只能出卖自己的力气。

　　对于力工，曼哈顿港口这边还是非常需要的。

　　所以，张铁也就默许了这些人在这儿找饭吃，并且给他们开辟出了一个“人市”。

　　这个灵感其实来自老北京天桥的力工市场，张铁搞出来后感觉还不错，而且这些屌丝们也非常的喜欢。

　　因为有了这个“人市”的存在后，他们就不用到处推销自己了。只要每天都来到这儿，等着有活儿的老板来找他们就行。

　　如此方便，当然会受到大家的欢迎了。

　　所有人都觉得曼哈顿这边，要不他们各自的本土要那儿要强。

　　“大叔，我也想去包衣奴才，虽然会签下卖身契。但是我觉得这样没有什么不好的，我觉得宋帝国的贵族老爷们都不错，并不像本土那些贵族们那样的混蛋。”

　　在这些人中一个看起来面容稚嫩，年纪大概也就是在十五岁上下，脸上满是雀斑、有着一头浓密金发的少年，卷缩的蹲在地上对同样也卷缩蹲在地上的一个大胡子中年人说道。

　　这个少年名字叫做乔伊，是三天前跟着荷兰人的商船来到曼哈顿的，其实他是法国人。

　　因为年纪太小，又没有一技之长，所以他在一些热心人的指点下，进入了“人市”这边成为了力工。

　　好在曼哈顿的工作很多，因此他们这些做力工的人每天都有活做，倒也不用担心吃不上饭什么的。

　　不过乔伊因为是刚刚来到曼哈顿，所以现在他身穿穿的还是在欧洲时衣服呢。

　　一件薄薄的长袖劣质麻衣，里边一件衬衫，下身一条油腻的长裤，脚上一双都露出脚趾的烂鞋子。

　　这根本就抵御不了曼哈顿的寒冬，所以乔伊的嘴唇一片铁青，身子根本就不受控制的颤抖着。

　　但这个年代的欧洲屌丝们身体素质就是好，就算如此乔伊也没有觉得自己忍受不住，毕竟在欧陆的时候每年冬天也是这样的。

　　而且欧陆的冬季还下雨，那才叫刺骨的冷呢。

　　曼哈顿这边的冷是干冷，只要一会儿有活干了，出一身汗就没事儿了的。

　　蹲在乔伊身旁的中年大胡子看了一眼缩成一团少年，这个大胡子的右眼没有眼珠，只有一个空空的坏肉，这让他看起来有些渗人。

　　不过乔伊却知道，这个大胡子是个好人。

　　自己来到曼哈顿后无亲无故，是这个大胡子收留了他，给了他一个安身之所。

　　要不然，乔伊估计在曼哈顿得饿死了。

　　大胡子名叫米哈尔来自俄罗斯，是一名哥萨克人。他早先是一个雇佣兵，在参与一次针对东欧某国的战争中被俘虏，然后这才辗转流落在了曼哈顿。

　　米哈伊在自己的口袋里摸索了一下，随后掏出了两枚小银币递了过来。

　　“去买一身棉衣吧，这个地方的冬季十分的寒冷。凭你这个小身板是顶不住的，我这儿还有点钱，你先拿去用。等你赚到了钱，再还给我就好了。”

　　米哈尔用自己仅剩的眼睛，慈祥的看着稚嫩的乔伊。

　　看着乔伊，这让米哈尔想到了自己家中的儿子。他离开家的时候儿子刚刚出生，如果自己没有出事儿的话，想来也应该与这个少年人一般大了。

　　米哈尔遇到乔伊的时候，是在港口外的路上。

　　当时乔伊已经又累又饿又冻的昏倒了，如果不是米哈伊救了他，乔伊肯定就会这样默默的死去。

　　这年头在新大陆死个人不算什么出奇的事情，不死人才是新闻呢。

　　而米哈尔就是因为想到了自己的孩子，才会救下乔伊的。

　　乔伊看着米哈尔摇了摇头：“大叔，你赚钱也不容易。这是你身上仅剩的两个小龙洋了吧。如果你给了我，今天你还怎么交房租呢？如果我没有记错的话，房东可是说过今天是教房租的日子哦。”

　　乔伊心中十分感动，他觉得这个看似野蛮的大叔其实是个好人。他救下了自己不说，居然还将身上仅剩的钱都拿给自己。

　　可是乔伊却不能要，因为他知道这是大叔最后的钱了。

　　而且今天是交房租的日子。

　　万一今天找不到活做，也就赚不到钱了。

　　要是赚不到钱还怎么交房租呢？

　　所以，乔伊摇了摇头，拒绝了米哈尔的好意。

　　（注：宋帝国龙洋大一枚，可换小龙洋十枚。曼哈顿房租一个月大龙洋三枚，而一套劳保棉服为两个小龙洋，同时各种商品分公民价格，以及非公民价格，购买数量有限制。）

　　“傻孩子，就算你要做包衣奴才，你也要先保证自己活下去不是吗。”米哈尔看到少年摇头拒绝了自己后，拉起他的手将两个小龙洋强行塞进了他的手中。

　　“你可要考虑清楚才好，宋帝国的卖身契与你印象中的可是不同啊。只要你签下了卖身契，你以后生死可都由不得你自己了，并且以后你的孩子，还有孩子的孩子同样都是人家老爷们的奴隶。”

　　他来自俄罗斯，所以米哈伊对于这种事儿十分的清楚。

　　因为在这个年代的俄罗斯国内，也有这种契约和奴隶的存在。

　　“曼哈顿这里机会很多，工作到处都有。只要你愿意努力做事儿，那么赚到钱根本就不用担心。”米哈尔想要打消乔伊做包衣奴才的心思，开始劝解道。“而且曼哈顿这边的宋人心不黑，他们找你做事儿非常公平，你用担心自己的工钱给克扣，这不是比做卖身奴要强的多吗。”

　　米哈尔原本是可以做曼哈顿雇佣兵的，但是他已经厌倦了战争。所以现在宁可在码头这边做力工，也不想在去过从前那样的生活了。

　　而且他心里有一个希望，那就是在曼哈顿赚几年钱，然后找一艘船前往欧陆回家去。

　　“大叔，你知道你是好意，不过我也有我的问题。我如果要做包衣奴才的话，也肯定会做一个大贵族的奴才。”

　　乔伊已经是下定决心了。

　　米哈尔看的出来，前段时间做了包衣奴才一下子飞黄腾达的那些人，给曼哈顿的人太大的震撼了。

　　虽然卖身为奴不是很光荣的事情，但是却可以让他们摆脱一清二白的境地，并且再也不用这么累这么苦的做事了。

　　虽然以后生死不由自己，但起码也风光过。

　　人的理想不同，境遇也不一样，米哈尔除了在心底叹息一声还能怎么样呢。

　　“好吧，但我还是劝你买身棉衣，毕竟有一个好身体才能被一个好主人挑中吧。你看你这弱不禁风的样子，要是在生一点病，那么谁还会挑你呢。”

　　乔伊最终被说服了，他紧握着手中的两枚小龙洋。

　　“大叔，以后我要是发达了，一定会报答你的！”

　　乔伊的眼中满是泪水。

　　包衣奴才的风潮中，乔伊并不是唯一心动的人，像他这样的人还有很多。

　　可见，卖身为奴这种事儿，在欧洲人看来根本就不算什么的。

　　在欧洲很多的破产者，也有卖身给贵族或者地主的。

　　而那些贵族和地主们对待这些卖身者，与华夏对待自家可打死的奴仆没有什么不同。

　　坐在不远处的张铁，听到了乔伊和米哈尔的谈话，他的嘴角微微上翘。

　　哼哼，满清的那些个八旗奴才算个屁，老子有欧美奴才。


第160章 曼哈顿的拉面馆

　　原本赵宏宇和宋虎还有张铁以及王山他们几个人，都以为这个包衣奴才什么的会遭到欧洲佬们的抵制呢。

　　但是令到他们想不到的是，这些欧洲佬不但没有抵制，反而还非常踊跃的参加了起来。

　　其实他们那里知道，这个时代的欧洲也有卖身为奴的存在，并且其残酷的制度与包衣奴才没有什么不同。

　　那些卖身给贵族还有地主的人，同样人身自由不但没有之后，生死也完全不由自己所掌控了。

　　相反，印第安人对于这个倒是有些抵制。

　　不过这个包衣奴才的制度，完全凭借个人自愿，倒也不是强行的。

　　所以，印第安人不参加也没有什么，只要欧洲佬们愿意就行。

　　再说了，赵宏宇他们主要的目标，也针对的就是这些欧洲屌丝们。

　　自从曼哈顿城开始了包衣奴才制度之后，大宋的八旗军也开始成立了起来。

　　与满清八旗所不同的是，在大宋帝国只有正红旗和镶红旗是上二旗。而其它的六旗，则是下六旗。

　　在这一点上，曼哈顿与满清有着本质上的不同。

　　之所以会出现这样的不同，按照赵宏宇的话来说，他们这是要记住自己的身份，是根正苗红的华夏人，这是永远不能忘记的。

　　王山、张铁、和宋虎三人，都隶属于赵宏宇麾下的正红、镶红两旗。并且各自拥有了一个小贵族的身份，这让他们很是开心。

　　而拉穆尔和他的老黑们，则成为了正黑旗与镶黑旗的人，两黑旗旗主就是拉穆尔。

　　廓尔喀的夏尔马和他的廓尔喀兵，则成为了正黄旗和镶黄旗，夏尔马是两黄旗的旗主。

　　在宋帝国这边，只有红色才是最为尊贵的颜色，而并不是黄色。

　　切尔西这个最早投靠赵宏宇他们的家伙，也得到了镶白旗旗主的位置，以后用来专门管理投靠曼哈顿的欧洲佬了。

　　而赵宏宇的岳父黑熊，则成为了正白旗的旗主，管理曼哈顿的印第安人。

　　同时，黑熊还身兼两白旗旗主的职位，也可以压制住切尔西。

　　至此，大宋帝国的八旗算是成立了。

　　而现在除了切尔西的镶白旗人数不多之外，其他的旗兵兵员还算充足。

　　曼哈顿城外，蒙古包再次的建立了起来，这是在房屋不够的情况下最好居住房屋了。

　　按照规划，八旗各自有着属于自己的地盘。

　　曼哈顿城城内，则成为了华夏基因人所在两红旗的居住地。

　　对此，大家都没有什么反对。

　　毕竟，赵宏宇首先是大家的首领，而且赵宏宇如今手头上的兵员是最多的。

　　正所谓拳头大的说话，谁还能反对什么呢。

　　而且拉穆尔的老黑，和夏尔马的廓尔喀人四旗是绝对支持赵宏宇的。另外的正白旗黑熊和印第安人，又是赵宏宇的岳父。

　　可以说，大宋八旗有七支完全掌握在赵宏宇的手中。切尔西只要不是傻瓜，就应该知道自己怎么去做的。

　　同时，在七旗旗主身边，还有很多的欧洲包衣奴才存在。切尔西要是乱搞，他的地位马上就会被人所取代。

　　再说了，就算他想搞搞震，他手下的那些人也不见得个个都和他一条心。切尔西不是白痴，他太了解这些欧陆的同胞们的了。

　　因此，切尔西可以说在八旗内被压制的死死的。

　　身为镶红旗出身的张铁，他的身份如今是除了赵宏宇外最为尊贵的了。

　　在他的肩膀上，金色的流苏镶着一圈红色，这代表着他的身份。

　　他的包衣奴才科雷德曼站在身侧。

　　“老科。”张铁唤了一声，科雷德曼连忙用不伦不类的华夏语应声道：“奴才在，老爷有什么吩咐？”

　　根据赵宏宇他们的判断，让人不断的口称“奴才”时间久了之后，他们这些人自然而然的就会被洗脑了。

　　因此，在不断吐槽满清人渣的时候，赵宏宇他们开始大力推行这种政策。并且让那些愿意卖身的欧洲屌丝们，必须要过了心理上这一关后，才能成为真正的包衣。

　　所以，作为“出类拔萃”的训练班毕业生，科雷德曼对于奴才的这个称谓十分的顺溜，并且在心理上已经没有抵抗了。

　　那些在心理上还不能适应的人，是根本不能从培训班毕业的。

　　训练班的那基因人愤青老师们，对于这一关把握的十分严格。

　　而这些愤青老师们，对于自己的这份工作十分用心。在他们看来还有什么比建立起大宋八旗，让欧洲人做包衣给力的事情呢。

　　如果成功了的话，那么历史肯定会变得非常有趣。

　　于是乎，这些愤青基因人们，施展着各自的手从心理上还有肉体上，开始摧残那些有志于卖身的欧洲屌丝们了。

　　而通过这些毕业后成为包衣的欧洲人言传身教，相信会更加的感染其他那些欧洲人的。

　　“此时已经是中午了，想来大家一定都饿了吧。来来来，现在都吃饭吧，估计大中午的不会有船来了。”张铁待在外面就是等着看看是不是有船来的，不过这个时候都中午了，想来是不会有船了。

　　而码头上正在装卸货物的力工们，此时也在工头的招呼下开始纷纷散去，去吃中午饭了。

　　在曼哈顿这边，大家一般来说的工作时间都是十二个小时。

　　你想工作的时间更久也没有关系，全看个人的意愿。

　　反正装卸货物什么的，都是计件给钱。

　　科雷德曼点了点头，回头招呼了一下，周围的基因人士兵还有其他的包衣们都围了过来。

　　“去边上的小店吃吧，老科你带着自己的手下先去吃。吃得好一点，可不要丢了我的面子。”张铁拿出了一枚金币丢了过去，同时一脸臭屁模样地说道。

　　科雷德曼接住了那枚金币，没口子的奉承了起来。

　　作为一个合格的包衣奴才，拍马屁这是必要的技能，同时还得上的了马杀的了人。

　　奉承了张铁一下后，观察了一下张铁的脸色，科雷德曼这才带着七八个包衣走向了街对面的饭馆。

　　一众包衣们都觉得跟对了主人，因为他出手太大方了。

　　欧陆的那些贵族们和宋帝国的老爷们比起来，根本就是一坨屎。

　　“老板，火鸡来三只，大米饭来五桶，还有榨菜炒肉丝来四盘，烤野牛肉……”在曼哈顿城，一枚金币可以吃的非常奢侈了。

　　这在欧洲是不可想象的。

　　尤其是肉食，作为“奴才”也能吃。

　　科雷德曼等人走进饭馆时，午休的码头工人们也涌入了小集市内。

　　各家饭馆立刻火爆了起来，一时间人头涌动热闹非凡。

　　张铁为了不耽误老板生意，也离开了他所在的小店门口，毕竟他坐在那儿没人敢来吃饭。

　　对于贵族，人们在天性上还是有些畏惧的。

　　“我们去那边吃碗面吧，告诉科雷德曼吃晚饭回公司找我。”

　　张铁对跟在身后的基因人卫士吩咐了一句。

　　那名基因人护卫点了点头。

　　随后，张铁他们来到了码头处唯一的一家面店门前。

　　因为赵宏宇的投资，曼哈顿的商品已经多了一种，那就是白面。

　　这种白面非常劣质，不过却让赵宏宇他们多了一种可以选择的食物。

　　毕竟总是吃大米饭，也是会吃腻的呀。

　　而赵宏宇所培育的这些基因人中，有一个居然还是学厨子出身，拉的一手好拉面。因此，在曼哈顿港口，就多出了一家拉面店。

　　野牛骨熬出的浓汤，十三香调出的味道。加上那香喷喷的干辣椒，虽然没有葱花和香菜，但那味道也是不错的了。

　　要知道，曼哈顿地区的野牛可不是21世纪那些吃饲料的牛，这种牛骨熬出的汤可见要香到什么样的程度了。

　　而且那卤出来的牛肉也很好吃，所以这家拉面店成立之后，有不少的基因人都来这里消费。

　　偶尔也会有一些印第安人，或者是欧洲人来尝尝鲜，不过来这儿吃的最多的还是基因人。

　　这个拉面店的老板有三个老婆，全都是印第安的少女，年纪从十五岁到十八岁。这三个老婆，陪着他一起经营拉面店，小日子过得倒也红红火火。

　　不得不说，跟着赵宏宇的这些屌丝基因人们，到也过上了他们梦想中的生活。

　　“老板，来五碗拉面，宽条的，加牛肉！”

　　张铁熟门熟路的走了过去，坐在了长条板凳上，冲着忙活着的年轻小老板喊了一嗓子。

　　“好嘞，五碗拉面宽条加肉！”

　　小老板见生意上门，十分的开心。

　　如今华夏系的基因人，身份都是正红旗或者是镶红旗。在曼哈顿城这一带，华夏种的身份可是非常尊贵的。

　　不过除了王山他们几个人是贵族外，大多数还都是士兵或者小老板的普通民众。不过尊贵的身份，带给他们的好处可就太多了。

　　这样一个年代里，要是不能给华夏人一个特殊地位待遇，按照赵宏宇的话说“他还混个屁啊”。

　　面馆建的有些类似日式的拉面店，中央一个长条的酒吧台，老板和他的三个妻子都在中间。客人们来了之后，围坐在吧台前就可以了，这十分的方便。

　　他年纪最小的那个妻子，很是乖巧麻利的端上了一个茶壶，泡了一壶放着劣质茶叶的茶水。

　　请稍等，您的面很快就好。

　　小妻子微笑的对张铁道。

　　“长官，咱们的日子现在是越来越好了，这可多亏了殿下啊。”

　　正在抻面的小老板，和张铁有一搭无一搭的聊了起来。


第161章 曼哈顿治安问题

　　面馆对面，是一个快餐店。

　　在快餐店前，聚集了很多的码头工人。

　　一个小龙洋，在这儿可以吃三荤一素的快餐两份。

　　大大的海碗装着冒尖的大米饭，另外的一个海碗中装着肉菜和素菜。

　　因为人太多的关系，很多欧洲佬都蹲在店外捧着碗吃的“西里呼噜”的。乍一看上去，还以为是到了华夏的某农村呢。

　　在码头做事的人有很多，所以港口小集市的饭馆都不愁没人吃饭。

　　而且大家都非常有信心，随着港口不断的扩建，以及欧陆各国海船不断地涌来。到时候港口的生意肯定会越来越好的，一些有先见之明的基因人，已经在保护伞公司这里申请了土地，建设属于自己的商铺了。

　　当然，这些基因人都是那些拥有独立思维人格的，或者是从有些木讷的基因人中进化过来的人。

　　但凡不是傻瓜，都会知道港口这边的好处。

　　而为了更好的生活，也为了养家正红旗以及镶红旗的华夏种基因人们，都纷纷开始行动了起来。

　　索马里的老黑们和廓尔喀人对于做生意没兴趣，他们还是喜欢当兵，一个月十二枚大龙洋的薪水，已经足够他们生活了。

　　而正白旗的黑熊麾下印第安人，他们明显的还是对于打猎很感兴趣，喜欢做一个自由自在的猎人。

　　反正曼哈顿人口众多，对于肉食的消耗十分巨大，他们倒也不愁挣不到钱。

　　切尔西管理镶白旗麾下欧洲人还有印度三哥，也愿意当兵或者管理治安寻求一份稳定的收入。

　　所以，现在的曼哈顿城，一切都井井有条。

　　伐木场和捕鱼船也需要大量的工人，那些不断从周边部落来到曼哈顿城的印第安人，也不愁找不到工作。

　　八旗麾下的这些人，在曼哈顿附近还在保护伞的帮助下，开始建起了属于自己的小别墅，并且在别墅附近开垦良田等待来年春天，开始种植一些农作物。

　　基本上，这些基因人都会有一份属于自己的土地，以及一份属于自己的商业资产。

　　随着赵宏宇他们越来越强大，这些基因人们的生活也会越来越好。

　　至于基因人们所拥有的农场，所使用的当然是那些欧洲人贩卖的奴隶们，这些人用来种田是在合适不过的了。

　　“殿下在曼哈顿以西建立农场，开垦大片的良田。保护伞公司提供种子和农具，并且负责建设别墅，你有没有兴趣啊？保护伞公司还负责收购粮食哦，总比你开拉面店有赚头吧。”

　　张铁与拉面店的年轻老板闲谈了起来。

　　啪啪！

　　面店的老板摔了一下手中抻开的面，然后丢入了沸腾的锅中。

　　“怎么可能没有兴趣呢，历史上欧洲佬们在美洲就是做农场主发财的。不过我手头现在资金不够啊，所以只能先开面店积累资金才行，再说我还有三个老婆要养呢。”

　　年轻的拉面店小老板，笑呵呵的对张铁说。

　　张铁撇了一眼不断招呼客人的三个女人，随后将目光转了回来。

　　“你年纪轻轻就找了三个老婆，你受得了吗？”

　　小老板转身，从锅里将拉面挑了出来，放在海碗中。然后开始在上面铺满牛肉，再浇上滚烫的牛肉汤。

　　唔，一股子扑鼻的香味顿时弥漫了开来。

　　“呵呵，来到这个时代，有这样的机会不多找几个老婆对不起自己不是。”小老板有些羞涩的对张铁说，“您的面好了。”他将做好的拉面端了上来，放在张铁的面前。

　　“三个老婆是有点吃力，毕竟一个人的精力是有限的。我很怀疑，小说中那些找了七八个老婆的人，他们的日子是怎么过的呢。”

　　拉面店的小老板对张铁开起了玩笑。

　　“好香好香”，张铁喝了一口牛肉汤，不住的赞叹道。“那是YY小说，你以为生活中真的会有这种事儿啊。而且三个老婆的身后，就是三个岳父和家庭，你顾得过来吗？”

　　张铁一边吃，一边问。

　　小老板笑了笑：“还行吧，印第安的老岳父没有那么麻烦。我平时给他们提供一些大米还有榨菜，或者一些小日用品就可以了。”

　　“看样子你对付岳父是游刃有余啊，不过你也得感谢这是在1620年，如果是在21世纪，估计你就不会怎么轻松了。”

　　张铁抬手指了指他，笑着说道。

　　小老板点了点头：“21世纪估计老婆都找不到呢，不要说去头疼岳父岳母的问题了。要知道，我们可是山村屌丝来着。”他很是自嘲地说。

　　张铁点了点头，对于这番话他是非常赞成的。

　　“是啊，在21世纪咱们都是屌丝啊。如果不是来到了这个时代，遇到了英明的殿下，这样的生活可是想都不敢想呢。”

　　张铁也感叹了一下。

　　很快的，其他人的拉面也煮好了，跟着张铁的基因人卫士们纷纷落座，西里呼噜的吃了起来。

　　“我告诉你，没钱可以借贷。保护伞公司可以前期垫付，到时候你用农产品来还贷就好了。这应该不会有什么问题的吧，这很容易不是吗。”

　　张铁又提起了给基因人们搞农场的事情。

　　对于这个事情，赵宏宇也是非常上心的。

　　因为除了可以给基因人们一个安身立命的土地之外，基因人们也可以凭借自己的个人农场，慢慢将美洲大陆所有的土地都占据下来。

　　“可是人手呢？种地需要很多的人手，如果去买奴隶的话还是要钱的。还贷不是不行，可是我担心生活质量会下降啊。”

　　小老板说出了自己所担心的问题。

　　“奴隶也贷款买呗，还贷应该不会影响你的生活质量吧。”张铁一边吃一边耐心的给小老板解释道：“除了拥有自己的农场，你还可以去造船厂定制渔船出海捕鱼啊。等到造船厂可以制造商战两用的船了，你还可以去开展航海贸易，这赚钱是很容易的。”

　　对于曼哈顿城的华夏基因人来说，赵宏宇的确给了他们很多赚钱的机会，不至于让他们生活没有着落。

　　而且个人拥有商船，也可以凭借数量，去与欧陆海上争雄。

　　要知道，现在光是荷兰人就拥有一万五千艘商船，在海洋上到处乱窜。

　　其他欧陆国家的船只加起来，也差不多有这么多。

　　所以，想要和欧陆争雄，赵宏宇最少也要拥有五千只船才行。

　　因此赵宏宇十分鼓励基因人们也参与进来，只有全民参与才能成功。

　　同时造船厂还是不停的扩建增加，只是苦于木匠不足而已。

　　拉面店的小老板摇了摇头：“算了吧，海上贸易的确赚钱，但是也很是辛苦的。风范船的这个时代，光是从咱们这儿去趟欧洲一来一回就要四个月的时间，并且在海上还有很多未知的危险，所以啊我还是老老实实的守在这儿做我的老板好了，等到钱够了我就搞农场。”

　　听了小老板的话后，张铁失望的摇了摇头。

　　关于这些话，他已经说给了很多做买卖的华夏基因人。但是他们基本上的答复都是这样的，乐见华夏人都喜欢安稳的生活，对于冒险并不是很热衷。

　　张铁不再做声，专心的吃着自己面前的拉面。

　　而小老板也开始招呼起其他的客人去了。

　　虽然张铁比较失望，不过他却没有失去信心。

　　这些人愿意做最好，不愿意做呢也不强求，反正凭借殿下的“神器”未来争雄大海的可能性还是不小的。

　　再说了，曼哈顿主战的军事力量，也不是这些喜欢安慰生活的基因人。而是那些对于命令可以执行到底的木讷基因人们，因此张铁只是失望而不是失去信心。

　　吃完了拉面后，张铁丢了一个大龙洋在桌子上，算是付清了自己和手下的面钱。

　　“不用找了，多的算消费。”

　　在小老板的恭送声中，张铁带着基因人卫士们离开了市集。

　　大约五分钟后，他们回到了港口保护伞公司驻地。

　　……

　　赵宏宇坐在自己的城堡办公室内，看着王山送来的曼哈顿城数据。

　　这个月，曼哈顿城增长了三千人，达到了四万六千三百五十七人。

　　同时税收也达到了金币六百多枚，以及银币八千四百多枚的数量。

　　这些税收，是要放入国库的，这笔钱并不属于赵宏宇私人。赵宏宇私人的收入，都在保护伞公司的分红之中。

　　当然，赵宏宇从时空交易器内购买出来的商品，只会贩卖给保护伞公司。并且保护伞公司用金银币购买，这也是赵宏宇的一部分收入。

　　“就这么点收入？”赵宏宇对于税收有些不太满意。王山回答道：“已经很不错了，在欧洲这样的小城市，一个月未必还有这么多的税收呢。而且咱们现在还有很多种税收，都没有展开，要不然的话肯定会更多。”

　　闻言，赵宏宇道：“尽量将税收制度完善，我们以后是要建立国家的。这个事情必须要先考虑到才行，可不要等事到临头才想到啊。”

　　对于赵宏宇的嘱咐，王山认真的点了点头。

　　“好的殿下，我会找人让他们将税务制度完善的，绝对不会影响到咱们的经济正常运转。”

　　得到了王山的答复，赵宏宇这才低下头来继续看着报表。

　　当他看到城内出现赌博泛滥的趋势之后，眉头不由得皱了起来。

　　“王山，现在曼哈顿城的赌博之风，已经越来越多了吗？”。对于城里有赌博的小酒馆他是知道的，只是当时也没有在意，只是想不到最近因为赌博还出了人命案子，这就不得不让他注意了。

　　“是的殿下，咱们这里人人有工作，都可以赚到丰厚的报酬。所以大家的手头都有了一些闲钱，因此无聊的时候这些人都喜欢去玩两手……”

　　随着王山的讲述，赵宏宇的眉头越来越皱，脸上的神色也越来越凝重了。

　　“黑帮的出现，有没有基因人参与其中？”

　　赵宏宇问道。

　　王山摇了摇头：“都是弗吉尼亚过来的那些人弄的，他们欺负的也是欧洲人。不过我们要是不注意让他们做大的话，那就一切都不好说了。”

　　赵宏宇当然知道黑帮存在会有什么影响，他不可能让自己的治下出现这种事儿。

　　“明天通知宋虎，让他手下的镶白旗阿三们将黑道分子镇压，伐木场缺少工人可是不能让他们闲着。”

　　对于黑道的存在，当然要以激烈的手段镇压下去才好，他希望曼哈顿城非常和谐，而不是充满了厮杀和黑帮。

　　“殿下，黑道可以解决，但是那些弗吉尼亚来的女支女怎么办？还有城中的独唱我们怎么处理，这些都是治安的隐患啊。”

　　王山提醒道。

　　赵宏宇闻言沉思了一会儿，他在脑海中开始飞快的转动着，思考解决问题的办法。

　　过了好一会儿，赵宏宇才开口道：“黑帮和肉体买卖自古有之，根本就解决不了也消灭不掉的。不过我们却可以有效的控制，不能让他们做大，不然对于曼哈顿城的治安有着致命的影响。”

　　听到赵宏宇这么一说，王山便知道这位殿下肯定是有办法了。

　　他连忙问道：“殿下，你想怎么做？”

　　赵宏宇微笑了一下：“曼哈顿内城不是已经成为两红旗的驻地了吗，在城外建设一个红灯区和CBD吧，最好靠近港口的集市。”

　　王山眼睛一亮，他觉得这个事情靠谱。

　　将商店和居民区割开，同时建设一个红灯区。

　　这样一来，居民们也免于了受到一些不好事情的影响，政府也能控制红灯区内的形势。

　　最重要的，CBD的建立和红灯区的出现，也方便了一些人。

　　“红灯区出现后，你可以让情报部门的人去做黑道首领，这样我们才能控制住情况。同时在商业区和红灯区这里，都投入大量的阿三警备力量。”

　　王山点了点头，应了下来。

　　“至于赌博嘛……”赵宏宇稍微沉吟了一下下，随后才道：“保护伞公司开设吧，我给你们三个赌牌，你们可以再商业区还有红灯区之间建立三家赌场，这个钱不赚白不赚对不对。至于其他的赌场，勒令全部限时关闭。”


第162章 打黑除恶

　　天上皎洁的银月，散发着银色的光辉。

　　曼哈顿城内和城外的街道两侧，木制的街灯已经由负责治安的阿三们点燃了蜡烛。昏暗的烛光通过玻璃的反射，总算使得街道有了一丝丝的光亮。

　　城外，一处蒙古包前，十几名身穿绿色军大衣的英国人围聚在那儿。他们手持锋利的匕首，其中领头的男子正在对这个蒙古包内的居住者说着什么。

　　原本居住在这儿的主人，一个满脸苦涩的胖子，面对这名男子畏畏缩缩的不住点头示意。

　　附近的一个蒙古包棉布门帘被掀开，一个红色头发的欧陆小孩探出半个头来，好奇的向这边儿张望。

　　但是下一刻，他就被一只有力的手臂给拉了回去，门帘也再次的落下。

　　“前前后后你已经欠下了我们二十三枚曼哈顿银币（龙洋），而今天你又没有将利息付给我们，难道你不知道我金牙巴克利的厉害吗？”

　　一个面貌狰狞，脸上有着弯弯曲曲疤痕的男子，抓着那个胖子的衣领将自己非常臭的嘴巴，贴近了胖子大声吼道。

　　胖子的脸上满是恐惧的神色，他当然知道这个叫做巴克利的人是个亡命之徒。

　　“巴……巴……巴克利大爷，还请宽限……宽限几天，我……我一定会还钱的。”在极端的恐惧下，胖子的话都说的不是很利索了。

　　巴克利闻言咧嘴一下，露出了自己缺了两颗门牙，并且还有着一个金牙的口腔，同时还喷出了一口恶臭的口气。

　　“啊哈，人人借钱的时候都很痛快，但是让他们还钱的时候却一个个的都有借口。当初借钱可不是老子逼你的，借钱的条件你也是知道的。本钱你换不上，总要给利息啊。”

　　巴克利的眼中闪烁起了残忍的光芒，熟悉他的手下们都知道，这是老大要动手的前奏。

　　巴里克这帮人来自弗吉尼亚，他们是属于弗吉尼亚城最底层的黑帮分子。

　　比起弗吉尼亚城内的两大黑帮，巴克利这些人还上不了台面。甚至可以说，他们的生存十分的艰难。

　　如果不是因为巴克利为人凶残狠毒，他们早就被别人吞并或者杀死了。

　　至于他们来到曼哈顿城，这也是非常巧合的事情。

　　巴克利的一个手下，本着来碰碰运气的想法来到了曼哈顿。来到这里之后，他马上就发觉了这是片为开发的“处女地”。

　　因为曼哈顿城和弗吉尼亚城不同，这里还没有外来的势力。

　　如果弄的好，那么他们完全可以成为曼哈顿的“老大”，地下的王者。

　　至此，那个家伙马上回到了弗吉尼亚，找到了巴克利对他讲述了曼哈顿这边的情况。

　　而巴克利一听，立马做出了决定，带着兄弟们离开了弗吉尼亚来到了曼哈顿城。

　　正如他手下说的那样，这里没有黑帮，如果他们做的好完全可以成为这个城市唯一的王者。

　　至此，巴克利一帮人欢天喜地的开始了他们曼哈顿城的业务，放贷，拉皮条，收保护费，聚赌……

　　甚至于一些小偷想在曼哈顿城混，偷来的钱财也要给他们提成。

　　利用了曼哈顿城的真空状态，巴克利还真的是在短时间内成为了城市黑道的“王者”，而他也因此沾沾自喜了起来。

　　可以说，白天是宋人的天下。

　　而到了晚上，则就轮到他巴克利来管理城市了。

　　有时候巴克利甚至觉得，如果自己的力量再强大一些，那么宋人察觉之后会不会拉拢他给他一个贵族的爵位呢？

　　不得不说，巴克利现在已经昏了头，开始一些不切实际的妄想了。

　　而巴克利这个人还有一个爱好，那就是每天喜欢带着手下，出来亲自收一笔高利贷或者赌债什么的，这让他有着非常大的满足感。

　　现在面对巴克利的这个胖子，就是一个借了巴克利他们高利贷的人。同时这个胖子还犯下了一个非常大的错误，那就是到期没有还钱不说，甚至连利息也没有付。

　　正当巴克利的手下们会意，看出老大的意思将胖子架起来，而巴克利将手中的匕首一点点凑近胖子时，远处突然传来了一阵脚步声。

　　接着，四面八方都有无数用红色布条包头的人，将巴克利他们给包围了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　巴克利有些不太好的预感，通常他的预感非常灵验，这帮着他躲过了无数次的死亡和埋伏。

　　也是让他一直好好活到现在的一个优势。

　　赵宏宇培育的阿三们，在曼哈顿城专门负责治安和市容管理，可以说代替了警察和城管的职责。

　　虽然对阿三们的战斗力不太看好，但在赵红玉200点的威压压制，以及阿三拥有强者狗腿加成的前提下，在曼哈顿城这里阿三们做事还是蛮勤心尽力的。

　　而赵宏宇将阿三基因人们划入了切尔西的镶白旗，成为了大宋八旗的旗民后，这些阿三基因人们居然对赵宏宇的正程度还提升了十点，从50变成了60越过了及格线。

　　“各位大人，你们这是做什么？”

　　巴克利示意，让手下们放下了胖子，他尽量让自己的表情柔和一些，转头过来微笑着对包围他们的阿三问道。

　　巴克利虽然有时候会妄想他是黑道之王，但他也知道这里真正的王者是谁。

　　而现在的他，在家人的眼中也不过就是个屁而已。

　　不过他想不明白，这些负责治安的头巾佬围住他做什么？他好像没有得罪这些人吧，甚至也没有的罪过宋人啊。

　　（注：欧洲人称呼曼哈顿城的印度阿三为“包头佬”，因为阿三的头上都包着红色的头巾，所以欧洲人们便这样的称呼他们。）

　　巴克利不傻，他放贷和收受保护费的对象都是欧洲人，对于宋人他现在还是进而远之的。

　　所以，他不认为宋人对他有出手的理由，因为他根本就没有的罪过宋人。

　　阿三们的脸上完全是鄙视的神色，没有一个人回答巴克利的话。

　　这个时候，阿三分开了一个通道，显出了一个人的身影来。

　　这个人有着一头黑色的头发，以及如黑夜一般神色的眸子。

　　这是宋人！

　　巴克利看到了这个人后，心里一突突。

　　“巴克利，英属弗吉尼亚人……”这名宋帝国的男子拿出了一张羊皮纸，随后宣读了起来。

　　胡说！

　　巴克利背后冷汗都下来了，因为他个男子宣读的都是他做过的一些违法的事情，甚至连他在弗吉尼亚城杀了几个人的事情都有。

　　到此，巴克利怎么能还不知道是怎么回事儿吗。

　　这是宋人要对他动手了。

　　不过他现在已经被包围，包头佬数量众多，他反抗也没有用。

　　不过，巴克利还是高声的喊冤起来，同时在心里抱有一线希望。那就是这里的官员可以用钱买通，和弗吉尼亚哪里的官儿们一样。

　　“……数罪并罚，将巴克利收押！”那个宋帝国的男子说完，侧头示意了一下。包围了巴克利他们的阿三一拥而上，他们挥舞着手中的木棍劈头盖脸的将巴克利等人打到在地。

　　曼哈顿城的阿三们，都配备这种木棍和木制的盾牌作为武器，由于考虑到他们的忠诚度不高这一点，所以赵宏宇并没有给他们配置铁制的武器。

　　虽然有着200点的威压度，但赵宏宇一样不敢冒险。

　　同时，赵宏宇还颁布了法令，让阿三不得拥有铁制武器，除非是战时才可以临时发放。

　　但这也样视情况而定，并且战争结束武器还要收回去的。

　　作为镶白旗的阿三们，在武器上要接受他们旗主切尔西的监督，如果阿三们私藏武器什么的被发现，赵宏宇不会惩罚阿三，而是直接惩罚切尔西。

　　这样一来，切尔西就会尽心尽力的去管理阿三们，并且盯着他们了。

　　赵宏宇就可以松一口气了。

　　毕竟，切尔西也不想受罚啊。

　　彭！彭！彭！

　　木棍击打肉体所产生的闷响，不断响起令人听的牙酸。

　　阿三们下手非常狠，同时也是为了给跟着他们来到此地的那名镶红旗的老爷表现一下，这要是表现好了的话，兴趣有点好处呢。

　　要说拍马屁什么的，曼哈顿城除了华夏基因人外，就是阿三们最厉害了。

　　阿三们拍马屁一般不用嘴巴，他们都会用心动来证明自己是多么的忠心，是多么的尽心尽力做事儿。

　　其实了解阿三们的赵宏宇知道，每天阿三们都会偷懒打屁，不过阿三天生就是这样你也没有办法啊。

　　哎哟！哎哟！

　　别打了，别打了，骨头都断了！

　　在阿三们的痛殴下，巴克利等人硬气不起来了。

　　原本巴克利他们还想英雄好汉一下，所以开始被痛殴的时候还没有呼痛，而是咬牙强忍。

　　而巴克利他们的态度，让阿三们十分不爽。

　　你要做英雄硬汉，老子就打到你原形毕露！

　　阿三们下手更加的阴险起来，他们同木棍的顶端击打巴克利等人的肋部，还有下体以及其他脆弱易痛的地方。

　　这一下，巴克利他们可就倒大霉了。

　　直到巴克利他们开口求饶之后，阿三们又痛殴了他们五分钟这才收手。

　　接着，阿三拿出绳索，将巴克利他们绑成长长一串，像是牵牲口一样的牵走了。


第163章 想在历史上留名

　　一夜之间，巴克利和他的黑帮，在曼哈顿城内被一网成擒全军覆没，都被抓了起来。

　　第二天，巴克利他们这些人，最大恶疾的人被吊死在了内城的城门处，其他那些罪行较轻的人，则被押送到了伐木场去做苦力。

　　宋帝国的“打黑除恶”，狠狠的震慑了一批家伙，让他们打消了在曼哈顿城混黑道的念头。

　　反正在曼哈顿城这里工作很多，做什么都可以赚钱。根本犯不上触犯曼哈顿城的法律，以自由为代价捞取好处的。

　　而巴克利的尸体，还挂着城门处随着呼啸的风儿摆动，他已经成为了一个榜样。

　　接下来，曼哈顿城开始了商业规划整理，商业一条街以及商务区还有红灯区以及赌场，都远离了居民住地。

　　一时间，曼哈顿城的治安变得海晏河清。

　　因为这些区域距离东侧港口很近，甚至与港口的市集相连，这让港口也变得更加热闹起来。

　　居住在曼哈顿城的人们，闲暇的时候都会去港口附近闲逛，这让居住区变得幽静下来。

　　赵宏宇对于这样的变化十分满意。

　　而在港口附近，赵宏宇还规划出了一片空地，用作将来建立各国的使馆区。

　　是的，现在已经有很多国家想要和宋帝国建交，并且想在虚无的宋帝国都城建立使馆。

　　可问题是，强大的宋帝国是赵宏宇胡乱忽悠出来的。三千万人口什么的，这些都是他胡乱说的呀。

　　他那儿去弄三千万人口，以及一个拥有数百万人口的城市呢。

　　所以，对于各国的这些要求，赵宏宇并没有答应下来，而是采取了“拖”字诀。

　　不过，这个事儿一直拖着也不是个事情，他迟早也是要解决的。

　　所以，赵宏宇想来想去，最后决定以帝国不建交为由，拒绝了那些希望建交的国家。同时他以曼哈顿领主以及帝国皇储和东部亲王的身份，个人与各国建立贸易协定，并且同意他们在曼哈顿建立联络点。

　　严格来说，曼哈顿建立的联络点，其实也可以看做是使馆了。

　　只是这种机构，他们需要面对和接触的是赵宏宇而已。

　　同时，赵宏宇吓唬他们，帝国除了自己之外没有人愿意和外部建交。帝国的高层都希望的是闭关锁国，因此他建议各国不要派遣人员深入美洲腹地，这会引起不必要的麻烦。

　　当然，吓唬归吓唬，他也知道光是吓唬可是吓不住这些人的。所以他嘱咐宋虎，在曼哈顿地区组建巡逻队伍，但凡发现欧洲佬进入腹地的队伍一律拦截下来，甚至有必要的话干掉那些人也是可以的。

　　在这个年代死几个人根本就不算事儿，为了保住自己的秘密，不让自己忽悠出来的话露馅有时候杀戮，也是需要的一种手段。

　　在接下来的一个月时间内，曼哈顿内城和外城总算是清静了下来。而商铺以及赌场移到了港口附近之后，生意不但没有下降，反而生意更是好上了不少。

　　而港口码头靠岸的商船上，那些前来做贸易的欧洲人，原本就是喜欢这个调调的。因此，他们成为了这些收入主要的来源提供者。

　　曼哈顿岛上赌场以及红灯区的规范经营，让这些欧洲人大开眼界。

　　那些流莺们经过了短时间的培训，已经再也不是以前那样的了。

　　这让欧洲人十分有新鲜感，甚至愿意掏出更多的银币，来享受这种服务。

　　在居民区内，除了一些小日用品商店，和小酒吧之外。那些藏污纳垢，会影响治安的商业店铺都弄到了港口附近，无形中也让居民区内的治安，不再像以前那么混乱。

　　而治安的重点，只要放在港口附近，就可以完完全全的放心了。

　　看着王山再次上报的各项数据，赵宏宇满意的点了点头。

　　“果然和我猜测的一样，这次的整理不但没有让税收下降，反而还翻了一翻。”

　　看了一下这个月的税收数额之后，赵宏宇对王山笑着说道。

　　闻言，王山嘿嘿一笑，回应说：“这一点都不奇怪，首先赌场就三家。这就避免了恶性的竞争，也减少了客流的分散。高利贷与其其他的黑帮去放，不如我们情报部门来做。同时商业的集中，也让更多的人前往那些地区，人都有一个盲从性。那么多人，那么的热闹，但凡去一次总要买点东西不是，所以商铺的生意比以前好，这也是正常的了。”

　　赵宏宇笑着点了点头：“你的情报部门，已经建立了一个黑道组织？”

　　王山点头道：“是的，已经组建好了。名称叫做‘黑道仲裁所’，这个名字很霸气吧。”

　　听到这个名字，赵宏宇很是不可置否。

　　不过只是一个名字而已，他倒也不想多说什么，反正由着王山去玩好了。

　　“殿下，以后我们情报部门的大部分经济收入来源，可就靠着这个组织了。而且这对于情报的收集，也有很大的好处呢。”

　　王山对赵宏宇说。

　　对于这一点赵宏宇当然是清楚的，不过他还是对王山道：“王山啊，这个组织你一定要控制好。要知道这个组织是一把双刃剑，用的好了有好处，但是用不好可就会有很大的麻烦了。”

　　王山认真的点了点头，应了一声。

　　接着，赵宏宇继续道：“虽然这个组织是情报部们下属的机构，但是你要注意一下，放贷或者收保护费的时候，尽量不要用激烈的手段，也尽量的不要弄出人命来才好。”

　　赵宏宇认为，这个组织虽然挂着黑帮的名头，但终究是隶属于情报部门下属的。也就是说，严格意义上来讲，这是政府下属机构。

　　因此，这个黑帮不能与真正意义上的黑帮一样，去做那些杀人放火的事情来获取不正当的利益。

　　王山点了点头，道：“这一点我是知道的殿下，在我的规划中。这个黑道仲裁所的职能，除了收集情报之外，还能用他们的名义去解决外国的情报人员，也就是一个背黑锅的存在。”

　　唔，这倒也是一个不错的办法。

　　对于王山的这个提议，赵宏宇倒是真的心动了一下。

　　是的，未来曼哈顿这边免不了会有其他国家的探子进驻，而自己的一些秘密或者情报若是不想被对方传出去，那么就必须干掉他们。

　　而干掉了这些人之后，就需要有一个借口。

　　哪怕是天灾人祸什么的也可以。

　　但都比不上一个黑帮组织来背黑锅强。

　　是啊，到时候出了问题，自己只要谴责曼哈顿的黑帮组织就行了。

　　而且，黑帮组织可以放风，说那些探子和他们有经济纠纷什么的，这完全可以让人信服。

　　想到这儿，赵宏宇对王山道：“恩，你的这个规划很不错，我觉得有点意思。你完全可以按照这个思路进行下去，要是能够打入欧陆各国那就更好了。”

　　跨国的古代黑道吗？

　　王山琢磨了一下，心想也不是不可以的。

　　要知道，在这个时代兄弟会这种帮会前身，已经出现了的。

　　所以，来自美洲的仲裁所登陆欧洲，也不是不可以。

　　“行，我尽量试试看。反正无论是什么组织，只要有钱就可以发展起来，而钱咱们是最不缺的。”

　　王山答应了下来。

　　“王山，这段时间你准备一下。我打算在去一趟五大湖地区，在那儿寻找建立城市的地方。”曼哈顿城的军事与经济都已经进入了正轨，现在的赵宏宇已经完全的闲了下来。

　　如果他安心这种程度，那么他现在完全可以过上醉生梦死的生活。

　　不过很显然的，这种日子和这种程度的发展，不是赵宏宇想要的。

　　老天既然给了他这样一个机会，以及给了他那样的一个坑爹神器，那么他赵宏宇总要在这个时代搅动一下风云才行。

　　也许，在历史上留下一个名字，也是不错的哦。

　　正是在这样的念头下，赵宏宇在休息了两个多月后，不想在继续这么待下去了。

　　“殿下，这个季节去五大湖地区，是不是有点不合适？”

　　闻言，王山提出了一个小小的疑问。

　　是啊，现在正是寒冬时节。在这么冷的天气里去五大湖地区，是有点不合适的。

　　再说了，就算现在去了五大湖地区，这么冷的天气也不能动工建造什么的。因为在这样的季节，土地都冻的很硬很硬了。

　　“从咱们这儿去五大湖地区最少也要7天，而且我们还要寻找合适的建城地点，这些都是耗费时间的。”赵宏宇坐在那儿，侧着身子一边思索一边对王山说出了自己的看法。

　　“等找到了合适的地点，我也不会马上就开始建设。而是利用时空交易器培育一批基因人，购买一些蒙古包让他们在那个地区驻扎下来，先将那片地方占据了再说。”赵宏宇的眼中不断闪烁着闪闪的光泽。

　　“王山啊，你可别忘记了，这个年代只有你占据的地盘才算是你的。而我要做的，就是先占据五大湖地区，免得到时候让法国佬占了便宜。”


第164章 目标，五大湖

　　法国人在未来的加拿大东部，也就是纽约地区的上方，建立可魁北克的地区的殖民点。

　　那个地方距离五大湖地区是非常的接近，并且连接圣劳伦斯河流域，此河河道直接能够通往北方海域。

　　魁北克可谓说是一个战略要地。

　　距离魁北克南部不远，就是蒙特利尔地区，再往西南一些就是五大湖最东部的安大略湖。

　　而赵宏宇要做的，就是抢先在安大略湖东侧建立属于宋帝国的城市，以及安大略湖和西侧的休伦湖之间也建立一座城市或者移民点。

　　只有这样，才能彻底的隔绝掉法国人西进的道路。

　　到了那个时候，赵宏宇完全可以对外宣布，魁北克五大湖地区从安大略湖开始向西，都是宋帝国的地盘。

　　如果法国人想要向西推进或者探索，那么就必须要宋帝国的人同意才行。

　　通过陈振邦，赵宏宇弄来了一份21世纪的世界地图美洲扩大版，他全神贯注的盯着地图思绪了好久。

　　说来也是奇怪，时空交易器中除了很多商品需要投资才能开发外，其他的一些物资也需要相关的民政级别才可以购买。

　　比如说这份世界地图，如果赵宏宇不是村长的话，他就根本不可能买到。

　　这让赵宏宇有些奇怪，甚至认为时空交易器可能是在限制自己，为的就是不让自己太快的破坏掉平衡。

　　不过，对于这个问题赵宏宇没有在意很久，他现在的主要注意力都放在了怎么进军五大湖地区上。

　　要是能够购买到一些历史资料就好了。

　　赵宏宇收回了自己的目光，有些遗憾的叹息了一声。

　　是的，虽然世界地图可以购买，但是对于一些历史资料的书籍，时空交易器却限制了购买和传送，这让赵宏宇十分的失望。

　　而现在曼哈顿地区学校教授的知识，还是小学一年级的课程呢。

　　二年级的课程，时空交易器根本就不支持购买和传输。

　　所以，基因人老师们，只好将一年级的课本分开六个层次，当做小学六个年级所教导的课程了。

　　但就算是小学一年级的知识，在这个时代也是非常先进的。

　　最少，很多孩子们学会了加减乘除之后，他们完全可以胜任一个合格的账房。

　　而且小学所教授的文字，也可以让曼哈顿城的宋帝国孩子们，摆脱文盲的身份了。

　　当然，文盲都集中在印第安人孩子中间，也就是被赵宏宇划为正白旗的旗人当中。而作为一般的镶红旗基因人们，他们则基本上都是初中或者高中毕业的人，所以根本不存在文盲的问题。

　　而正红旗，全世界现在也只有赵宏宇一个人而已，没办法谁让他是自然人来着。

　　而艾玛成为了赵宏宇的“太子妃”，印第安人的王后，她现在的身份也不过是正白旗的都统而已，只有等到她老爹黑熊挂掉之后才能成为旗主的。

　　此时此刻，赵宏宇已经带着王山和九位最早跟随他的基因人，以及一队五百人的全副武装的近卫队，踏上了前往五大湖地区的路途。

　　艾玛作为他的妻子，也跟随赵宏宇踏上了这次的旅途，并且她还带领了位数在一百人的精锐莫西干战士同行。

　　因此，赵宏宇一行人，达到了六百多人的数量。

　　好在美洲冬季的雪很大，产生了厚实的雪层。

　　曼哈顿生产的雪橇，以及捕捉训练的麋鹿，在这个时候派上了用场。

　　三百多辆雪橇车，并没有给他们的出行造成什么苦难，反而让他们这次的旅程十分的轻松。

　　在距离曼哈顿三天路程外的一处山脉脚下，赵宏宇他们安营扎寨。

　　同时，赵宏宇也拿出了地图，开始与王山商讨了起来。

　　“殿下，您的意思是，在安大略湖的东侧前途位置建立城市吗？”王山听了赵宏宇讲述他的计划后，开口询问道。

　　赵宏宇点了点头，抬手在平铺开的地图上指着地图所标注的安大略湖东侧，道：“是的，我们必须在这里建设一个城市，才能将法国人南下的道路堵住，光是一个西点要塞是不够的。”

　　王山点了点头，他从地图上看的出来，赵宏宇的这个意图没有错。

　　如果在安大略湖东侧建立了一座城市，那么不只是安大略湖会落入他们的掌控，连带着与安大略湖相连接的伊利湖也落入他们的掌握了。

　　这是一举两得的事情。

　　同时，这样做也会挡住未来法国人南下的意图，因为他们要南下的话就必须跨过安大略湖。这等于说，赵宏宇他们将五大湖以南下方的美洲土地，全都变成了自己的地盘。

　　“我知道马上建城是不现实的，不过我们可以先建立移民点。人数不要多，有一万人就可以了，这一万人完全可以控制住那边的形势，让法国人不会轻举妄动。”

　　对于这个计划，赵宏宇有着十分强大的信心。

　　一万人啊，王山觉得好像也的确不算太难。

　　不过想到现在曼哈顿城也不过才拥有八千多的基因人，这一万人是不是有点多呢。

　　因此，当王山提出了这个疑问的时候，赵宏宇回答道：“一万人不多，要知道五大湖地区物产丰富极具战略开发，这是我们无论如何不能放弃的地方。这里的煤炭、铁矿石、还有金银矿产、可以为我们带来丰厚的利益。”

　　作为一个现代人，赵宏宇对于五大湖地区的资源知道的十分真切，他也早就垂涎不已了。

　　现在他来到了1620年的这个时代，并且在曼哈顿的地区站住了脚，要是不将五大湖拿下老天都不会原谅自己的。

　　“我们不止要在安大略湖这里建立移民点，安大略湖和西侧的休伦湖中间，还有休伦湖北部中段，以及苏比利尔湖周围最少要建立十个移民点，将五大湖的北部完全掌控住。”

　　赵宏宇伸手在地图上一抓，然后握成了拳头狠狠的一锤，对王山大声地说。

　　“如此一来，整个五大湖地区和南部的大片土地，就会全部成为我们宋帝国的地盘了。现在这些地方可都是无主之地，一些居住在那儿的印第安人不算是威胁，我们可以很轻易的解决掉。”

　　赵宏宇的内心一片火热，他的野心随着势力的壮大，也开始一点点的增强着。

　　王山倒是非常开心，对于自己殿下拥有野心他是满意的。

　　他最为担心的就是自家殿下满足于现有的成绩，而开始醉生梦死花天酒地的，最后消磨掉他的雄心壮志。

　　现在看来，自己这些担心完全是多余的。

　　“殿下，要是占据了五大湖地区之后，我们就可以向西一直推进抵达密西西比河流域，甚至还可以跨过密西西比河将美洲西部完全占据，在西部海岸也建立城市。而西部海岸建立了城市之后，我们可以建造船厂，将白令海峡也占据，这样一来未来俄罗斯的远东也是咱们的了。”

　　王山也随着赵宏宇的宏图，开始YY了起来。

　　横跨两个大陆的帝国吗？

　　赵宏宇抬手在自己的下巴上抚摸了一下。

　　自己已经来到这个时代一年的时间了，而年龄也变成了16岁（穿越变小，不是实际年龄）。如果计划顺利的话，那么自己在20岁出头的时候，基本上就可以完成这个梦想。

　　他想想都觉得有些激动。

　　靠！

　　难道我还有成为历史上最伟大帝王的潜质。

　　赵宏宇收回了胡思乱想的思绪，在心里偷笑了一下。

　　“好了，咱们两个就别YY了。现在还是看看怎么在五大湖地区站住脚才是，要知道五大湖地区可不像是曼哈顿的确哦。”

　　对于历史赵宏宇虽然不可能知道的分毫不差，但是对于五大湖地区有一个易洛魁联盟的事情，他还是知道一些的。

　　这五个庞大的印第安部落联盟的超级联合体“易洛魁”，拥有超过二十万数量的人口，分部在安大略湖南部地区。

　　其活动范围在安大略湖以及伊利湖周边，以打猎和捕鱼为生。

　　如果赵宏宇想要掌握五大湖，那么除了魁北克以及蒙特利尔的法国人外，这些土著的易洛魁印第安联盟部落，也是赵宏宇需要对付的。

　　此时的赵宏宇，他还没有急着去欧洲，或者是寻找回到东方的办法。

　　他想的非常清楚，那些事情对他来说并不重要，毕竟去欧洲能做什么？那儿的城市比21世纪的厕所还要脏，他才不会去受罪呢。

　　而回到东方又能做什么？

　　难不成回去给大明的官员下跪，做他们的仆人？

　　赵宏宇还没有那么贱，所以他不急着回去。

　　就算要回去，他也会以强大的姿态回去，并且做一个救世主。

　　所以，他现在要做的，就是在美洲大陆上崛起，将整个美洲大陆都掌控在自己的手中。

　　在美洲大陆上的欧陆各国殖民点，他全都要拔除掉，在这个地方只需要有一个声音，一个帝国。

　　闻言，王山收起了嬉皮笑脸，走了过来后低头看着地图认真了起来。

　　“殿下，我听黑熊说，这里有一个非常强大的部落，如果我们要占领五大湖。那么这个部落我们就必须要好好的应付才是，要不然的话会非常麻烦。”

　　王山虽然接受过虚拟21世纪的知识，但是历史对于他来说还是比较弱的。

　　因此，他知道的历史知识并不多，也就不会知道易洛魁的存在了。

　　但，这并不妨碍他在临行之前，从黑熊那儿打探到一些有用的情报。

　　而黑熊听说赵宏宇要去西北方，他马上给出了详细的情报，毕竟赵宏宇是他的女婿，也是他们莫西干人幸福生活的保障啊。

　　他可不想赵宏宇出现什么危险。

　　也正是因为如此，艾玛的身边才会多了一百名的精锐莫西干战士。再说了，艾玛如今可是莫西干人以及曼哈顿城印第安人的女王，她身边拥有护卫队也没有啥奇怪的。

　　作为赵宏宇笼络投靠曼哈顿印第安人的吉祥物，艾玛很好的扮演着这个角色。

　　在曼哈顿城这里，对于外来的部落想要加入，是秉承接受态度的。

　　不过想要加入曼哈顿的宋帝国，那么他们就必须放弃从前的身份。这些印第安人要首先成为莫西干部落的人，然后在成为帝国的正白旗旗人。

　　同时，他们都要接受“奴才”模式的洗脑，只有这样才能成为宋帝国的旗民。

　　艾玛在一旁和几名印第安小女孩在玩游戏，在她们的面前摆着几个木制的小木牌，在木牌上有一个人形的图案。

　　同时，几个女孩面前的小方桌中央，扣着一堆堆成金字塔形状的木牌。

　　这是张铁无聊的时候弄出来的木牌“殷商大周犬戎杀”，这种游戏在印第安人中非常受到孩子们的欢迎。

　　因为除了可以玩游戏解闷之外，还能让他们熟悉自己学到的历史知识。

　　要知道，曼哈顿的基因人老师们，一直给印第安人灌输印第安人是殷商后代的这么一个知识的。

　　而陪着艾玛玩游戏的几个印第安女孩，她们都是艾玛的侍女兼贴身护卫。

　　这些女孩都经过宋虎半年的教导，对于格斗还算精通。

　　看到艾玛玩的开心，赵宏宇也就放心下来，他就怕艾玛跟着自己出来觉得闷。

　　“易洛魁，安大略湖地区你说的那个强大的部落，名称叫做易洛魁。这是五大部落主导，还有其他小部落加入的一个印第安人联盟体，拥有超过20万人口的超级联盟。”

　　赵宏宇在听了王山的话后，对他解释道。

　　易洛魁？

　　王山从来没有听过这个名称，他的历史学的不是很好。

　　所以，当赵宏宇说出了这个名字后，王山抬起头来用非常疑惑不解的眼神看了过去。

　　王山看到王山不太明白，便认真的给他解释了一下。

　　随着赵宏宇的讲解，王山慢慢明白了这个易洛魁的来历，以及他们的强大。

　　慢慢的，王山开口道：“如此说来，这个易洛魁还真的是我们占据五大湖地区的一个障碍。他们人口众多，这说明他们军事力量也十分强大，因此不会惧怕任何的敌人。所以武力夺取五大湖会变得非常麻烦，同时还有法国人。”

　　王山皱眉想了想，随后问道：“那么收买他们可以吗？”

　　赵宏宇摇了摇头：“我不知道，毕竟我也没有和他们接触过，所以现在还不能做出判断。”

　　二人交谈间，基因人们已经做好了晚餐。

　　“殿下，晚餐准备好了，请用餐吧。”

　　正在玩游戏的艾玛一听，立刻欢呼起来。

　　艾玛将手中的木牌丢在桌子上，然后跑到赵宏宇身边扑进了他的怀中。

　　“吃饭了，我的肚子早就饿了呢。”她抬起头来，可怜兮兮的看着赵宏宇说。

　　看着艾玛忽闪忽闪的大眼睛，赵宏宇笑了笑。

　　“好，那就吃饭。”

　　最近艾玛喜欢粘人，并且知道和他搂搂抱抱的了。

　　难不成这又是岳母教她的？

　　赵宏宇拉着艾玛的小手，牵着她向另外一个帐篷走去时，心里有些奇怪的想。


第165章 您生活和谐吗？

　　冬季的夜晚来临的特别早，赵宏宇他们吃完饭的时候，帐外已是一片黑幕。

　　天空中繁星点点，可能是因为所在纬度的关系，所以如果你走到帐外抬头看向夜空的时候，你会有一种错觉放佛自己与群星距离十分的接近。

　　赵宏宇和艾玛还有王山走进了帐篷内。

　　外面卫兵们站的笔直，艾玛的贴身侍女也留在了外面。

　　王山作为跟随赵宏宇最久的老人，也是他的金牌狗腿所以他可以和赵宏宇坐在一起享用晚餐。

　　这是赵宏宇给他的特权，也算是对他青眼有加吧。

　　帐外的世界一片银装素裹，皑皑的白雪将大地装扮的一片银色，让整个世界看起来十分的宁静纯洁。

　　赵宏宇他们所扎营的地方，是在一片平原。

　　六百多人，一共建起了数十个蒙古包。这让他们看起来，像是一支正在迁徙的小部落。

　　营地的周围点燃了数百只火把，附近一些落单的土狼等动物，也只能远远的看着不敢近前。

　　因为是冬季，棕熊这样的大型猎物已经冬眠，在这个时候是不会出来的。

　　而土狼这样的野兽，还没有被赵宏宇他们放在眼中。

　　而大型的狼群，要在西部大平原才存在，所以喜欢独行的土狼根本就没有什么威胁。

　　赵宏宇他们的饭餐十分丰富，有晒干的咸鱼，还有榨菜肉丝，白兮兮的馒头、还有曼哈顿岛牧区的牛肉，以及麋鹿肉干，甚至还有火鸡腿炖花旗参的汤。

　　对于现在的赵宏宇来说，这样的生活比起刚来的时候已经是很不错了。

　　花旗参这玩意儿，在曼哈顿地区的森林中有很多，总会有一些曼哈顿城的印第安人去挖一些回来吃的。

　　赵宏宇发现了这种花旗参之后，就向那些印第安人收购。而印第安人发现这种破东西居然还能换银币的时候，哪儿还有不愿意的呢。

　　在印第安人看来，这种破东西根本就不算什么好玩意儿的。

　　而赵宏宇买回了这些花旗参后，并没有贩卖给虚拟交易器。而是全部留了下来自己享用，要知道这个时候的花旗参还不是后世那种产业种植的，而是完全野生生长。

　　所以，这个时候的花旗参所具有的药性，比起21世纪要强很多。

　　而且花旗参在美洲大陆没有被人大肆的开采过，因此很多花旗参生长的年头都十分的久远。

　　这么好的东西拿来卖？

　　赵宏宇才不会那么傻呢，他要自己留下来吃，好好的调理一下身体。

　　如今这个时代没有汽车尾气，也没有空气污染，肉类也全部都是绿色的没有任何饲料。所以他要在这个时代好好的享受一下，活的舒舒服服的。

　　当然，陈米和添加了增白剂的面粉，赵宏宇尽量能少吃就少吃。

　　不过不吃这些粮食肚子不饱，所以现在他也没有的选择，只能暂时先吃一些这种劣质的主食。

　　好在他已经拥有了小麦的种子以及一些蔬菜种子，包括莫西干人送来的玉米和土豆种子，等到来年开春在曼哈顿岛还有曼哈顿城周围种植下去，自己就可以摆脱这些劣质的食物了。

　　呃！

　　舒舒服服的喝完了一碗的火鸡腿炖花旗参汤后，打了一个饱嗝。

　　赵宏宇露出了怯意的模样，坐在坐位上轻轻拍了拍肚子。

　　“人啊这一辈子图个什么呢，还不就是吃饱穿暖有间屋。”也不知道他现在想到了什么，居然发出了这样的一句感慨。

　　王山放下了手中的筷子和碗，看着赵宏宇道：“殿下，你怎么有这样的感慨了呢。如果是在21世纪你有这样的想法当然不错，但这是1620年啊。因缘际会之下您来到了这个时代，并且还拥有那么一个神器，同时在一年内拥有了这样的势力，这是老天给您的一个机会，一个来改变未来带领华夏人屹立世界之巅的机会啊。”

　　赵宏宇愣愣的看着王山，他只是吃饱了闲的蛋疼感慨一下而已，但王山却唠唠叨叨的和自己说了这么大一堆话出来。

　　不过赵宏宇也看的出来，王山这个骨子里的愤青，其实是希望带着他们崛起在这个时代的。

　　而自己这个金牌狗腿，最怕的就是自己意志消沉，并且失去了进取心。

　　在这样一个时代中，凭借时空交易器自己完全可以醉生梦死，获得非常舒服。但是没有进取心之后，就会有非常大的麻烦了。

　　所以，王山不希望有这样的事情发生。

　　可以说，王山的出发点是好的，他和自己说这么多的话也是好意。

　　因此，赵宏宇并没有不耐烦，和生气的意思。

　　“放心吧，我只是随便说说而已。”赵宏宇笑着对王山摆了摆手，让他不要胡思乱想。“现在我可不是一个人吃饱了全家不饿，现在我的肩上肩负着很多人的希望和未来，甚至还有那些投靠咱们的印第安人对幸福的憧憬呢，所以我是知道自己应该怎么做的。”

　　听到赵宏宇这么说，王山总算是松了一口气。

　　呼！

　　王山长出一口气，神色放松了下来。

　　二人之间的交谈完全是用普通话，坐在赵宏宇身旁的艾玛根本就听不懂。

　　嘴里塞满了食物的艾玛，只是疑惑的看着自己的“丈夫”还有他的手下王山，眸子里满是不解和疑惑的神色。

　　“你们在说什么呢？我都听不懂呀。”艾玛将食物吞咽了下去后，侧过脸来抬起头看着赵宏宇对他说道。

　　闻言，赵宏宇低下头看了看仰着小脸看着自己的艾玛，笑着对她道：“没有什么，我们在聊关于曼哈顿城的事情。”

　　噢，艾玛点了点头，便不再理会赵宏宇。她低头继续与自己面前的食物开始了“战斗”，小孩子嘛对于食物总是要兴趣大一些的。

　　而艾玛这个冬天开始也不过才十三岁而已，在赵宏宇的眼中她始终都还是一个孩子。

　　当然，艾玛这样的年纪，在美洲大陆的印第安部落内或者欧陆上，已经是可以结婚嫁人生子的年纪了。

　　而在中东地区或者是大明以及俄罗斯等地，这样年纪的女孩同样如此。

　　原因很简单，这个时代的生产力，以及卫生水平还有意料水品很低，所以各国都需要早生早育，来增加人口和劳动力。

　　而且这个时代的人，怎么可能知道结婚太早，对于女孩子的伤害很大这种知识呢。

　　赵宏宇的曼哈顿城也不是没有开展这种教育，不过这个教育的推广让大部分人都不以为然，尤其是印第安人。

　　除了基因人遵守之外，印第安人根本就当成是一个笑话来看待的。

　　对此，赵宏宇也没辙。

　　同时，基因人中也有很多男性们，有不少人都找了印第安小萝莉来做老婆。曼哈顿城东港口最近出名的面馆老板，就是这样的一个家伙。

　　那个小子一口气儿娶了三个印第安小萝莉，放到现代绝对是人渣要被声讨的。

　　但在这样一个年代中，却是实在正常不过的事情了。

　　甚至就连他三个妻子的父母，都觉得这事儿很正常并且还十分的开心呢。

　　赵宏宇也不可能阻止人家找老婆结婚吧。

　　这事儿是很容易引起众怒的。

　　所以，现在赵宏宇能做的就是自己不那么人渣而已。

　　看着和食物“奋战”的艾玛，赵宏宇的眼中满是笑意。

　　其实他对艾玛并不讨厌，也可以说有些喜欢的。

　　平心而论艾玛长的不难看，甚至还可以说有着异族风情，是十分吸引人的小美女。

　　她拥有高挑的身材，修长的双腿，浑圆的小屁股。只是苦于小家伙年纪太小，她还没有张开。但也正是因为这样，她对于一些怪蜀黍的杀伤力是巨大的。

　　“殿下，您和艾玛女王生活现在还和谐吗？”

　　反正闲来无事，王山找了一个话头与赵宏宇继续聊着。

　　呃！

　　可惜，王山的话让赵宏宇尴尬了。

　　是，他和艾玛是结婚了，并且举办的婚礼还是印第安式的。但他赵宏宇却结婚这么久的时间里，根本就没有碰过艾玛的呀。

　　天地良心，他赵宏宇还不是一个摧花大色魔，在他的心底还是有着一丝丝底线的。

　　所以，王山这一问，赵宏宇可就有些尴尬了。

　　赵宏宇脸上有些不自然的表情，立马引起了王山的注意。

　　看着自家殿下那不太自然的表情，王山觉得有点意外。

　　聪明的王山马上就猜测到了殿下反应不自然的背后，那有些啼笑皆非的真相。

　　不会吧，都结婚这么久了，殿下难道还没有碰过艾玛？

　　王山的脑海中闪过这样一个念头后，他的嘴角若有若无的翘了翘。

　　真是想不到啊，自家殿下还是这么一个可爱的老实人。

　　王山觉得赵宏宇真是太好玩了。

　　就王山自己都知道，基因人中有很多青年找了无数印第安萝莉结婚，并且晚晚大被同眠嘿咻嘿咻的了。

　　但是作为曼哈顿城的最高主宰，自家的殿下却还在坚守着自己的道德底线，做着一个处男啊。

　　不过，王山从心底也生出了一股子敬意来。

　　这种道德上的坚守，可不是一般人能够做到的。那些YY小说中的主角，但凡来到了这个时代拥有这样的势力，估计他们早就变身禽兽了吧。

　　也正是因为这样，王山才会对赵宏宇感到崇敬。

　　“殿下，你不会是没有碰过艾玛吧？”

　　虽然已经猜到了一些，但王山还是忍不住的八卦了一下问了出来。


第166章 我真像保姆

　　殿下，这么长的时间了都，你不会没有和艾玛那样吧？

　　王山做出了很是隐晦的动作，双手手指套弄了一下。其中的意味不言而喻，同时还非常捉黠的不住挤眉弄眼，搞的赵宏宇老大不好意思了。

　　闻言，赵宏宇的脸颊上染上了红霞，他故意的咳嗽了一下掩饰着自己的不好意思。

　　“乱说什么呢，艾玛还这么的小。那些看多了YY小说的基因人璀璨小萝莉，但是你还不知道这样有什么坏处吗。”赵宏宇通红着一张脸，故作生气的对王山说道。

　　王山笑了笑，他知道自家殿下并没有生气。

　　“你们是合法夫妻哎，艾玛还因此被推选为曼哈顿地区印第安人的女王，莫西干人以及其他部族的人的王。那些印第安人对于艾玛的期望可是很高的，都盼着她生出一个王子呢。”王山眼中满是笑意的回应尴尬的赵宏宇。

　　“要是殿下你不和艾玛做点事儿，艾玛可是生不出孩子的。”最后王山提醒说。“这对于印第安人可不是一件好事儿啊，而也会让他们产生一些误会和浮动。”

　　说到最后，王山收起了笑意变得认真起来。

　　赵宏宇调整了一下坐姿，让自己舒服了一些。

　　“我也知道这些事情的，但是我真的不能过自己心理那一关。艾玛的年纪太小了，我觉得现在对她出手很是人渣。”

　　赵宏宇也非常的认真，看着王山对他说出了自己的心里话。

　　王山耸了耸肩膀，他也知道自家陛下有时候的底线，是别人无法动摇的。

　　而且王山也知道，对艾玛这个年纪的女孩出手，的确对于她们身体上会有很大的创伤。毕竟王山在虚拟世界学习的是现代知识，他们怎么可能不知道呢。

　　不过，赵宏宇培育出来的那些基因人男性，他们才不会在乎这些呢。整个曼哈顿地区除了那些女性基因人外，估计也只有赵宏宇会在意这个问题了。

　　不过也正是因为这样，这才证明赵宏宇他不是一个混蛋和人渣，他是一个值得追随的人。

　　任何事物都有着它的两面性。

　　如果赵宏宇仗着自己拥有“神器”，以及曼哈顿地区的实力胡作非为，他们这些基因人难道就不会有想法？

　　很显然，这是肯定的。

　　他们是最早跟在赵宏宇身边的基因人，将他所做的一切事情都看在了眼里，并且跟着他一起经历过的。

　　可以说，在这一年的时间里。虽然赵宏宇他们也经历过杀戮，但那都是在迫不得已的情况之下，甚至是在战争中。

　　赵宏宇也不是那种老好人，他知道自己的道德底线，有时候在战争中并不适用。

　　也可以说，赵宏宇是一个非常会审时度势的人。

　　而艾玛的问题不同于战争中遇到的事儿。

　　在战争中做老好人那是脑残的行为，赵宏宇不会去那么做。

　　但是在对待艾玛的问题上，并不同于战争中所遇到的事情。因为就算不和艾玛嘿咻，曼哈顿也不会有什么动乱，并且影响到赵宏宇的统治。

　　虽然印第安人会对此有些人心浮动，但赵宏宇认为这是可以轻易解决的。

　　不过要是因为一时的欲望，而让艾玛受到伤害，那才是一个无法弥补的事情，并且那他才是一个真真正正的人渣禽兽啊。

　　做禽兽和人渣吗？

　　不！

　　答案是肯定的。

　　虽然看YY小说的时候，赵宏宇也会有这样那样的一些幻想，自己和很多萝莉、御姐，熟女什么的嘿咻嘿咻。

　　但自己真的成为了穿越者，并且有这样的机会，他可真的不敢这么做了。

　　如果是熟女还行，但对小萝莉出手……赵宏宇真的做不到，他也不知道到底是怎么样的人渣，才能做出这样的事情呢。

　　反正不管别人怎么做，他赵宏宇是不做不出来的。

　　“殿下，您总是这么憋着也不是个事儿啊。现在你已经是十六岁了，应该尝试一下男欢女爱的味道了。”王山一本正经的对赵宏宇说着不着边际的话题。他身体微微前倾，用很是八卦的神色看着赵宏宇道：“就连宋虎，都和一个印第安寡妇打的火热，算是解决了他的生理问题，殿下你是我们的首领，在这一方面可不能显得太挫啊。”

　　挫？！

　　赵宏宇听了王山的话后，真心是有些哭笑不得。

　　“宋虎这个家伙看起来挺老实的，想不到不声不响的居然还找了一个寡妇。”赵宏宇好笑的对王山回应道。王山笑嘻嘻的应声道：“寡妇好啊，寡妇功夫好，什么花样都能玩儿，并且熟透了很有风韵。宋虎还是很会挑选的，那个寡妇我见过，的确是很漂亮的一个印第安美人儿。”

　　赵宏宇撇了撇嘴，对于自己手下们的私生活他没有太大的兴趣。

　　“行了，行了，那是宋虎的私人问题。他有权选择他喜欢的人，过他喜欢的生活，这是他的权利不是吗。”

　　赵宏宇打断了王山的话头，没有让他继续说下去。

　　八卦嘛，听一下就可以了。

　　但是过头就不太好了呢，赵宏宇还是很有分寸的。

　　“你自己呢？你自己就没有选择几个人吗，要知道不算我21世纪的年龄，你的年纪可是要比我还要大的呢。”

　　赵宏宇似笑非笑的对王山说道。

　　好嘛，现在说到自己的身上了，这是王山没有想到的。

　　说起别人的八卦来王山那可是眉飞色舞，头头是道的。但是轮到他的时候，王山这个家伙立马吭哧瘪肚起来，变得吞吞吐吐了。

　　对于王山这个性格，赵宏宇真心瞧不上。

　　“咳咳，我啊，说我嘛，我还没有遇到合适的呢。”王山红着一张猴子屁股的脸，眼神躲躲闪闪的应付了一句。

　　“说说你喜欢什么样的女人吧，宋虎这个家伙都找了，我就不信你小子不心动。都是正常的男人，你不会没有生理需求的吧，除非你是基佬。”

　　赵宏宇笑眯眯的看着王山说道。

　　闻言，王山的脸更红了。

　　“我可不是基佬，我对男人没兴趣。”王山连忙否认着。天可怜见他是一个正常的男人，怎么可能是基佬呢，这一点是一定要解释清楚的。

　　“其实我打算找一个欧洲的女贵族，对于平民我没啥兴趣。”最后在赵宏宇的一再追问下，王山还是给出了一个答案。

　　哈哈，原来王山是一个贵族控。

　　得到了王山的回答后，赵宏宇笑了起来。

　　“喔，喜欢贵族嘛，不是什么大事儿。以后有机会的话，我们去欧洲你完全可以寻找你中意的女人，兴许你还能在欧洲拥有一个片土地呢。”

　　赵宏宇调笑着王山道。

　　虽然有些不好意思，但王山还是点了点头：“那是当然的，娶了欧洲的女贵族当然会有土地，她的就是我的嘛。”王山一点没有感到羞耻，反而还未自己的理想感到沾沾自喜。

　　“殿下，有机会你也要找几个大贵族才好，这样的手段比战争管用多了。”他对赵宏宇提议道。

　　赵宏宇倒是有些心动。

　　艾玛现在年纪还小，他是不能碰的。

　　不过要是说赵宏宇自己没有生理需要，那也是天方夜谭一般的不可能。

　　他是一个正常的男人，他肯定会有这方面的需要，只是苦于现在他的身份，所以不能什么女人都去睡。

　　因为如果他这样做的话，会给自己带来很大麻烦的。

　　所以，赵宏宇现在得忍着，并且忍得很是辛苦。

　　如果按照王山说的，找一个欧洲的女贵族，除了可以解决个人生理问题之外。他还能得到女人陪嫁的土地，这简直是一举两得啊。

　　欧洲女贵族非常成熟，完全不用如艾玛这样的忍着。她们还精通个中技巧，绝对是合适的床伴，还能玩各种花样……

　　想到这些，赵宏宇便陷入了妄想之中。

　　不过，很快的赵宏宇便从妄想中恢复了过来。因为他现在还不知道什么时候能去欧洲呢，所以现在就去想这些事情是很不现实的。

　　而他现在所要面对的，是怎么在美洲大陆上扩大地盘，同时增加基因人的人口。占据更多的土地，为帝国打下坚实的基础。

　　并且在能够去欧洲之前，就将整个美洲纳入自己的掌控，将美洲大陆上所有的欧洲人都驱赶出去，或者将他们变成帝国的公民。

　　只有这样，他赵宏宇才能悠闲的开始他征服欧洲和地中海的旅程，或者前往东方去看看大明风貌，会一会后金的那些金钱鼠尾们。

　　二人闲聊的时候，艾玛已经吃完了晚餐，她的嘴巴上满是油腻的油渍。

　　“我吃饱了，咱们要出去走走吗？”

　　放下了手中的碗筷，艾玛转头看着赵宏宇问道。

　　现在曼哈顿城中的居民们，都在学习使用筷子这种餐具，小艾玛也不例外。

　　毕竟她们已经成为了宋帝国的人，根据印第安人的规矩，所有人的人都要学习新“部落”的规矩才行。

　　“擦擦嘴，你的嘴巴全是油。说你是小孩子你还不承认，你现在已经是女王了，要多注意一下自己的形象才好。”

　　赵宏宇拿起餐布，亲自给艾玛擦了擦嘴，同时唠唠叨叨地说。

　　艾玛一动不动的坐在那儿，任由赵宏宇给自己擦去嘴上的油腻。

　　她很喜欢赵宏宇对自己这样，这让艾玛心里暖呼呼的。

　　可是赵宏宇却有点不太习惯，因为他觉得自己像是保姆……


第167章 唉，我三观正啊

　　“你看，那是土狼。”

　　在营地外不远处，艾玛抬手指着不远处一只徘徊在那儿的土狼，很是兴奋的对赵宏宇喊道。

　　赵宏宇他们吃完了晚饭，便走出了营地来逛一逛，顺便也算是消化消化。

　　王山和几名近卫基因人护卫在侧，艾玛的几名印第安少女卫士，还有七八名莫西干战士也跟随在她的身后。

　　所以，他们倒是也不用担心有野兽的袭击。

　　“这个家伙一直徘徊在附近，看样子是饿了。”小艾玛拉着赵宏宇的手臂，将头靠在他的肩膀上小声说。

　　远处的土狼一双绿幽幽的眸子，在夜幕下泛出了诡异的光泽，就好像是两个绿色的宝石。

　　“不用理会，它找不到机会自然就会离开了。它现在做所以徘徊不去，为的就是想要找一个机会，看看能不能在咱们这儿找一点便宜罢了。”

　　赵宏宇看了土狼一眼后，就知道这个畜生在打什么主意了。

　　他们这些人在这儿安营扎寨，肯定是引起了这只独行土狼的注意。

　　而在这个寒冷的冬季中，土狼想要生存也是不易的。

　　赵宏宇他们，正好落入了这只土狼的眼中，被它看做是自己的食物了。

　　只是因为赵宏宇一行人的人数太多，所以这只土狼便谨慎的没有什么动作。

　　如果给他找到了一个机会，那么它必定会发动致命的一击。

　　可惜，赵宏宇他们怎么可能给这只土狼机会呢。

　　土狼一直都是独自生活的，它们不喜欢群居，这与西部的草原狼完全不同。

　　如果遇到了狼群的话，赵宏宇他们可能还会头疼一些，不过一只独行的土狼又有什么可担心的呢。

　　“殿下，要不要将咱们剩下的食物给它一些？”。王山凑了上来小声的询问道。

　　赵宏宇摇了摇头：“每一种生物都有它的生存法则，而狼这种生物显然不是靠圈养而活的。我们不必给他食物，它自己会想办法的，而且美洲大陆上的野生动物资源十分丰富，根本不用担心它会饿死，这也算是物竞天择吧。”

　　闻言，赵宏宇拒绝了王山的提议，他可不认为用食物去喂这只土狼是好的。

　　再说了，如今这个时代中，野生动物的资源十分丰富。可不是后世人类将各种资源和野生动物栖息地破坏的那么严重的世界，所以他大可不必担心这只土狼找不到食物。

　　虽然现在是冬季，大多数的动物都进入了冬眠。

　　但是从更冷一些的北方，大批的麋鹿都在向北美迁徙，这是很多肉食动物最好的猎物了。

　　同时火鸡，野猪等等动物，也还会在冬季出没。一些野兔、狐狸这种小型动物，也在冬季四处游走，根本不用担心这些事情的。

　　王山点了点头，便没有继续提议。

　　“走吧，回营地去。现在天色以晚，离开营地太远是不安全的。”赵宏宇低头对靠在自己肩膀的艾玛说了一句后，便牵着小家伙翻身向营地走去。

　　不远处徘徊的土狼，见自己根本就寻找不到机会后，也失望的转身窜向了远处。在离开之前，它十分泄气的抬头嚎叫了一嗓子。

　　宿营地外雪橇车围成了一圈，形成了一个屏障。

　　麋鹿则被赶到了营地的中央看管起来，以防止它们逃跑。

　　毕竟这些麋鹿被抓回来才几个月，它们的身上野性还未完全消除。

　　之所以这些家伙现在这名老实，那是因为它们的脖子上都拴着套子。

　　走进了早就搭建好的蒙古包内，赵宏宇脱下了身上的黑色熊皮大衣丢在了地上。帐内的地面，铺着几层厚实的皮子，完全不用担心会被冻着。

　　同时在帐内的中央，生着一堆非常旺的火堆，这让帐内的温度一直保持的很高。

　　艾玛也脱下了身上从法国人手中购买的北极熊皮缝制的大衣，露出了里面贴身的排队党制服。

　　在帐篷的一角，一个兽皮堆出的软床就在那儿，赵宏宇走过去坐在了上面。

　　帐内没有点蜡烛，不过有一堆火堆倒也不用担心看不见。

　　这个时代什么都可以了，就是晚上有些难熬，因为晚上没有事情做啊。不像是现代的世界里，晚上睡不着可以吃大排档和朋友们吹水，或者去逛街还有酒吧消遣。

　　在这个时代中，一到晚上除了和老婆嘿咻之外，根本就没有什么娱乐活动了。

　　怪不得那些基因人们，都急吼吼的找老婆了呢。兴许他们在晚上也无聊，所以这才找老婆来解闷的吧。

　　坐在兽皮床上，赵宏宇胡思乱想起来。

　　小艾玛这个时候已经脱掉了身上的衣服，光溜溜的走了过来上床钻进了兽皮被窝。

　　“睡觉吧我们，你在哪儿傻坐着什么呢。”钻进被窝后，艾玛看到赵宏宇还傻坐在那儿，便开口唤了他一声。

　　“我说，你怎么又脱得光溜溜的，我不是说过了睡觉要穿一件衣服的吗。”

　　看到浑身光溜溜躺在被窝中的艾玛，赵宏宇哭笑不得的低头看着她对其说道。

　　艾玛闻言撇了撇嘴：“你们宋人的规矩好多唉，我以前在家的时候都是这样的呀。而且我也想听你的话，毕竟你是我的男人，但是我穿衣服睡觉会睡不着唉。”

　　艾玛说着说着便委屈了起来，小嘴嘟嘟着都可以挂一个酒瓶子了。

　　“好，好，随便你吧，我算是管不了你了。不过外面这么冷，我担心你会冻到啊。”赵宏宇很是认真的对艾玛说。

　　如今帐外白雪飘飘，寒风凛冽呼啸。

　　虽然帐内温度还算不错，但光着身子睡觉还是会受风寒的。

　　而且艾玛光着身子，对于赵宏宇可是一个煎熬。

　　只是这个话，他不能对艾玛说出来罢了。

　　“没事儿的，我可没有那么娇气。以前不一样也是这么睡的喽，那个时候我们家的帐篷还四处漏风呢，也不见得我有事儿。”艾玛做了起来，辈子落下露出了她的上半身来。

　　小麦色的肌肤在火光映照下，居然泛出了一层仿佛油油的光泽，她胸前两个小乳鸽颤动着，好像是在向赵宏宇证明它们的健康。

　　赵宏宇吞咽了一下口水，他稍微的转移了自己的目光。

　　真是一个小妖精，虽然不是有意的，但这样的诱惑对我真是一个考验啊。

　　赵宏宇的喉头蠕动了一下，同时心中暗自嘀咕着。

　　对于自己给人造成了一些困扰这个事情，始作俑者的艾玛小美女可没有感应到。

　　她坐在那儿，任由自己春光外泄，用莫西干语喊了一嗓子。

　　帐篷的皮门帘被掀开，几名莫西干少女走了进来。

　　当她们掀开门帘的时候，呼呼的寒风不断吹了进来，还夹杂着不少的雪花儿。

　　不过很快的，走进帐篷的女孩们便放下了皮门帘，将呼啸的北风阻挡在外，任凭它们怎么肆虐都无法再次将风儿吹进来了。

　　几名女孩走进来后，便开始脱下身上的毛皮大衣，随后围坐在了火堆周围。

　　“晚上她们会看着火堆的，所以你完全不用担心火堆会熄灭，而让帐内温度下降将我们冻到的。”

　　看着几个女孩走进来后，艾玛十分满意的点了点头，随后对赵宏宇说。

　　嘛？

　　赵宏宇愣住了，他有些没有反应过来的指了指围着火堆的女孩们，转头看着艾玛道：“她们今天不会是就在帐内住了吧？”

　　闻言，艾玛点了点头：“是啊，她们和咱们住在一起了。她们可是我的女护卫哦，并且不只是今天晚上，以后她们也和咱们一起睡呢。”

　　一起睡！

　　和咱们一起睡！

　　赵宏宇觉得自己的脑子有些转不过弯来了。

　　很显然，艾玛是不知道一起睡是什么意思的。

　　在她看来，就好像是自己和父亲母亲住在一个帐篷中的意思呗，这根本就没有什么了不起的。

　　“别说那么多了，快睡吧。我现在有些困了呢。”艾玛打了一个哈气，随后便不再理会赵宏宇自顾自的躺了下去。而赵宏宇则看着躺在床上的艾玛，不由得哭笑不得。

　　而旁边的那几名印第安少女，则在纷纷抬手掩着嘴巴吃吃的看着尴尬的赵宏宇偷笑。也不知道是因为火堆的关系还是什么，赵宏宇觉得这些女孩们的脸色非常的红。

　　在那些女孩的眼神中，赵宏宇也看到了一些其它的东西，那是一种看不见的“火焰”，可以让人自身体向外燃烧的欲望。

　　这些女孩肯定是被教导过什么，但就不知道教导他们的是宋虎还是黑熊两口子了。

　　赵宏宇在心里飞快的想了想，随后便躺在了床上。

　　一只羊！两只羊！三只羊！

　　躺下来后，赵宏宇开始用数小羊的办法，让自己的心平静下来同时以可以进入快速的睡眠状态。

　　自从多了小艾玛在身边和他一起睡后，赵宏宇每天都会用这一招。

　　看到赵宏宇躺在床上，连衣服都没有脱，那些女孩们脸上显出了有些意外的样子。

　　她们十分奇怪，为什么殿下睡觉不脱衣服呢？

　　这可是让他们想破脑袋也想不明白的问题。

　　其实她们哪里知道赵宏宇这位殿下内心的苦楚呢。

　　因为学习过现代的知识，被树立了正确的三观道德，所以当艾玛光溜溜的躺在他的身边时，对于赵宏宇来说他都是一种煎熬啊。

　　赵宏宇每一次都在自己的心里吐槽，为毛他的老师要给他树立这种正能量的是非观和道德观呢。

　　甚至赵宏宇恶意的妄想，要是他是一个没有道德感的人渣，那该多好啊。

　　如果是那样的话，他也就不用每天每夜这么的煎熬了。

　　可问题是这些都是赵宏宇的妄想，他本人还是有正确的道德观的人。所以他根本做不出那种禽兽不如的事情来，因此每天夜里都继续享受着这种煎熬。

　　而小艾玛对此又一无所知，每天她都脱的光溜溜的和赵宏宇钻一个被窝，就像是一个伊甸园的诱人禁果，不断的考验赵宏宇的意志。

　　唉！

　　除了医生长叹之外，赵宏宇还能怎么样呢。

　　打不得骂不得，他还不能去别的帐篷睡。

　　因为如果他那么做的话，马上就会有闲话传出去的。

　　什么他和艾玛生活不和谐了，艾玛不被赵宏宇喜欢啦……

　　在曼哈顿城的时候，当初赵宏宇就会和艾玛分开睡。不过这样做的后果就是黑熊立马杀上门来询问他，是不是艾玛做错了事情还是怎么的。

　　不得不说，印第安人的思维和他的完全不同。

　　在印第安人看来，赵宏宇和艾玛结合之后，晚上他和她就该睡在一张床上不停的嘿咻嘿咻，直到生出小孩为止。

　　“不要乱摸，小孩子睡觉怎么这么不老实。”

　　刚刚数到第五十只羊的时候，赵宏宇忽然感觉到有一只小手在自己的身上摸来摸去的。

　　“你怎么没有脱衣服啊，平时不都会脱衣服的吗？被你衣服硌得不舒服，你快一点脱了衣服吧。”艾玛的声音响起。

　　不得不说艾玛睡觉的时候毛病很多。

　　比如说喜欢脱的光溜溜的裸睡，而且同时她还喜欢赵宏宇也和她一样，脱的光溜溜的两个人钻一个被窝睡觉。

　　可怜她是不知道，这对于赵宏宇是多么的折磨。

　　在曼哈顿城的时候倒是无所谓了，反正赵宏宇熬一下就一夜过去了。

　　但是现在却不一样啊，这屋子里还多了五个小姑娘呢。

　　赵宏宇还没有开放到有陌生人在的时候，也可以脱光衣服睡觉的地步。

　　不过小艾玛可不管那么多，她起身三下五除二的就将赵宏宇的衣服脱下，然后丢在了地上。

　　做完了这一切后，她这才重新的躺下继续睡觉。

　　躺下后的艾玛，蠕动了一下自己滑腻的身体，向赵宏宇的怀中挤了挤。

　　赵宏宇暗暗叫苦，他知道自己今天又要开始念经了。

　　外面寒风呼啸，温度最多也就是零下二十七度。

　　但在帐内，赵宏宇却觉得自己抱着一团小火炉。这让他一点也感觉不到寒冷，并且坐在火堆中的印第安少女们，观察着柴堆的情况，时不时的添加几根木柴让火更旺一些。

　　烟雾随着帐内的气流旋转上升，通过帐顶流出了口子排在外面，这让帐内的人免除了被有毒气体伤害的危险。

　　艾玛不一会儿的功夫就进入了睡眠状态。

　　而赵宏宇抱着滑腻的少女胴体，则内心一片火热的念起了佛经。

　　周围的印第安少女，时不时的偷看两眼，她们眼角含春很明显的是在想着一些什么。

　　不过，这已经不是赵宏宇能够考虑的事情了。

　　他现在已经不知道，对于这种诱惑还能顶的了多长时间。

　　唉，我要是个人渣该多好，为什么要学正确的三观道德呢。

　　赵宏宇躺在那儿，内心一片痛苦的暗骂自己。


第168章 易洛魁有点问题啊

　　一夜辗转反侧无法入睡，艾玛光滑软腻的胴体以及她身上淡淡的自然香气，无不考验着赵宏宇的意志。

　　不过，到底赵宏宇是学过了正确三观，拥有道德底线的现代人。他经受住了这种非人的考验，经受住了这种对意志摧残的一夜。

　　第二天一早，赵宏宇在艾玛的拉扯下从熟睡中醒了过来。

　　随便吃了一些早餐后，基因人们便开始收拾营地和帐篷，在短短的一个小时内就将所有的东西都收拾了起来，装在了雪橇车上绑好。

　　赵宏宇醒来的时候天边的太阳刚刚露出地平线，等到他们一切准备就绪的时候，太阳也不过刚刚全都露出来而已。

　　由此判断，现在也不过早上七八点而已，时间上还是来得及的。

　　启程！

　　王山挥舞了一下手臂，基因人们纷纷挥舞手中的皮鞭，麋鹿们开始迈腿在赶车人的吆喝声中缓缓潜行。

　　为了这次的行程，王山让曼哈顿城的木匠们打造了一个移动的小木屋雪橇。并且找来了二十头麋鹿来拉动这个小木屋，以方便赵宏宇这位殿下来享受旅程。

　　其实小木屋不大，也就是有一个板车那么大的空间罢了。但是在小木屋中，却铺满了厚实的毛皮以抵挡风雪，让赵宏宇可以舒舒服服的待在里面。

　　以赵宏宇他们现有的技术来说，这个木屋子已经算是很不错的了。

　　同时，基因人护卫们和莫西干战士们，少数人骑着从欧洲人手中购买的战马跟在雪橇车旁，这些人都是赵宏宇的基因人护卫。

　　而更多人的，都是坐在雪橇车上，由麋鹿拉着前行。

　　因为曼哈顿城与欧洲人开展了贸易，所以战马每个月都能购买一些。所以曼哈顿城现在也拥有了一批骑兵，只是数量不多罢了。

　　而在美洲此时也不是没有野马群，但那要在西部才会出现，曼哈顿城是在东部沿海所以是看不到野马群的。

　　自从西班牙人发现了美洲新大陆之后，马这种动物也跟着在美洲算是落地生根了。

　　“我们还需要多长时间才能抵达安大略湖区域？”

　　将小木屋的侧窗打开，赵宏宇探出头来询问道。

　　王山骑在马上，守卫在小木屋旁，闻言回答道：“大约还需要三四天的时间，不过这个时间必须我们全速前进才行。”

　　赵宏宇点了点头：“那就全速前行吧，让麋鹿都奔跑起来，我不想耽误时间。”

　　得到了赵宏宇的命令，王山掉转马头奔向了后方。

　　当王山纵马来到了后方之后，他重新的将马头转了回来并且高声喊了起来。

　　“殿下有令，都加快速度前行！加快速度！”

　　他一边喊，一边催动胯下战马奔了回来。

　　随着王山将赵宏宇的命令传达了下来，整支队伍的速度开始加快。

　　麋鹿们喷着白色的雾气，在皮鞭的催促下奋力的拉动雪橇车。雪橇车队开始在厚实的雪地上加速，越来越快的向东南方向驶去。

　　嚯！嚯！

　　车把式们的吆喝声不断响起，在空旷的原野上此起彼伏。

　　一只雪白的美洲狐，从一个小雪包中探出头来，警惕的看着远处雪橇车队。

　　汪汪汪！

　　八只中华田园犬分别蹲坐在四个雪橇车上，时不时的叫上两声。

　　这几只看似土狗，其实是猎犬的家伙，现在的身材越来越大了。最大的那个家伙，几乎都快赶得上一头藏獒了。

　　易洛魁！

　　赵宏宇斜靠在雪橇小木屋内，眯上了眼睛开始琢磨了起来。

　　他几乎可以断定，如果自己在五大湖地区那边发展的话，这个大联盟他是一定会与其接触的。只是不知道这些人是不是好打交道，如果不好打交道的话，冲突也就不可避免了。

　　印第安人对于土地的执着，也是很大的。

　　而赵宏宇，他则算得上是一个入侵着了，可不是什么好人。

　　毕竟，赵宏宇可是要去谋夺人家土地的人。

　　而除了易洛魁外，蒙特利尔和魁北克的法国人，也是要打交道的。

　　“你在想着什么？哥哥。”

　　正当赵宏宇陷入沉思的时候，艾玛的声音响起打断了他的沉思，将他的思绪拉了回来。

　　“噢，没有什么。我刚才在想如果遇到了易洛魁的那些人后，我应该怎么样和他们打交道。”赵宏宇转头冲着艾玛微笑了一下对她说道。

　　在这个问题上，赵宏宇没有必要瞒着小姑娘。

　　“易洛魁的人吗，我的父亲和我说过那些人呢。”闻言，艾玛歪着头想了想后对赵宏宇说。

　　“喔，岳父大人说过这些人？这么说岳父和易洛魁的人是打过交道的喽？”赵宏宇这下来了一点兴趣。

　　艾玛挪动了一下自己的小屁股，坐在了赵宏宇的身侧顺势将身子靠在了赵宏宇的身上。

　　她点了点头回应说：“是的，我记得是三年前，我的父亲带着部落中的战士们背着好多的毛皮，前往易洛魁准备换取一些铁器的。不过那一次好像事情并不顺利，我们还损失了不少的战士呢。”

　　“易洛魁做的？”赵宏宇奇怪的问了句。

　　艾玛摇了摇头：“北方的白皮，也就是你说的那些法国佬。”

　　赵宏宇心下了然，并且想到黑熊可能是被人抢了，这种事儿也只有欧洲佬们做的出来了。

　　“和我说说易洛魁的情况，法国佬的情况我熟悉，我也有办法对付他们。我只是不知道易洛魁的事情，这对我才是最重要的。”赵宏宇抬手，将艾玛搂紧后道。

　　艾玛点了点头：“放心吧，哥哥。我会将我知道的全都告诉你的。”

　　接着，艾玛便将自己所知道的关于易洛魁的信息，全都对赵宏宇讲述了出来。

　　而赵宏宇也从艾玛这儿，知道了现实中的易洛魁和自己所认知的易洛魁信息，有着不小的出入。

　　首先，易洛魁联盟他自己认为是有五个大部落牵头形成的。但是艾玛却告诉他，易洛魁联盟其实是由六个超级部落联合在一起形成的。

　　同时，易洛魁联盟之下，还有差不多七八十个小部落融入其中。

　　这一点，有些类似曼哈顿城。

　　只是，在很大的一点上，他们又有不同的地方。

　　赵宏宇麾下的曼哈顿城中，可以说是多民族的融合体。

　　曼哈顿地区的数十个部落，是因为曼哈顿成宋的强大而加入他们，要不然就是为了寻找幸福的生活才加入的。

　　再说了，整个曼哈顿地区也只有赵宏宇他们可以选择了，想要第二个选择都没有啊。

　　而易洛魁联盟却不一样，他们的强大完全是通过武力征服。

　　大部落征服小部落！

　　六个超级部落的联合其强大是毋庸置疑的。

　　对于这一点，赵宏宇毫不怀疑。

　　而易洛魁联盟的驻地，也并不是赵宏宇所认为的那个区域，而是安大略湖与西侧伊利湖中间的夹角处。

　　在这个夹角处，有十二条小型的湖泊，它被易洛魁人成为拇指湖。

　　顾名思义，这些小湖泊的形状像是手指一样狭长。

　　而易洛魁人，则和法国人的关系不太好，在近三十年中发生了不少的冲突。其中有过一次波及甚广的大战，就连曼哈顿地区的莫西干人都听说了的。

　　而正是因为易洛魁人的存在，这才挡住了法国人向西探索的步伐。

　　同时易洛魁人的社会制度是印第安人的，但是他们却在学习白皮们，开垦良田以及种植农作物，甚至还建立了村镇。

　　听得艾玛说到这儿的时候，赵宏宇在心中倒吸了一口冷气。

　　尼玛，易洛魁人之中不会也有穿越者吧。

　　“艾玛，易洛魁人怎么会出现这种发展模式呢？”怀着这样忐忑的心思，赵宏宇追问道。

　　艾玛回答说：“听我父亲说，这是六十年前磨和克族老智者提议的。也就是从那个时候开始，易洛魁联盟才出现，并且开始学习白皮们的生活模式的。”

　　唔，是一个老智者吗？

　　赵宏宇心里有些不太确定了。

　　不过，穿越的这个事情机率太小了，两个人来到同一个年代这样的机率就更加小了。赵宏宇不相信会有这种狗屎的事情出现在自己的身上，不过考虑到自己是穿越者的这个事实，赵宏宇又有些忐忑非常。

　　不过他猛的想到艾玛的话中，所称呼的那个家伙是“老智者”。

　　啊哈！

　　如果是六十年前的老智者，那么肯定是活不到现在了。

　　所以，就算他也是穿越的老子也不用担心了呀。

　　想到这一点，赵宏宇的心中有变得轻松起来。

　　他其实最担心的就是遇到同样的穿越者，因为他不知道应该怎么面对和交往。

　　如果脾气好容易相处还行，如果遇到那种脑残的话可就杯具了。

　　“那个老智者现在还活着吗？”

　　赵宏宇问。

　　艾玛抬头看着赵宏宇：“怎么可能还活着哦，六十年前他都七十多岁了。在易洛魁联盟形成后，他就已经魂归万灵了。”

　　呼！

　　赵宏宇松了一口气，只要死了就好。

　　当然，对方也不见得就一定是穿越者，也可能是一个智慧超前的人吧。

　　毕竟，这样的人在每一个时代都会有的，所以也不会让人觉得奇怪。


第169章 “海盗”卢克斯

　　易洛魁联盟的六大部落，分别是摩和克人、奥耐达人、奥农达加人、卡尤加人、塞尼卡人，以及图斯卡罗拉人这六大超级部落。

　　其联盟形式为部落中的族、村首领参加公共会议，每个部落有1票，实行全体部落一致裁决的准则。

　　由所有首领联合审理各个部落间的民事纠纷。

　　赵宏宇琢磨着，这个易洛魁联盟的内部弄的这种制度，倒是有些类似后世的国会啊。

　　不过赵宏宇也看到了易洛魁联盟中的弱点，那就是所有部落都有一票，这会让很多事情都陷入扯皮之中。

　　大部落有投票权其实就可以了，不过小部落也有投票权，这就有点让人想不通了啊。

　　不过这和赵宏宇没有什么关系，他也不会给易洛魁人去操这个心。

　　易洛魁有弱点才好，没有弱点反而让赵宏宇头疼。

　　在赵宏宇看来，无论是法国人还是易洛魁人，暂时都是他赵宏宇占据五大湖地区的障碍。

　　而易洛魁人能够阻挡法国人西进，那么他们就能阻挡赵宏宇落脚在五大湖地区。

　　很显然的，已经拥有村镇这种社会的易洛魁，对于土地肯定是非常看重的。他们绝对不会让赵宏宇这么轻易的得到五大湖地区，搞不好就得大打出手啊。

　　战争，如果没有必要赵宏宇是不想发动的。

　　不过，有时候事情真的到了那个份上，赵宏宇也不会不知道自己应该怎么去做。

　　和平崛起那是扯淡，就连资本的崛起都充满了血腥和肮脏，一个帝国的崛起又怎么能够避免这些事情呢。

　　它只能更加的血腥更加的肮脏而已。

　　希望不用和易洛魁开战吧，要是能够和平演变这是最好的。

　　一边听着艾玛的讲述，赵宏宇一边在心里暗暗琢磨起来。

　　……

　　曼哈顿港口海域东一百海里处，一艘悬挂着黑色骷髅旗的双层荷兰商战两用海船，从海平线出现。

　　因为曼哈顿这里吸引了无数的商船，其中的暴利吸引了众多的商人。大家都为了能够获取暴利，而纷纷前往曼哈顿来进行交易。

　　而热闹的商船往来，以及拥有巨额利润的商品，还有那些携带大量金银币的商船，也吸引了另外的一些人的目光。

　　海盗！

　　自从大航海时代的开启，海盗这个职业便兴旺了起来。

　　其实海盗这个职业，从更久远的年代便已经存在了。

　　早在维京人的时代中，维京人便世代从事这个职业并且以此为生，他们经常袭击英伦三岛或者欧陆各国的沿海，掠夺人口和财物。

　　不过海盗行业的真正兴盛，还是要从十六世纪航海时代开启之后。

　　因为造船技术的发展，以及海上商业的繁荣，这给海盗们一个非常有利的发展温床。

　　而当时英国为了打败西班牙人，以国家的名义发布掠夺令，这就更是给海盗事业添加了润滑剂。

　　至此，海盗越来越多，他们穿梭与地中海和大西洋上。他们是海上的死神，也是贪婪的鲨鱼。

　　毕竟做海盗可是一个无本买卖，收获的利益十分巨大。

　　因此，无数的欧洲人都愿意做海盗。

　　甚至一些正经的商人们，在遇到了比较弱的其他上商人时，也会临时客串一把海盗。这种事情在十七世纪，是非常正常的事情。

　　“卢克斯船长，曼哈顿这里往来的船只非常多，这种情报我们在欧洲的时候已经听的很多了。不过你确定我们在这儿一定可以收获到大鱼吗？”

　　带着一个黑色的眼罩，留着一脸油腻的大胡子，身穿黑色服饰的船长闻言咧嘴露出了四颗大金牙，道：“放心吧，只要我们努力一些，这一趟一定可以发财的。那些瓷器一套在埃及可以卖出八百枚金币，甚至可以换取一千二百名女奴，这可要比我们去抢什么玉米和粮食合算的多啊。”

　　这名叫做卢克斯的船长一说出瓷器的时候，站在他周围长得歪瓜裂枣的海盗们眼睛都闪了闪。

　　瓷器啊，他们当然知道那是什么。

　　三四个月的时间里，瓷器的这个词汇在地中海已经红透半边天了。那些商人们出门遇到了熟人的话，要是不谈论几句有关瓷器的话题，那么这个人一定会被鄙视的。

　　所以，这些海盗们也时不时的会听到关于瓷器的一些事情。

　　卢克斯这些人在海上的时候才会升起骷髅旗，但是当他们在地中海进港休整补充给养的时候，他们就会打出荷兰的旗子。

　　所以，根本就不会有人知道，卢克斯正经商人的身份下，隐藏着一个海盗的身份。

　　不过，很多人都是这么做的不是吗。他卢克斯又不是唯一的一个人，他可不认为这有什么不对的。

　　关于瓷器，卢克斯他们听的多了，自然就会上心。

　　而在埃及的亚历山大港的一次经历，让卢克斯对于瓷器更加热心了。

　　他亲眼看到，一名来自英伦的海上，用从新大陆曼哈顿购买的一套精美瓷器，从一名波斯商人的手中换到了八百枚黄橙橙的金币。

　　也有不少的酋长，他们希望用女性奴隶来换取瓷器，可惜所有拥有瓷器的商人对奴隶都没啥兴趣，他们只要金子。

　　也正是这样，卢克斯才知道了瓷器是多么的珍贵，可以带来多么大的财富。

　　不过，他手头的本钱不够，连一套瓷器都买不起。

　　他也没有来过曼哈顿，所以根本不知道刚刚兴起，还没有多少人知道的三角贸易航线。

　　因此，卢克斯打算做起老本行，海盗！

　　卢克斯不贪心，只要给他抢到一艘有瓷器的海船，那么带到地中海贩卖出去就会有足够的本钱了。

　　而有了本钱之后，海盗的买卖就可以暂时少做一些了。

　　毕竟，谁不希望过安稳的生活呢。

　　卢克斯他们经过了五十天的航行，路上掠夺了一艘瑞典的海船，不过那艘船上并没有值钱的商品，所以卢克斯最后只是抢了他们的一些金银币，还有全部的淡水和食物就放过了那个可怜的瑞典商人。

　　“收起海盗旗，换上荷兰旗子。我们需要在曼哈顿港补充给养，然后等待和选择一个肥羊。”

　　是的，卢克斯他们不用在海上傻傻的等待，他们完全可以进驻曼哈顿港口住下，然后观察谁买了瓷器，接着他们跟随一起出海在海上抢劫的。

　　反正曼哈顿港口这里，没有人知道他们是海盗，毕竟卢克斯还有一个身份是商人啊。

　　一众水手们欢呼了一声，纷纷在甲板上跑动了起来。

　　黑色的海盗旗被降下，一面荷兰旗升上了佹杆。

　　“我们需要寻找一个目标，同时还要观察一下曼哈顿的情况。如果曼哈顿的防御不是很强，我们干脆直接抢曼哈顿比抢劫其他商人可要好多了。”

　　卢克斯抬手在自己油腻的大胡子上抚摸了一下，仅剩的一只眼眸中闪烁着残忍的光芒，和兴奋的光彩。

　　攻击港口，抢劫港口的财务，海盗们不是没有做过。

　　中美洲和南美洲的一些小型殖民点，或者防御力量不足的要塞，基本上都遇到过这种事情。

　　可见，这个时代的海盗们胆子是多么的大，他们做的事情是多么的疯狂。

　　而卢克斯，现在居然打起了这样的主意来。

　　不过这也怨不得他，毕竟他没有来过曼哈顿地区，他只是从很多的欧洲商人那儿听到的关于曼哈顿的事情。

　　在那些商人的嘴中，曼哈顿是一个土著人建立的城市和势力，他们这儿有陶瓷这种精美的商品，并且还有许许多多的其他商品。

　　可以说，这里是一个财富之地，而其主人却是欧洲人瞧不起的土著。

　　正是有了这样一个先入为主的观念，卢克斯才会有了这样的一个念头。

　　在他看来，如果曼哈顿城的主宰真的是土著的话，那么他完全可以发布海盗的召集令，寻找一些同盟一起来攻打曼哈顿，掠夺这里的财富。

　　要知道，欧洲很多商人都来曼哈顿购买瓷器，他们付出的大多都是真金白银。也就是说，在曼哈顿城内，存放着很多的黄金和白银。

　　这些黄金和白银的数量，还肯定是不少的。

　　因为瓷器的价格放在哪儿，所以卢克斯才会有这样的一个论断。

　　船慢慢驶入了曼哈顿地区的入海口，向着港口驶去。

　　卢克斯的副官拿着一个单筒望远镜，站在甲板上打量着海峡两侧的情况。

　　“船长，曼哈顿岛的防御很严，我看到了八处火炮要塞，远处还有更多。”副官放下了手中的望远镜，神色有些黯然的对卢克斯说道。

　　卢克斯接过望远镜看了看，随后便放了下来。

　　“看来，曼哈顿的土著不简单啊，如果我们进攻曼哈顿的话。不等我们靠近港口，他们就能从岸上用火炮将咱们击中，将船击沉。”

　　卢克斯看出了那些海岸要塞火炮针对的就是来自海上的攻击。

　　他也看出了这些要塞和火炮，已经完全将入海口这里封锁了起来。

　　也就是说，进来的海船都在那些要塞和火炮的火力覆盖范围之内，你根本就无法躲避。

　　“船长，听人说这是一座岛，我们能不能从岛上登陆呢？”

　　副官指着左侧的曼哈顿岛，对卢克斯说道。


第170章 这座城市很不同

　　卢克斯的剑鱼号缓缓接近曼哈顿的海港，在一艘引航船的带领下慢慢的驶向码头。

　　在剑鱼号的甲板上，一名黑发黑眸的码头工作人员，正在认真地履行着他的职责。那就是盘问剑鱼号的来意，以及给他们这些人登记。

　　曼哈顿港可不是随便来艘船就能靠岸的，这些船要经过一系列的严格检查盘问登记之后，才能靠岸。

　　同时，那些水手们才能登上码头踏上陆地，在有限的范围内活动。

　　这都是为了港口外的治安做做出的规定，毕竟这个时代的水手和船员们，一个个的素质都不是很高。

　　如果放任他们随意在曼哈顿城中到处闲逛，难保会引发什么治安的案件来。

　　早前也不是没有出过这种事情，所以作为军事最高长官的宋虎，马上就针对这个事情做出了反应。

　　那就是限制这些水手们的活动区域，不让他们离开港口范围，避免给居民区造成一些混乱和骚扰。

　　反正在码头附近有市集，商业区以及红灯区甚至赌场什么的娱乐场所。足够让这些在杭商憋得非常辛苦的欧洲老粗们放松的了，他们就在港口附近也同样能够玩得很嗨。

　　而且港口附近旅馆小吃一应俱全，甚至连贩卖小商品的店铺也有。

　　他们也不用离开港口，进入居民小区去的。

　　经过了这么一番处理，再加上打黑除恶的行动，曼哈顿城治安一下子被扭转了过来。

　　在加上港口也增加的阿三，这使得警力也得到了提高。

　　因此，港口商业地带出现一些小小斗殴什么的事情，那都是可以处理的了。

　　做好了记录，询问了一下卢克斯他们的来意，这名港口的工作人员一一做好的记录。

　　“不要离开港口范围，在你们要出界的时候，我们的卫兵会提醒你们的。如果你们不停劝告，那么不要怪我没有提前的告诉你们这个事情，严重的后果你们要自己承担。”

　　这名穿着买皮大衣，带着棉帽的工作人员很是认真的告诫卢卡斯。

　　卢克斯满脸堆笑，一副非常虚心接受的样子，任谁也看不出他居然是一个心狠手辣的海盗。

　　而周围的那些水手们，也各自的忙活着自己手头的事情，下风帆拉动绳索，来回的跑来跑去。

　　用英语和这些家伙交谈有些费劲，因为这个时候的世界英语还不是主流的语言。

　　不过，这对于卢卡斯来说不是什么大问题，他作为船长总是要学多一些语言的，这样才能和一些不同国籍的商人交流嘛。

　　所以，对于曼哈顿港口工作人员的交流，卢卡斯还是完全不成问题的。

　　随后，这名曼哈顿港口的工作人员，走到甲板处探身出去喊了一嗓子。接着下方小小引导船上的人，便拿着一个麻袋放在了船边放下了篮筐中。

　　“这里是你们的个人标牌，千万不要弄丢了。如果弄丢了的话，那么那个人就只能在船上不能下来了。”

　　来曼哈顿港的所有欧洲人，都会被发上这么一块小铁牌子。这个贴牌上用简体中文写着几个字，并且印刻着只有他们才懂的图案，以防止假冒。

　　曼哈顿港的阿三们，每天都会抽查港口欧洲人的牌子，以防止他们到处乱走。

　　那些从弗吉尼亚地区来的英国人，同样都要领取这样的牌子，才能在曼哈顿地区活动。

　　暂住证！

　　是的，这就是赵宏宇他们弄出来给欧洲人的东西。

　　“交钱吧，这个可不是免费的。”

　　好吧，你要承认，宋虎弄出这个古老的暂住证来其实本身目的，就是为了收钱。

　　钱不多，但那也是一项收入啊。

　　卢卡斯痛痛快快的交了钱，反正这些钱是在海上抢别人的。

　　“港口有旅馆，还有红灯区和赌场，饿了有饭店和小吃店，绝对能够满足你们的需求了。如果是进货的话，去保护伞公司登记，你们有贩卖的商品也要去保护伞公司。”

　　这名曼哈顿港的工作人员，很是详细的给卢卡斯介绍着曼哈顿港口的事情。

　　卢卡斯也认真的记在了心中。

　　第一次见到这些“土著”的时候，卢克斯还没有感觉到什么。

　　但是随着交谈卢克斯才发觉，这些他所认为的“土著”人，在言语间有着强大的自信。而这种自信是由内到外散发出来，并且让他能够真切感觉到的。

　　同时，这个“土著”身上穿着的毛皮大衣，制作的非常精良。尤其是那个带有毛绒边角的面貌，更是十分的美观。

　　那一双长筒皮靴，在加上腰间的皮带，怎么看怎么令他很有精神头。

　　在看看自己这些人……破旧的棉袄，不是漏洞就是不怎么保暖，有的人不是鞋底穿了就是鞋帮开裂。

　　和对方一比，他们这些人就仿佛是街边的乞丐了。

　　如果卢克斯会说中文，他们他肯定会爆一句“我擦，哥也是有身份的人啊”。

　　光是这些还不足以让卢克斯震动，而是码头上的那番景象。

　　无数身穿绿色大衣，头戴“雷锋帽”一种他没有见过的帽子的欧洲人，一个个的蹲在码头边上，双手拢在袖中看着他的船。

　　从那些人的脸上，他可以清楚的看到油光。

　　是的，他揉了揉眼睛，确定是油光没有错。

　　要知道，此时在欧洲大陆上，基本上很少人能够脸上有油光出现的。因为粮食贵的要死不说，大家基本都吃不饱。

　　因此，可以说这个时代中的欧洲人，都是处于营养不良的状态中。他卢克斯走过了这么多的地方，还没有见过满面红光脸上有油光泛出的欧洲人呢。

　　铁青的脸颊，紫青或者苍白的嘴唇，黑嗷嗷的眼眶子这种状态，在码头工人的脸上根本就看不到。

　　而且这些从这些人的脸上，他反而还感觉到了一些不一样的东西。

　　是什么呢？

　　卢克斯有些想不通。

　　“船靠岸了！”

　　蹲在那的一个欧洲人站起身来，喊了一嗓子。

　　围在他周围的那些人纷纷都站了起来，然后围在岸边。

　　“老爷，你们的货物多不多，我们这里有五十个人。如果不赶时间的话，我们晚上加班给你卸船，如果你赶时间那边还有人可以请的。”

　　剑鱼号刚刚靠岸放下甲板，站在岸上的那个人就高声的喊了起来。

　　“这是曼哈顿港的力工，从弗吉尼亚过来找工作的人。我们这里码头商船很多，所以他们在这里干活找点养家钱，你要是有货的话让他们卸就可以了，价格十分公道。”

　　那名港口的工作人员，在卢克斯愣神的时候，给他解释了一下。

　　“哦，哦，好的，好的，如果我需要的话，我会找他们的。”卢克斯回过神来，胡乱应付了一句。

　　工作人员看出了勒克斯的心不在焉，随便笑了笑便下了船。

　　“这些人身上穿的是什么衣服啊，看样子很是保暖哦。”卢克斯的副官这个时候来到了他的身侧，瞪着自己的大眼睛好奇的看着岸边那些欧洲力工们身上的绿色衣服。

　　这个时候一阵风吹了过来，让卢克斯和他的副官都哆嗦了一下。

　　他们的衣服还是欧洲主流的样式，一件衬衫外面套了一件极薄的棉衣。这件外面的棉衣中，那棉花简直就少的可怜，这怎么可能挡住冬季美洲的寒风呢。

　　不过还好，他们这些人从小就练习“抗冻”神功，所以对此已经习以为常了。

　　卢克斯和他的副手走了下去，那些欧洲力工们纷纷围了上来，开口介绍自己。

　　老爷，我很能干的，一块龙洋就能干活了。如果您付里弗尔或者皮斯托尔这种货币，哪得按照曼哈顿的汇率来给钱了。

　　老爷，我们都是保护伞公司注册的力工，绝对不会黑你的。这个价格是保护伞公司制定的，我们不会多收，您也不能少给，除了我们您再也找不到其他的工人了。

　　卢克斯听的云山雾罩的，他可是第一次来到曼哈顿啊。

　　不过卢克斯也看出来了，这个曼哈顿与他所想象中的完全不同。

　　“你们这身衣服从哪儿买的？”

　　卢克斯和自己的副手一样，对这些力工们身上的棉衣产生了兴趣。

　　“旁边的店铺就有卖，一点都不贵。”

　　力工中有人回答道。

　　“暖和吗？”

　　卢克斯又问。

　　“当然暖和了，这种衣服比我以前的衣服强太多了。冬天穿着这身衣服干活，甚至还要出汗的，就算风再大也吹不透。”

　　又有人回答了一句。

　　卢克斯伸手在一个人的衣服上抚摸了一下，感受了一下手感。

　　唔，好像真的很不错唉。

　　摸了一摸后，卢卡斯马上就感觉到了温暖的意思，他有些舍不得的放开了手。

　　这还只是随便摸摸，如果穿在身上的话岂不是更暖。

　　卢克斯心中一动，打算给自己也买一套来穿穿了，毕竟他身上的衣服不太好。

　　他又低头看了看这些曼哈顿力工们的脚上，发现他们穿着土黄色的翻皮大头靴，好像也很是不错的样子。

　　“老爷，您到底需不需要人力啊？”

　　看到卢卡斯光是盯着他们身上看，并没有请人的意思，所以这些人中看起来像是领头的男人，有些不耐烦的问了一嘴。

　　“不好意思啊，我是来进货的，没有货物要卖呢。”

　　卢克斯回过神来，抱歉地说道。

　　“没关系了，老爷进好货后记得找我们就是了。”

　　虽然有些失望，但这个力工的头头还是很友好的回了一句，随后他便带着人散开了。

　　“告诉大家，将那个什么暂住证拿好，千万不要弄丢了。我觉得这个曼哈顿城和我们想象中的完全不同，所以大家都小心点最好别犯错啊。”

　　卢克斯嘱咐了自己的副手一句。

　　他的副手默默的点了点头，对此深以为然。同时这名副手的眼光，放到了不远处那些身穿黑色排队党制服，手持大木棒子，头上包着布条的人身上。

　　同时，在不远处的市集中，还有一些身穿红色白扣制服，背着一种非常美观的枪械的士兵们的身影。

　　同时，在这里的人们脸上，完全看不到欧洲那种随处可见的颓废，以及对生活失去希望的冷漠和麻木模样。

　　这里的人们，脸上都洋溢着对幸福的憧憬，以及对生活的希望。

　　这个城市到底有什么样的魔力，将人们都变成这样呢？

　　带着这样的疑惑，副手将卢克斯的话都传达了下去，随后他再次的走下了船来。

　　“走，陪我在这里逛一逛吧，我们想要了解曼哈顿，那么就一定要亲自的走一走看一看才行。”

　　见到副手回来后，卢克斯对他说。

　　副手早就迫不及待了，因此他点了点头道：“那边人最多，我们就去那边儿好了。”他抬手冲着市集街道的入口处说道。

　　卢克斯点了点头：“恩，顺便我们去买两套衣服换上，我现在冷死了。”

　　随后，卢卡斯和他的副手，便向市集的入口处走去。

　　嗬！这身衣服果然是暖和的不得了啊，比起咱们原来的那套衣服简直是强太多了，而且最重要的是价格不是很贵。

　　他们两个走在市集的街道上，看着人来人往的人群。在他们两个人的身上，已经完全的换了一套劳保的绿色军用大衣，甚至连里面都穿上了绿色的套装。

　　而原本的那双鞋子，也换成了劳保棉靴。

　　卢克斯不住的点头表示同意副手的话，他也认为这种衣服简直太棒了。

　　穿上了这种衣服后，他感觉自己以前穿的那种衣服简直不叫衣服，就是一些烂布条而已。

　　“兄弟，那些穿着黑色制服的家伙是什么人？我怎么感觉很多人都畏惧他们呢？”走在市集的街道上，卢克斯对于什么都感到好奇，尤其让他感到好奇的是那些身穿漂亮黑色制服的人。

　　他们无论走到什么地方，人们都会下意识的让开道路，同时从他们的眼中可以看到一丝丝的畏惧和尊敬。

　　当然，那些身穿红色制服身背火绳枪的人，还有黑发黑眸的人对这些人一点也不害怕，反而这些家伙在见到这些人的时候，脸上的表情还很是谄媚。

　　对于这些人感到惧怕的，都是一些金发碧眼的人……

　　所以，卢克斯走到了一个小店铺前，假装看了一下商品后便询问着这家店的老板。


第171章 看着厕所也新鲜

　　在曼哈顿港口附近闲逛的克鲁斯和他的副手，看到什么都觉得十分的惊奇。

　　穿戴整齐的曼哈顿士兵，身穿绿色棉大衣的印第安人，以及那些不断吆喝着售卖自己商品的商贩们。

　　那些琳琅满目的小商品，让卢克斯很有印象。

　　当然，码头上的那些欧洲力工们，给卢克斯的感触最深。

　　不过通过了与曼哈顿商铺内老板们的交谈，卢克斯也知道了一点。那就是在码头卖力气赚钱的人，只是弗吉尼亚地区来此地没有本事的家伙，因为他们没有什么技能。

　　但凡要是有一些技能，在曼哈顿这里是不会饿死的。

　　旁边的一个弗吉尼亚来的铁匠，就证明了这一点，他的商铺生意很红火。虽然曼哈顿有的铁器售卖，但曼哈顿却没有铁匠，一些铁制武器或者农具坏掉了的话，总是要修修的吧。

　　而且一些拥有木匠手艺的人，不是自己做起了小老板打造一些家具贩卖，就是进入了曼哈顿的造船厂工作。

　　但无论是个人做生意还是给曼哈顿人干活，他们都能获得不错的收入，当然了给曼哈顿人做事赚的要多一些，不过却要给家人管。

　　但只要有钱，这又有什么关系呢。

　　曼哈顿城的街道上非常干净，并没有欧洲城市的那种臭气熏天的味道弥漫。同时在街上也看不到任何的粪便，以及屎尿横流的场景。

　　这让卢克斯啧啧称奇。

　　他去够了很多的欧洲城市，但还没有一个城市是这么干净的呢。

　　虽然这已经是冬季，但放在欧洲的那些城市，照样是臭气熏天的场面。

　　曼哈顿人到底是怎么做到的呢？

　　卢克斯和他的副手不由得好奇起来。

　　很快，他和他的副手便知道了原因。一个欧洲男子从一家小吃店走出来，他左右的看了看后，便走到了小吃店外的一个角落，然后解开了自己裤带准备解手。

　　他刚刚释放了自己体内多余的液体不一会儿的功夫，五六个红布条包头的阿三们，便拎着木棍从不远处跑了过来。

　　他们看到这个家伙后，二话不说兜头盖脸的就是一顿打，然后就将这个倒霉蛋拖走了。

　　卢克斯他们所在的小店老板对于这个场面，一点都没有惊奇的样子，好像已经见得太多都麻木了。

　　“他们这是做什么？难道撒尿都不准吗？”

　　卢克斯的副手脸颊抽搐了一下后，吞咽了一下口水艰难地说道。

　　在他看来这个事情有些太不让人理解了，难道在曼哈顿还不让人拉屎撒尿啊，如果真是这样的话自己岂不是要憋死了？

　　再说了，这样的生理反应，他也没有办法控制不是。

　　要知道，世界上最大的力量，也是人类无法抗拒的就是“屎尿”的力量了。

　　商店的老板笑了笑：“怎么可能呢，曼哈顿这里的宋人很讲道理的。那个家伙只是因为没有遵守规矩罢了，所以他才会被城管殴打带走的。”

　　城管！

　　原来那些头上缠着布条，像是顶着一个大菠萝的家伙是城管。

　　卢克斯记住了这些人的职务名称。

　　“你们不觉得曼哈顿城这里非常的干净吗？”小老板微笑的对卢克斯和他的副手说道。卢克斯和他的副手闻言点了点头，对于这一点他们从心里是承认的。

　　店铺老板一脸唏嘘的样子，打开了话匣子。

　　“各位一看就是去过很多地方的人，欧陆的城市是个什么样子想来也不用我说了。反正在我看来，那简直就不是人住的地方，要我说还是曼哈顿这里好，我住下之后就不想走了呢。”

　　店铺老板抬手指了指不远处的街道：“在这个城市里，对于卫生情况的治理非常严格，他们严谨在街上倒屎尿，并且为了方便大家还建立了公共厕所，以及公共的澡堂，这是要比我们本土强的。”

　　在曼哈顿这边，宋人强制欧洲佬们洗澡，注意自己的个人卫生。

　　如果不按照宋帝国的要求来，那么他们就会被驱赶出去。

　　而为了赚钱的欧洲佬们，看在金币的份上当然会遵守这个规则了，虽然他们还没有洗澡的这个习惯。

　　同时考虑到欧洲佬们都有着口臭，赵宏宇他们还强行让欧洲佬们使用牙刷和牙膏，因为张铁每次与欧洲佬们谈协议的时候，欧洲佬的口臭真心让张铁受不了啊。

　　随着店铺老板的讲述，卢克斯和他的副手眼睛越来越大，他们完全像是在听天方夜谭了。

　　“那个牙刷啊，刚开始用的时候还不习惯呢，并且每一次用口腔都会流血。不过用了几次后，我发现我的嘴巴再也不丑了。”

　　哈！

　　说着话，老板抬手虚掩自己的嘴巴哈了一口气，自己闻了闻。

　　一股子清新的味道，这在以前是根本不可能的。

　　而每天注意自己的卫生情况之后，他发现自己的精神头也越来越足，再也不像是以前那样的颓废了。

　　牙膏！牙刷！

　　卢克斯又记住了几个词。

　　“如今曼哈顿这里居住的欧洲人，如果不注意自己卫生穿的邋邋遢遢的上界，会被认为是没有本事混不开的人，是被人鄙视的。”

　　这个时候，一个印第安人走进了他的店铺，坐在了一旁的座位上招呼了一声。

　　这名老板对卢克斯匆匆说了一句后，便微笑着招呼印第安人去了。

　　卢克斯和他的副手，已经觉得自己的脑子明显不够用，因为他们现在得到的信息太大太多了。

　　并且还有很多的信息，都是他们无法理解的。

　　“好像这个家伙说的都是实话，船长你还记得码头上的那些力工吗？”正当卢克斯胡思乱想间，他的副手这个时候压低了声音对他说到。

　　卢克斯点了点头，回应副手道：“当然了，不过这有什么问题吗？”

　　他有些奇怪，自己的副手在这个时候提起那些力工来做什么呢。

　　副手道：“我现在想起他们来了，那些家伙虽然是卖力气的，但是他们一个个可是干净的不得了啊。在欧洲的码头也有这样的人，不过那些人穿的破烂并且邋遢肮脏呢。都是做一个职业的，为什么他们有这么大的差别啊。”

　　副手这么一提醒，卢克斯就回忆起来了。

　　当时他根本就没有注意这一点，现在一想好像还真是那么一回事儿噢。

　　那些力工们，虽然衣服有些皱，但是他们的脸上和衣服却是一点都不脏的。

　　这是非常奇怪的一件事情。

　　正如自己副手说的那样，在欧洲码头干活的那些力工们，他们可是十分肮脏并且穿着破旧的。

　　“多说无益，我们去看看那个什么公共厕所吧。”

　　对于码头力工的问题，卢克斯不想做过多的探究，曼哈顿这里有太多的事情需要了解了。

　　副手点了点头，二人随即起身离开了这家小店铺。

　　离开前，卢卡斯对店铺老板道了一声谢，毕竟他没有在这个店铺消费什么，还耽误了老板的一些时间。

　　就算他真正的身份是海盗，但他还是要讲礼貌的吧。

　　要知道，卢卡斯可是一直想要做一个贵族的，这是他从小到大的梦想。

　　虽然这个梦想有些不太切合实际。

　　告别了店铺老板后，卢克斯带着副手顺着大街走来，果然看到了公共厕所。

　　这个公共厕所有一个大大的牌子，虽然没有文字，但却有一个大大的画。画中是两个粗线条的小人，正在做着解手的姿势，一看就能让人看懂了。

　　同时，这个共工厕所有两个入口，在入口处分别有代表男女的示意图画。

　　嗬！

　　这还要分男女的呀。

　　卢克斯和他的副手都愣了一下，随后他们便觉得这简直太贴心了。

　　二人进去逛了一转，顺便释放了一下体内的积水。

　　在公共厕所内味道很大，也非常的臭。不过曼哈顿城能够弄出这种卫生设施，已经是很不错的了。

　　最少，比起欧洲所有国家的城市，都要强的多。

　　在库克斯看来，就是这样的。

　　当他们从厕所走出来后，一辆马车缓缓的从商店街后方的小路驶了过来，最后停到了公共厕所后面。

　　一个同样穿着绿色棉大衣，头上戴着棉帽，但是年纪却在六七十岁上下的欧洲老头，从马车上慢慢的跳了下来。

　　这辆马车有些古怪，好像是用木板打造的一个超大酒桶。

　　卢克斯和他的副手看着这个老头，觉得有些奇怪。他们不知道这个老头来厕所这边干什么，这里又没有什么好东西。

　　不过，随后他们便知道这个老头在干什么了。

　　这个欧洲的老欧，走到厕所后方的粪池看了一眼后，便转身重新爬到了马车上。从车上拿出了一根长长的木杆，这个木杆的一端绑着一个大大的木盆。

　　敢情，这个老头是个掏粪工。

　　这样的人，在曼哈顿有不少。他们都是从弗吉尼亚来曼哈顿找工作的人，不过由于年纪太大，很多事情都做不了。

　　赵宏宇可不是什么慈善家，他也没有打算给这些人扶贫。不过考虑到自己现在需要用人，在加上宋虎他们几个一合计，于是曼哈顿掏粪工这个行业便出现了。

　　毕竟，这种工作基因人不愿意做，而年轻有力气或者技能的欧洲人也不愿意做。

　　所以，为了吃饭和工作，并且看在薪酬不错的份上，从弗吉尼亚来的这些老头们便加入了这个行业。


第172章 这面很奢侈啊

　　“这位先生，你来这里掏取这些……嗯，粪便做什么呢？”

　　对于老头来着弄这些肮脏的粪便，卢克斯十分的好奇。终于他忍不住的走了过来，开口询问了一下。

　　这名老人抬起头来看了一眼卢克斯还有他的副手，不过他手上的动作可是没有停下，正在一下一下的将粪便从粪池中掏出，然后倒入马车的大“酒桶”内。

　　“你们是新来的吧？”

　　老头先是反问了一句，卢克斯和他的副手点了点头。

　　“是的，我们刚刚来到曼哈顿。打算从这里进点货，弄回去贩卖。”

　　老头呵呵笑了笑：“曼哈顿这里的商品很走俏，你们很有眼光啊。如果我还年轻一点的话，想来我也会找一艘船做水手去了，不过现在我的年纪太大了，所以还是喜欢安稳一些的生活。”

　　这名老者看上去，对于现在的生活很是满意。

　　“我的工作就是专门将这些粪便收集起来，然后送到附近一处大大的地方。听说这里的贵族老爷们，要用这些粪便来弄一些什么事情，不过我是不明白了。”

　　老头手下不停，嘴上却和卢克斯聊了起来。

　　收集粪便有什么用呢，根本就没有用嘛。

　　卢克斯也想不通，这些脏兮兮的东西能够有什么用。

　　“像我这样的人，在曼哈顿还有很多。我们都是一些年纪比较大的人了，码头的工作做不了，而且当兵也不行，做买卖又没有本钱，自己又没有技术。”老者很是健谈，反正他现在也没啥事儿，所以便打开了自己的话匣子。

　　“好在曼哈顿的老爷们可怜我们，不想让我们在这个冬季饿死冻死，所以给我们安排了这么一个工作，虽然有些脏，不过倒是一点都不累，而且收入也还算不错的。”

　　谈起这个事情，老头的脸上笑意更浓了一些，同时在他的眼中还焕发出了对幸福生活的憧憬，以及信心。

　　按理说，他的这个岁数在欧洲大陆上，基本就是等死的人了。

　　根本就不可能在他的脸上和眼中，看到这样的信息反馈。

　　这个曼哈顿城到底有什么样的魔力，居然能够让人们变成这个样子。

　　不过，卢克斯却知道，这种变化对于民众是好的。

　　谁不希望自己能够过上更好更幸福的生活呢，以前大家只是看不到希望而已。

　　但是在曼哈顿城中，无论你是什么人，只要你肯做事也能吃苦，那么获得幸福以及富足的生活这并不是奢望。

　　只是卢克斯对此一无所知罢了。

　　闲聊间，这名老头已经将自己的马车后“酒桶”装满，他对卢克斯和他的副手歉意的笑了笑：“对不起，我现在要走了。希望你们一切顺利，能够赚取到属于你们的财富，在曼哈顿这里只要你们努力，一切都可以实现的。”

　　随后，老头赶着马车离开了这里。

　　卢克斯从和老人的交谈中获得了不少的信息，首先曼哈顿城对于卫生情况的治理投入很大，并且有着很完善的规划。

　　人们排泄的粪便，曼哈顿城都会有专人收集起来囤积，虽然不知道他们有什么用。

　　同时，在曼哈顿城中，还开挖了不少的地下污水处理系统，专门用来排污的。

　　这个系统，在欧洲不要说有了，自己就连听都没有听说过。

　　那些污水可以直接的通过地下排污系统，流入不远处的海中。这样一来，居住在这儿的居民们，就不用将污水直接倒在街道上了。

　　同时，像是这个老人一样的粪便收集者，每天早上都会挨家挨户的将他们晚上的粪便收集起来，因为在这里家家户户都有一种叫做“痰盂”的铁制东西。

　　这种“痰盂”专门用来方便大家，在晚上的时候方便的。

　　不得不说，曼哈顿城这里，很多事情都考虑的非常周到啊。

　　卢克斯带着副手，转身离开了厕所这边。

　　由小处可以看得见大方向，曼哈顿城绝对不是自己所认为的那种土著，反而他们的文明制度要比欧洲还要高出不少的。

　　最起码，从街面的整洁，还有人们的装束以及精神面貌上就可以看得出来。因此卢克斯想要进攻曼哈顿港掠夺财富的心思，也慢慢的淡了不少。

　　当然，最主要让他心思变淡的原因，还是街上那些三三两两的基因人士兵们。他和副手逛了这么久的时间，就已经见到不少的士兵们。

　　由此可见，曼哈顿的军事力量很强，他们想要掠夺曼哈顿港是有些不太现实的。

　　而且进入曼哈顿港之前，沿岸的海防炮台就能给他们造成打击，并且让曼哈顿港进入警戒状态。

　　同时，卢克斯衡量了一下，他个人并不认为他们这些海盗，能够打败这些精锐的曼哈顿士兵们。

　　卢克斯的眼光很毒，他看出了曼哈顿基因人士兵们的强大，因此收起了一些不必要的心思。

　　只是他不知道，收起了这种念头后，他自己也算是躲过了死神的目光。

　　“船长，我的肚子有些饿了。咱们去吃点东西吧，我看到这里有很多种食物呢。”副手这个时候开口对卢克斯提议道，同时这名副手的腹中不断传来“咕噜噜”的声音。

　　呵呵。

　　卢克斯笑着点了点头：“好，我们去看看有什么好吃的吧。”

　　打消了进攻曼哈顿港的念头后，卢克斯觉得一身轻松。反正肥羊还有很多，不能进攻曼哈顿港，那么就去掠夺其他的商船好了啊。

　　反正无本生意怎么都能做，也不一定要进攻港口的。

　　二人重新回到了热闹的市集中，一番挑选之下他们来到了拉面店坐下。

　　原因很简单，拉面店飘出来的香味实在是太吸引人了。

　　卢克斯和他的副手闻到这个味道后，就顺着牛骨汤的香味寻了过来。

　　当然，在周围同样还有很多店铺，都有着各自的香味飘散。但那时烤肉的香味，卢克斯和他的副手，明显现在对肉食不感兴趣。

　　“请问，这个是什么？”

　　卢克斯和副手坐了下来后，他们有些好奇的看着正在抻面的年轻老板问道。

　　不是很正宗的英语，毕竟卢克斯是荷兰人。

　　不过年轻的老板还是听懂了一下，随后他回答说：“拉面。”

　　赵宏宇培育出来的这些拥有独立人格的基因人们，在这个世界也生活了一年多的时间了。因此他们多多少少的也学会了不少的印第安语，以及必要英语。

　　虽然只是一些如常对话，但这也算是很不错的了不是吗。

　　拉面？

　　卢克斯和副手对视了一眼，他们都不知道这是什么东西，因为他们从来没有吃过。

　　不过看着旁边一个金发碧眼的大胖子，正吃的“西里呼噜”的，好像是很好吃的样子，所以卢克斯觉得自己不妨试试看。

　　“那么，请给我按照这位先生的样式，来两份吧。”

　　年轻的老板笑了笑，点头应了一声。

　　随后，他便开始在卢克斯的面前抻面，展露着让卢克斯目瞪口呆的技术。

　　不只是卢克斯，旁边的那些欧洲人和印第安人食客们，都会时不时的抬头看上一眼或者是直勾勾的看着老板抻面。

　　在他们看来，这个老板简直太神奇了。

　　这种软趴趴的面粉，在他的手里居然可以做到这种地步。

　　反正他们自己是做不来的了。

　　一个看起来只有十二岁的印第安女孩，微笑着拿着一个水壶放在了卢克斯和副手的面前，然后又放下了两个茶杯。

　　接着她用很是蹩脚的英语，告诉他们这茶可以免费饮用。

　　这种茶并不是好茶，基本上就是茶叶末子了。

　　但这样做买卖的方式，对于很多人是非常震撼的。

　　尤其是对欧洲佬们。

　　茶叶是什么！

　　那可是绝对暴利的商品啊，就算是茶叶末那也是能够卖钱的不是吗。

　　但是在曼哈顿这里，这个面馆的老板居然用来免费招待客人，这简直就是……再给我加点开水……

　　咕嘟咕嘟。

　　坐在卢克斯身旁的大胖子，端起海碗将拉面汤喝的一干二净，随后将空碗放在了台面上抬手在额头上擦拭了一下。

　　嚯，吃的都出汗了，可见这个家伙吃的是十分舒爽啊。

　　“老板，你的手艺越来越好了，我现在已经完全被你俘虏，每天不吃一碗根本睡不着觉呢。”胖子吃完了之后并没有离开，反而坐在这人开始和年轻的老板聊了起来。

　　老板也没有赶人的意思，反而很开心的回应着这个胖子。

　　“哈哈，这算什么。等到明年大人们种上了辣椒，和一些其他的农作物，我这里的配料就会变得更多，到时候就会更加好吃了。”

　　青年的脸上，流露出了强大的自信，可见他对于自己的手艺是很有信心的。

　　“哦，还能更好吃吗？我真是想不到啊。”胖子有些不太置信的样子，他不太敢相信年轻老板的话，因为在他看来这样的拉面已经非常好吃的了。

　　“明年你就知道了。”年轻人没有多说什么。

　　“船长，这种面很奢侈啊。我看到了很多种的香料，细细数了数不下十几种呢。”正在卢克斯听着二人闲聊的时候，他的副手吞咽了一下口水后，小声的对他说了一句。


第173章 走，去红灯区看看

　　“噢，真是太好吃了，真是好吃啊！”

　　嘶嘶～哈！

　　卢克斯的副手，这个时候正在满头大汗的和自己面前的拉面“战斗”着，不过因为他不会使用筷子，所以经常会将拉面掉到碗里完后被滚烫的牛骨汤烫到。

　　不过这家伙根本不在乎这点小事儿，因为他尝过了一口拉面自后，就完全陷入美味之中无法自拔了。

　　“我的拉面汤，用野牛骨熬成的。这可是我的独家秘方，在配合一些香料，想不好吃都难呀。”

　　对于自己的手艺，这个黑发黑眸的小老板，可是非常有自信的。

　　花椒、大料、肉蔻……一共十三种香料，在曼哈顿这里都有出售，并且价格一点也不昂贵。仔细算一下的话，比起从东方或者印度那边购买，然后运回欧洲贩卖还要合算一些的。

　　卢克斯和这名小老板闲谈了一下后，就从他的嘴里套出了一些比较有用的信息。

　　当然，这些信息仅限于一些商品价格，以及产量。

　　而关于曼哈顿的军事力量怎么样这种事儿，卢克斯是不可能从这名基因人老板口中得到的。

　　基因人老板虽然有些担心，不愿意去当兵作战，但这并不能说明他就是一个笨蛋白痴啊。有些话能说，但是有写话不能说的道理他还是知道的。

　　尤其是对这些来到曼哈顿做生意的欧洲佬，他就更不可能说的了。

　　要知道，别看他们这些人虽然脸上看不出身来，但是从骨子里还是非常鄙视欧洲佬的。

　　因为在他们眼中，这个时代的欧洲佬其实和屌丝没有什么两样。

　　除了一些脑残的基因女喜欢欧洲人外，基本上就没有人喜欢他们了。

　　而在赵宏宇培育的基因人女孩中，也不是每个人都喜欢欧洲佬。

　　大多数的女孩们，还是喜欢华夏系的基因人青年的。

　　并且很多人都组成了家庭，或者是有了恋爱亲密的关系。

　　毕竟，这些华夏系的基因人青年们，和她们是有共同语言的人。并且脾气也不错，没有这个时代欧洲人的那些缺点，也非常的讲究卫生，因此衡量一下他们是最好的选择的。

　　而华夏系的基因人青年，不只是对华夏系的基因人女孩有吸引力，对于印第安少女的吸引力就更大了，甚至连很多欧洲少女也非常喜欢找华夏系的基因人青年做丈夫。

　　在赵宏宇麾下的这些基因人中，就有不少人算是为“国”争光，找了欧洲女孩做老婆的。

　　而那些欧洲女孩们与华夏基因人吸的青年一交往之后，马上就迷恋上了这些黑发黑眸的青年。

　　他们干净，身上没有异味，这些都是其次的。

　　尤其是这些青年们，对于女孩子并没有欧洲男人那样的粗暴。

　　他们温柔，懂的哄女孩子开心，并且嘴巴很甜就跟摸了又似的。同时还做的一手好菜，一点也不大男子主义，同时还很能挣钱。

　　这简直就是上帝赐给她们的好丈夫人选啊。

　　1620年的欧洲少女，哪里见过这样的男人，所以她们沦陷也是很正常的事情。

　　不过，这些欧洲少女们所面对的“敌人”也非常强大，首先是同样为华夏系的基因人少女，还有那些热情的印第安少女。

　　同时，在曼哈顿地区，宋帝国的法律中是允许基因人们找三个老婆的。所以她们想要找一个华夏系的基因人做丈夫，首先就要考虑的非常清楚才行。

　　当然，法律规定可以找三个老婆，但是大多数的基因人青年们只要老婆是华夏系女孩的话，那么他们都不会有第二个老婆了。

　　华夏系女孩们的厉害，大家都心知肚明。

　　所以，如果你要找三个老婆的话，就必须要考虑外族女孩才行。

　　这就给了印第安少女还有欧洲少女一个很好的机会。

　　卢克斯与年轻的老板闲聊了一下后，便开始享受起了这顿异国风味的饮食。

　　和他的副手一样，当卢克斯尝了一下后，他马上就被这种味道迷住了。

　　天啊！

　　这是怎么样的一种美味啊。

　　可怜的卢克斯，活了这么大基本吃的食物都是调料简单的，什么时候尝过这种被无数调料配置出来的食物呢。

　　沦陷，是必然的。

　　对于这种反应，年轻的拉面店老板见过很多次了，因此他没有太大的反应。

　　几乎每一个第一次来他面馆吃拉面的家伙，都会有这样的反应。

　　倒是他那个年纪只有十二岁的老婆，抬起手来吃吃的笑个不停。

　　这个来自苏族的小女孩，每一次看到白皮们这种怪异的反应，都会觉得他们非常可笑。

　　不过，同时她也在心里升出对自己男人一股子崇拜感，因为她的丈夫可以让这些白皮们有这样的反应，那是很厉害的不是吗。

　　“其乃的，你好腻害，又有一个家伙被你征服了。”

　　（亲爱的，你好厉害……）

　　小姑娘的华夏语说的不是很好，所以腔调很是怪异。

　　按照印第安人的习俗，出嫁的女孩就必须要遵守丈夫一方的规矩和风俗还有语言了，所以面馆小老板的三个妻子，都在学习华夏语。

　　年轻的小老板，看着小萝莉的眼中满是崇拜的神色，内心之中一股子男性的自豪感油然而生。

　　感谢殿下，让我来到了这个年代，并且有机会娶三个老婆。同时还能满足一个萝莉控的梦想，万岁！万岁！

　　他在心里感谢了一下赵宏宇后，抬起手来在小萝莉的头上轻轻拍了拍。

　　“当然了，我可是你的男人呢，如果不厉害一点的话我怎么能够带给你幸福呢。”这个年轻老板的脸上，洋溢着笑容让小萝莉的眼睛闪烁着小星星。

　　她们这些印第安女孩，最喜欢看这些黑发的少年们微笑了。

　　感谢万物之灵，居然能够给我找到这样一个厉害的丈夫，“达玛伽尔克”我永远的信奉你。

　　小萝莉在他轻拍自己头顶的时候，双手抱拳举在胸前眯上了眼睛，一副乖巧的模样。同时在心中默念苏族所信奉的一位女神的名字，默默的做着祈祷。

　　旁边正在忙活着的另外两个妻子，看到小女孩这个样子后，都善意的笑了笑。

　　“行了，这还是大白天呢。如果你们想要亲热的话，就关上店门回家在亲热吧。”其中一幅肤色比较深的女孩，笑着对自己的丈夫说了一句。

　　一家四口，倒也显得其乐融融。

　　卢克斯对于别人的事情没有太大兴趣，现在他正在和自己面前的美味战斗呢。

　　嘶哈！嘶哈！

　　牛骨汤十分的烫嘴，所以库克斯吃的是嘶哈声不断。

　　但就算这样，卢克斯也没有放弃品尝美味，因为年轻的老板说过这种面凉了就不好吃了，所以这种美味要趁热吃才香。

　　夜幕慢慢的降临，港口街道上还是人头涌动，没有减少的趋势。

　　在欧洲，想要见到这么热闹的场景，还是很不容易的。

　　将牛骨汤喝的一干二净之后，卢克斯和副手坐在那儿，慢慢的喝着劣质的茶水目光放在了人来人往的街道上。

　　物有所值，这种食物一点也不贵。

　　对于卢克斯来说，这种好吃美味的拉面，才区区的三个铜里弗尔真心便宜啊。这要是放在欧洲那边，这种放了这么多香料的美味没有一个银币，你是想闻闻味道都是不可能的。

　　要说卢克斯来的也是时候，早前曼哈顿地区是不流行铜币的。无论是什么，都要用银币来购买。

　　不过，这有一个很大的弊端。

　　经过了很多人的反应之后，张铁这才开辟了铜币的流通，这才算是解决了这个小麻烦。

　　而有了铜币之后，人们在吃饭或者购买一些小玩意儿的时候，就方便了不少。

　　比如说以前一份二荤一素的快餐，要一个小龙洋买两份，但是现在五个铜币就能买到了。

　　（注：曼哈顿地区，小龙洋一个可兑换十个铜币，大龙洋兑换100个铜币。龙图腾为宋帝国的皇家图腾，同时曼哈顿金币上一面为赵宏宇侧面像，一面就是腾龙的图案。这与银币完全不同，银币是赵宏宇骑马杨刀像……）

　　“两位，如果感到无聊的话，你们还能去不远处的红灯区看看。哪里有不少的女孩可以陪你们解闷，还有一些赌场能够让你们娱乐，要是运气好的话也许还能发财也不一定哦。”

　　这个拉面馆的年轻小老板，一边用麻布擦拭的桌面，一边给他们提出了一个好的介绍。

　　“噢，还有赌场！”

　　卢克斯的眼睛一亮，作为一名船长，喝酒赌钱这是必备的技能。

　　同时，卢克斯也是一个非常喜欢赌博的家伙。

　　所以，当他听到这里还有赌场的时候，立马就心动了。

　　这名年轻的小老板微笑着对他说：“是啊，这是保护伞公司麾下成立的赌场，您完全可以放心的去玩。在哪里不用担心有人赖账，或者不守规矩，一切的服务都非常贴心。如果你赢了大钱，赌场还负责派出护卫保护你呢。”

　　不得不说，21世纪的经营理念，只要稍微的拿出一点点来，就能足够让土鳖们震撼的了。

　　卢克斯和他的副手的表情，就是最好的写照。

　　居然还有这样的服务，果然是很贴心啊。

　　卢克斯仔细的想了想，深以为然的点了点头，同时感叹对方会做生意。

　　“那个红灯区是做什么的？”

　　震撼了一下后，卢克斯的副手问出了一个问题。

　　1620年的这个时代，还没有红灯区的这个词汇，所以他们不明白这也是很正常的。

　　“噢，红灯区啊。哪里有很多的女孩，只要你有钱的话，就能和她们做一些深入交流的事情。”小老板不断的挤眉弄眼，用一副只有男人才明白的表情看着卢克斯和他的副手。“在那儿的女孩模样都不错，并且也不用担心她们有什么疾病，因为想要在那儿做事，可是要经过严格培训和身体检查的。”

　　我勒个去啊！

　　想不到，做一个皮肉生意，在曼哈顿这里还要这么严格。

　　卢克斯觉得曼哈顿这里越来越是神秘了。

　　同时，他对曼哈顿也越来越好奇，但是好奇的同时他也越是感到曼哈顿的强大。

　　“那好，我们去看看，希望如你说的这样。”

　　他们两个从震撼中回过神来，只是觉得对方说的很是不可思议。毕竟没有亲眼见过，所以他们还是没有真正的相信。

　　吹牛皮说大话，也不是不可能呀。

　　“放心，我绝对没有说大话。你们可以去见识一下，到时候就知道我说的是不是大话了。”

　　现在已经过了晚上的饭点，所以小老板开始收拾准备关门了。

　　在曼哈顿港口这里，只有他这么一家拉面店，所以他根本就不缺客源。因此他完全不用辛苦到半夜，因此他可以早一点收工回家。

　　再说了，晚上他还要和三个妻子嘿咻呢……

　　卢克斯和副手道谢了一声后，便离开了拉面店。

　　看着二人远去的背影，这名拉面店的年轻老板笑了笑。

　　哈哈，这些土鳖去了红灯区和赌场，估计要大大的破费一笔了吧。张铁大人弄出来的这些销金窟，能吧他们的骨髓都榨出来呢。

　　难不成殿下和张铁大人他们，想要将这里搞成拉斯维加斯那样的城市？

　　青年暗自的想了想，随后摇了摇头：嗨，我管那么多做啥呢。反正曼哈顿弄的热闹一点，对于我们也有好处不是吗。我现在多赚点钱，等待来年开春就可以申请购买土地，做一个大地主了。

　　卢克斯和副手他们两个人，离开了港口的小吃街后，顺着拉面馆老板的指点向红灯区走来。

　　一路上，他们看到了不少身穿绿色军大衣的欧洲人，一个个兴奋激动的赶着路。看他们的样子，好像是去朝圣一样。

　　比起港口小吃街来说，这里的人群多了一些黑色皮肤的家伙，而那些黑发黑眸的人就一个都看不到了。

　　而这些黑色皮肤的人，身上同样穿着排队党的制服，不过他们的制服却是黑色的。这么一身衣服配上他们的黑色衣服，让他们整个人融入了黑夜，如果不是街两旁有路灯的话，你会很容易的撞上他们。

　　其实这都是王山他们恶搞出来的。

　　他们就是想看看，索马里老黑们穿上黑色的排队党制服，会是怎么样的一个情况。

　　最后，便出现了这么一个搞笑的结果。

　　“船长，你看前面的街灯是红色的。”

　　就在这个时候，卢克斯的副手忽然抬手指着前方对他说道。

　　卢克斯定睛一看，果然如自己副手所说的这样，前方一片火红啊。

　　红灯区，果然名副其实……


第174章 旅馆的童工

　　第二天一早，卢克斯和他的副手两个人面色惨白，脚步虚浮的从一个三层楼高的建筑走了出来。

　　这个地方就是销金窟啊，进了这里面想不花钱都不行，曼哈顿这边的人太会赚钱了。

　　来到了外面，被冷风一吹他们二人顿时清醒了许多。

　　回想着这一夜的荒唐，卢克斯和他的副手二人都不知道该怎么去形容才好。

　　这一夜的经历，真是让他们觉得自己这么大白活了。

　　“船长，我们走吧。”副手恋恋不舍的收回了自己的目光，有些颓废的对卢克斯说道。“你身上还有钱吗？”卢克斯问道。

　　副手摇了摇头，“我身上没钱了，在赌场全都输光了。”副手脸上露出了十分无奈的苦笑。

　　卢克斯闻言，咧了咧嘴：“嘿，看来咱们今天早上要饿肚子了。我的身上也没钱了，和你一样都输掉了。”他耸了耸肩膀，摊开了自己的双手示意了一下。

　　“好吧，咱们回去找其他人先借一些钱吧，饿着肚子可不是什么好事情。”副手紧了紧自己身上的大衣。

　　随后，二人开始向旅馆方向走去。

　　当他们离开这里后，在他们身后的赌场里也陆陆续续的走出了一些人来，看样子他们和卢克斯一样，都是在这家赌场里玩了一个晚上。

　　所以，从这些人的脸上，可以看得出他们一个个那萎靡不振的神色。以及他们一个个那惨白的脸色还有黑眼圈，甚至还有青紫的嘴唇。

　　当然，这些人的脸上看不到神采飞扬的神色，由此可见这些人没有在赌场中得到什么好处，反而可能还输了不少的钱。

　　赌场这边距离码头不远，也就是三个街区的距离而已。所以卢克斯他们很快的就回到了小旅馆中，这个旅馆是前天就定好的。

　　好在他们事先预付了旅馆的费用，要不然的话他们现在就要回到船上去睡觉了。

　　小旅馆内的设施还不错，和欧洲那边完全是两种风格。

　　这让喜欢体验异域情调的卢克斯非常满意，他坐在那软绵绵铺着厚实毛皮的床上，用力的弹了两下。

　　嗯，床铺很暖，一点也不用担心睡觉时会被冻着。

　　而房间内的壁炉，已经由工作人员点燃，升起了非常旺的火焰。

　　木柴在壁炉内烧的“噼啪”作响，很快屋内的气温便升高了起来，甚至让穿着棉大衣的卢克斯他们身上都有点出汗了。

　　因为出汗的关系，所以卢克斯和他的副手脱下了大衣和外衣，只穿着欧式的白色连体衬衣。

　　“这种房间真是太暖和了，一点也不用担心睡觉的时候，会被冻到的。”副手在房间里转悠了一下，感慨道。

　　卢克斯点了点头，对此深以为然。

　　房间内只有两张床，两张木制的椅子和一张木桌。在木桌上摆放着两个小木制杯子，显然是用来喝水的。

　　在壁炉上方通风孔处，架着一个铁架子。在那个铁架子上，挂着一个圆锥形的铁壶。

　　咕噜噜！

　　卢克斯的肚子里传来了声响，他们玩了一夜到现在都还没有吃饭呢。

　　“你去找水手们借点钱，然后买点吃的回来。我可不想饿着肚子睡觉，这会很不舒服的。”拍了拍自己的肚皮后，卢克斯对副手说道。

　　副手点头应了一声，随后便推开房门走了出去。

　　卢克斯躺在了穿上，长长呼出了一口气。

　　望着天花板，卢克斯开始琢磨着自己在曼哈顿这一天一夜的发现。

　　曼哈顿这里真是让人看不透啊。

　　思来想去，卢克斯越来越觉得这个地方让自己看不透，在这里时间越长这种感觉就越是强烈。同时你也会越是希望自己留在这里，因为在这里生活真是实在太令人感到舒服了。

　　笃笃笃！

　　这个时候，忽然传来了一阵敲门声。

　　“先生，请问需要热水洗澡吗？”

　　外面传来了一个少年的声音，并且询问卢克斯。

　　“洗澡？热水？”

　　卢克斯翻身坐在床边，大声的反问道。

　　“是的，先生。我们这里提供免费的热水，供住在这儿的客人们保持卫生，那么先生请问您需要吗？”

　　门外的少年继续询问道。

　　免费的搞什么不用呢，洗澡也蛮不错的啊。

　　虽然卢克斯是荷兰人，但是他可没有别人那种一生才洗三次澡的规矩，再说了他都是中世纪时候的事情了。

　　“好吧，请给我提供一点热水吧。”

　　既然是免费的卢克斯也就不介意享受一下。

　　同时卢克斯对于这个旅馆的好感度大大的提升了起来。

　　下一次还可以来这里住嘛，免费提供热水呢。

　　“先生，那么请您开一下门，您不开门我是不能进去的。”

　　卢克斯走到门口，打开了方面。

　　在外面，是一个金发碧眼的，年约十岁的欧洲小男孩。

　　小男孩穿着改小了的绿色军装，脚上同样也是土黄色的翻毛皮靴。

　　“先生，我是客房服务员，如果以后您有什么需要的话喊我一声就可以了。”小男孩很是机灵，当房门打开卢克斯出现后，他马上露出了微笑同时微微躬身对卢克斯介绍了一下自己。

　　唔，这么小的年纪啊。

　　不过卢克斯却没有觉得奇怪，在欧洲大陆上五六岁就出来赚钱的孩子都有呢，不要说自己面前这个十岁的孩子了。

　　“先生请让一下，我来帮你弄出热水。”

　　卢克斯微微侧开身体，将少年让了进来。

　　少年走到房间内，打开了壁炉一旁不远处的卫生间大门走了进去。

　　卢克斯跟在他的身后，他也想弄明白这个什么都没有带的少年，怎么给自己弄出热水来。

　　在这个卫生间内，有一个蹲坑是的便池，在便池一旁有一个用木料打造的大木桶。在大木头的一头，有一个木管垂了下来。

　　少年走到木桶旁，伸手将堵在木管口的木塞拔掉，马上一股子冒着热乎气儿的热水流了出来，并且注入了木桶中。

　　“先生，水注满了之后还请用木塞塞住这个出水口，虽然热水是免费的但也请不要浪费。同时便池使用完毕后，旁边也有一个出水口，你拔出木塞就会有水来将排泄物冲走了。”

　　少年微笑着对卢克斯介绍道。

　　“因为先生您是第一次来我们曼哈顿国际大酒店，所以我们有责任给您介绍一下这些东西怎么使用。等到下一次您在住进来时，就不会这么麻烦了。”

　　不等卢克斯开口询问什么，这个少年就自己解释了一下。

　　卢克斯这才明白了，为什么少年会出现在这里。

　　曼哈顿国际大酒店？

　　曼哈顿他知道，可是国际大酒店是嘛玩意儿啊？

　　卢克斯有些不太明白。

　　不过，他也不好意思问这个十岁的少年，毕竟他可是一个成年人啊。

　　其实这个旅馆的老板，就是赵宏宇培育出来的一个基因人。

　　这个基因人没有开餐馆，而是看准了码头往来船只很多，所以建立了这件旅馆。

　　起名为曼哈顿国际大酒店，除了他本人喜欢恶搞之外，还有他个人的一点野心。

　　是的，来到这个年代谁不能有点野心呢。

　　而这个旅馆老板的野心，就是将自己的旅馆开遍世界，未来让他成为最早的酒店业大亨。

　　当然，现在他只有曼哈顿这么一家旅馆而已，但未来的事情谁又能知道呢。

　　在他们的背后，可是有着一个强有力的靠山啊。

　　只要殿下越来越强，那么他们这些基因人的梦想，未必就不会实现。

　　“唔，你这么小的年纪就找到了工作，还真是幸运的呢。不过这个老板给你的薪水不是很多吧？”

　　卢克斯记住了少年的交待事宜后，连和他闲聊了起来。

　　少年保持着脸上的微笑，走到了壁炉旁查看了一下火势，他随后又丢了两根木柴进去，让火势更旺了一些。

　　嗯，木柴不太够了，一会儿要去劈些木柴送过来了。

　　少年看了看堆在墙角的木柴，心里有了一个数。

　　他负责着十个房间的事宜，所以必须要尽心尽力才好。

　　“是啊，这家店的老板人很好，收留了我在这里干活。像我这样的人，在弗吉尼亚那边根本就找不到事情做的，而在这里老板给我一个月三枚大龙洋的薪水，并且管吃管住一天三餐每餐都有肉哦。”

　　少年的脸上流露着十分满足的神色。

　　三枚大龙洋，薪水还真是不错。

　　卢克斯了解曼哈顿这边的消费水准，所以他知道这个孩子一个月能赚3个龙洋的银币，的确是很不错的薪水了。

　　在欧洲这么大的孩子找事儿做，是根本就拿不到薪水的。

　　如果雇主人很好，也就是给他们吃一些燕麦糊糊而已，并且还是一天两餐。

　　“先生，您这里的木柴不够了，我过一会儿在给你送来一些。现在我还要去其他的房间查看一下，就不打扰您了。”

　　还有十个房间需要他收拾呢，所以少年很明显的不想和卢克斯过多的聊天，来浪费自己有限的时间。

　　而且这个少年十分珍惜他现在的工作，他可不想被老板认为自己偷懒。


第175章 海盗会不会对咱有影响？

　　在这家名为“曼哈顿国际大酒店”的小旅馆内，像是这个孩子一样的未成年人还有很多，他们年纪最大的也不过才十二岁而已，并且有男有女。

　　这些孩子都是从弗吉尼亚地区来曼哈顿找活路的，他们在弗吉尼亚大多数都只能做乞丐，来维持自己的生活。

　　现在他们的生活和以前比，简直就是一个天一个地，完全不可以同日而语。

　　所以，现在旅馆工作的孩子们，对于现在的工作和生活都十分的珍惜。并且一个个的都十分卖力的做事，争取在成年以前攒到足够的钱，可以在曼哈顿买一个房子。

　　此时的曼哈顿城，对于童工的使用和雇佣并没有规定制止。

　　因为这个时代的孩子们，明显都要比21世纪的早熟。

　　这种早熟并不是指某一方面，而是指他们在心智和对生活的看法还有经历上来说的。

　　当初赵宏宇他们也为童工的使用与否，发生过争执。

　　最后，赵宏宇还是妥协了下来。

　　因为在曼哈顿城中有着很多的孩子，他们没有一技之长，又不能去当兵。如果不给他们一份谋生的出路，那么在冬季肯定会饿死很多人的。

　　而且在曼哈顿城附近的印第安人孩子们，就算年纪小也会出去打猎，来曼哈顿贩卖了。哪怕是一只野兔什么的。

　　因此，对于童工的雇佣，在曼哈顿城便成了一个默认的事实。

　　同时，王山所掌管的情报部门反馈回来的消息告诉赵宏宇，这些弗吉尼亚来曼哈顿的孩子们，对于本国没有什么忠诚度，反而对于聘用他们做工的宋人很有好感。

　　这些孩子们工作也非常努力，十分珍惜这得来不易的生活。

　　这才让赵宏宇觉得这步走对了。

　　少年告别了卢克斯后，便离开了他的房间前往下一个房间，继续敲门询问对方有什么需要的事情，比如说购买早餐或者是其他的事物。

　　卢克斯头一次遇到这样的服务，不过这却让他觉得很是温馨，甚至让他觉得自己是不是已经是一个贵族老爷了呢的错觉。

　　是啊，也只有贵族老爷们，才能有这样贴心的仆人来服务了吧。

　　其实他哪里知道，这种服务在21世纪根本就不算什么，简直就是太正常不过了。

　　这个旅馆的老板不过稍微的弄出来了一点而已，就已经让很多住过这家旅馆的欧洲人心服不已，并且成为了它忠实的客户。

　　而在曼哈顿港口附近，这种旅馆还有很多家。

　　什么“迪拜七星”“沙漠皇宫”“白宫”之类的旅馆，林林总总不下十五六家。几乎每一家都有着他们的特色，能够笼络到死忠的回头客。

　　咳咳，当然了，这些旅馆也同样的都有童工在为他们工作。

　　所以，在曼哈顿的码头附近，你经常可以看到一些少年人们相互高声叫喊，在为自家旅馆拉客的场景。

　　缓缓关上了房门，卢克斯走进了卫生间。

　　他脱下了自己的衣服，走进了木桶任由热水淋在自己的身上。

　　好舒服啊！

　　水的温度刚刚好，不会太烫却能让人感觉到热。

　　“一个月三块大龙洋，曼哈顿的商人们要比欧洲商人们善良的多。一天管三餐饭，这简直就是善人了啊。”

　　卢克斯闭上了自己的眼睛，喃喃自语的小声帝嘀咕着。

　　他想到了自己的童年，比起这些孩子们可是要凄惨的多了。

　　那个时候一天两顿饭都是梦想，大多数的时候都是一天一顿饭，还不是每次都能吃上燕麦糊糊的。

　　木桶内的水渐渐升高没过了他的颈子，卢克斯舒服的呻吟了一声。

　　可能是由于太舒服了的关系，卢克斯居然睡着了。

　　也不知道过了多长时间，卢克斯在被已经回来的副手叫醒了过来。

　　他撩起了水来洗了洗脸，让自己变得清醒了一些。

　　“现在什么时候了？”

　　卢克斯在木桶中站了起来，拿起木桶边上的肥皂，按照少年的介绍开始在身上揉搓了起来。

　　很快，卢克斯身上便起了肥皂沫，并且他身上油腻的污渍开始被揉搓下来。

　　这玩意儿还挺好用啊。

　　看到自己身上的污垢被轻易的消灭掉，卢克斯乐了一下。

　　“刚刚过去一个小时而已，船长我买了几个包子回来，我见很多人都买这种食物，想来肯定是好吃的。”

　　副手站在一旁，看着洗澡的卢克斯说道。

　　“在那儿买的，包子是什么？”

　　“昨天的拉面馆，想不到他们还卖早餐，包子就是这种圆圆的东西。”

　　副手回应了一句，同时将装着包子的小木盒举了举。

　　“这个木盒是送的吗？”卢卡斯看了一眼后道。

　　副手摇了摇头：“当然不是了，这个木盒是我交了押金的，要不然人家才不会给们这种盒子呢。”

　　“很香啊，虽然你没有打开盒子，但我还是闻到了味道。”

　　包子的香味不断散发出来，这让洗澡的卢克斯不由得食指大动。

　　“船长，你先洗澡吧。包子我就放在外面的桌子上，你洗完了之后再吃。”副手退出了卫生间来在了外面。

　　“行，你先吃。等我洗完了我再吃，然后你来洗洗。”卢克斯在卫生间内大声道。“早上用热水洗个澡，真是一身都舒服轻松啊。”

　　可惜，在外面的副手已经没有时间回答他了。

　　现在这位副手，正拿着肉包不断的塞进自己的嘴巴，而肉包中的肥肉从他的嘴角慢慢的流了出来。

　　香！

　　太香了！

　　好吃的都咬舌头啊！

　　为什么曼哈顿这里的食物，都是那么的美味呢。

　　吃着香喷喷肉包子的副手，心里充满了这样的疑惑。

　　肉包的价格不贵，一个铜板一个，一个小龙洋买十个包子。

　　这种包子有拳头大小，馅儿是野牛肉的馅儿。

　　在加上面馆老板用十三香搅馅儿，以及独家的秘制，这种包子立马在曼哈顿城中打响了名头。

　　原本张铁想给这个包子起名狗不理的，但是面馆老板死活没有同意。

　　最后在面馆老板的坚持下，这种风靡曼哈顿的包子，被命名为“曼当劳”。

　　是的，名称就是“曼当劳”而不是麦当劳。

　　也不知道以后麦当劳出来之后，会不会被人骂是山寨货哦……

　　卢克斯洗完澡后，走了出来。

　　他看到副手坐在座位上，不断的打着饱嗝，同时一嘴的油腻后不由得笑道：“你个没有出息的家伙，至于吗。”

　　他一边说着话，一边走到桌子旁坐了下去。

　　副手回答道：“船长，你自己尝尝看就知道了。”说完他站了起来，走到壁炉旁将已经烧开的水壶挑了下来，然后给自己还有卢克斯倒了一杯热水。

　　“我去洗澡了，船长你慢慢吃。”

　　随后，副手走进了卫生间，关上了卫生间的大门。

　　卢克斯拿起一个包子放到嘴中尝了尝，随后他便和副手一样……

　　卢克斯吃完了早餐后，便擦了擦嘴倒在了床上。不多大一会儿的功夫他便进入了梦乡。

　　副手洗完澡后出来一看，卢克斯已经睡得呼噜连天，他也不客气的倒在了床上休息了。

　　接下来的三天中，卢克斯和他的副手每天都在曼哈顿港口闲逛，并且和附近的老板们闲聊，从他们那儿获得有用的信息。

　　同时，也注意其他商人和曼哈顿的买卖情况。

　　既然现在不打算对曼哈顿动手了，但为了生活卢克斯他们总要有个收入来源吧。

　　所以，他们将目光重新的放在了其他商人的身上。

　　这一天，卢克斯终于等来了一个机会。

　　一艘葡萄牙人的商船，即将离开曼哈顿港口，这个葡萄牙的商船是一艘拥有二十四门火炮炮位的盖伦船，论火力要比剑鱼号差很多。

　　而且这个葡萄牙商人，进了十几套的陶瓷，以及不少粮食。

　　对于粮食卢克斯可没有兴趣，他在意的是陶瓷。

　　十几套的陶瓷，在地中海一带绝对可以卖出三四千枚金币了。

　　这可是一个大买卖。

　　所以，在曼哈顿城中蛰伏了很久的卢克斯他们，便开始准备了起来。

　　当那个葡萄牙的商人离岗之后，卢克斯他们也驾驶着剑鱼号离开了曼哈顿港，尾随着葡萄牙人之后跟了上去。

　　只要抵达一个合适的地点，那么这个葡萄牙人就要变成悲剧。

　　“大人，那名叫做卢克斯的人，已经驾驶剑鱼号出港了。”当卢克斯他们离开曼哈顿之后，关于他们的情报也被送到了宋虎和张铁的手上。

　　海盗吗？

　　嘿嘿，还真是有意思了。

　　看来我们曼哈顿的贸易变得火热，连海盗都吸引过来了呢。

　　通过情报上的信息反馈，宋虎和张铁都看到了分析，这个叫做卢克斯的家伙他们一伙人就是海盗，而他们这次来到曼哈顿绝对是不怀好意的。

　　不过，这些人在曼哈顿还算安分，所以负责军事的宋虎也就没有对他们出手。

　　反而要看看，这些家伙到底要做什么。

　　现在他们是看出来了，敢情这是在曼哈顿踩点，找大肥羊下手啊。

　　“这会不会对贸易有影响？我们要不要知会各国一声，毕竟海盗要是猖獗起来，我们会损失很大的。”

　　宋虎转头，看着身旁的张铁道。


第176章 冒坏水的二人组

　　如今根据情报部门的显示，在曼哈顿海域出现了不少的船只。这些船上的人看起来都不像是什么好鸟，同时他们来到曼哈顿的时候，上岸都不会买商品。

　　对于这种事情宋虎他们早就注意到的了，只是他们一直没有对此作出什么行动来而已。

　　毕竟，在宋虎看来出现一些海盗，对于他们曼哈顿来说也有一些好处。因为海盗们的存在，可以让一些家伙的注意力转移，而不是放在针对曼哈顿的身上来打主意了。

　　海盗们抢了那些家伙们的货物，而那些家伙们必定会和海盗们死磕。

　　同时海盗们抢劫了各国的商船，也势必会影响到各国的税收。

　　因此，各国也会暂时的将注意力，放到这些海盗们的身上。

　　这回给曼哈顿减轻一些压力。

　　最近不少国家的使者每天都跑到张铁这里来，希望张铁的保护伞公司可以开发更加优惠的政策。

　　这些欧洲人不傻，他们来到曼哈顿不长的时间后，就已经看出了曼哈顿这里的弱点。那就是曼哈顿这里没有海船，他们对于来自海上的攻击根本就没有还击之力。

　　虽然曼哈顿这里的海峡，铸有数十个炮台。但是这些炮台又能抵挡住多少海船的进攻呢。

　　一艘两艘的还可以，但是遇到上百艘船进攻的话，曼哈顿就没有办法了。

　　当然，从海上进攻的人也捡不到什么便宜，因为曼哈顿的陆军力量还是很强大的。

　　但曼哈顿海上力量的薄弱，对于欧洲人来说却是好事儿了。

　　为此，有的胆子大的家伙，甚至在语言上还会试探着一点点的威胁张铁。

　　对于这样的家伙，张铁当然给予了非常强硬的回击。

　　当场痛殴其一顿不说，还会限制起代表国度的贸易权利。

　　可总是这样也不是一个事儿啊，赵宏宇麾下没有庞大的海军力量，到最后还是硬气不起来的。

　　曼哈顿现在的造船厂内还生产建造不出战船，这个是比较麻烦的了。

　　就算开挂，在没有木匠的情况下，海船也不是说有就有的。

　　就算你给画出一张图纸也不行。

　　不过海盗的出现，就可以给曼哈顿减轻一下现在所面临的形势了。

　　“暂时先不通知他们，等到附近海域海盗再多一些再说吧。”宋虎一脸坏笑的对张铁道。“我个人倒是希望海盗来的多一点才好，多抢一下那些欧洲佬们，让他们的商品和海船一起沉入海底。这样才能保持着咱们陶瓷价格优势，毕竟物以稀为贵嘛。”

　　这个家伙太坏了，居然希望欧洲人狗咬狗，不过这个想法我喜欢也很支持！

　　张铁闻言，也坏笑了起来。

　　“你说的不错，我们干嘛要通知那些欧洲佬呢。让他们自己人打自己人就是了，英国人有掠夺证，西班牙人现在也有，荷兰人也不差，甚至葡萄牙人还有瑞典人和法国人都是这样的。要是他们打成一团才好呢，咱们的压力也就轻多了。”张铁笑着对宋虎说道。

　　宋虎抬手，在自己光洁的下巴上抚摸了一下，后道：“等到他们分出了胜负，想来我们这里也能造出战船了。到时候在将制海权夺回来也不迟啊，这也算是为了门争取了一些时间吧。”

　　说道此处，宋虎和张铁二人不由得感慨起来。

　　海盗真是好人啊。

　　“那么我们是不是让人与海盗接触一些，顺便给他们提供一些情报，让他们抢的更加顺利一点呢。”

　　张铁眼珠一阵乱转，立马想到了一个更坏的主意，他甚至想要将水弄的更加混浊，这样才好在其中渔利。

　　此言大善啊！

　　宋虎“嘿嘿”一笑，甚是认同的侧身看着张铁颔首示意。

　　“你的这个提议很好，我们完全可以将水搅的更加混浊一些。让那些欧洲佬的生意添加一些变数，让他们知道赚什么钱，都要有一些风险的。”

　　对于欧洲人在他们这里赚取暴利，要说宋虎他们心里没有意见是不可能的。

　　只是苦于现在他们手头没有拿得出来的战舰，所以现在不得不任由欧洲人赚取这些利润。

　　但凡曼哈顿这边有自己的战舰了，这种利润哪儿还轮得到欧洲人去赚呢。

　　最多就是给欧洲人购买一些便宜的陈米罢了。

　　至于利润最高的香料、瓷器、还有劣质茶叶的贸易，宋虎他们肯定是要掌握在自己手中的，这一点毋庸置疑。

　　“情报部门下面不是有一个黑帮吗，找点人和那些海盗们接触一下。我想那些海盗是非常乐意与黑帮接触的，同时情报部门下的黑帮，还能从海盗的手中获得不少的酬劳，也算是减轻了情报部门的财政压力呀。”

　　张铁脸上的笑意越来越浓。

　　其实情报部门有个屁的财政压力，要知道现在曼哈顿这里的经济状况非常良好，根本就没有任何的问题。

　　可以说，一个小小的曼哈顿，比起欧洲一个小国家的经济都要强的多。

　　最主要的就是曼哈顿没有债务问题。

　　可不像欧洲那些国家一样，他们的皇室在外面欠了一屁股的债务，却还在那儿故作贵族姿态。

　　脱掉了他们的那层伪装，其实那些贵族和王室就是个穷货。

　　当然，对于钱，曼哈顿这些人是不会嫌少的。如果有这样的一个机会，赚取更多的钱财他们为什么要放弃呢。

　　“行，我这就和情报部门的人接头说说看。不过王山陪着殿下去五大湖地区了，情报部到底会不会接受咱们的提议，我也不敢保证啊。”

　　宋虎应了下来，同时又提醒了一下张铁。

　　张铁摆了摆手，道：“不用担心这个问题，只要情报部门的那些人不是白痴，他们就应该知道做出什么样的选择的。”

　　宋虎想了想后，觉得也是。

　　自己完全不用有这样多余的担心，想来进入了情报部们的人，应该不可能是那种脑残的白痴。

　　所以啊，自己的这种担心应该是多余的。

　　“那行了，咱们就不要继续讨论这个话题了，我会去和情报部的人说的。”宋虎站了起来，走到自己办公室的角落小酒吧，拿出了一瓶从西班牙商人处购买的朗姆酒和酒杯走了回来。

　　啵！

　　打开了酒瓶的木塞，将杯子放在了宋虎的面前，和自己的位置旁边然后各自倒了半杯。

　　“殿下去五大湖地区你怎么看？”

　　宋虎提起了五大湖地区的这个话头。

　　张铁拿起了自己面前的酒杯，放到嘴边小嘬了一口然后放了下来。

　　“这个策略是对的，五大湖地区的物产更加丰富，我们必须要掌控在手里。如果能够叫法国人赶走，那么就更加的好了。”

　　张铁说出了自己的看法。

　　宋虎重新坐回了自己的位置上，对张铁道：“恩，以五大湖为中枢，建立城市可以辐射周边。到时候整个加拿大就是咱们的了。”

　　对于赵宏宇的计划，宋虎还是知道一些的。

　　“殿下虽然身怀外挂，但也有一个弊端。他离开了曼哈顿城之后，我们就不能享受外挂的好处了呢。”

　　提起这个问题，张铁苦笑了一下。

　　对于这个问题宋虎的看法倒是与张铁不一样，他一脸轻松地说道：“没有关系的了，现在曼哈顿城已经走上了正轨，就算不需要殿下的外挂我们一样可以正常的运转。何况陛下在离开的时候，已经在他的城堡中购买了大量的瓷器存在，以及城外的仓库有很多的粮食和其他商品，足够我们卖上一年的了。”

　　说完，宋虎将自己手中的朗姆酒一饮而尽，放下了手中的酒杯。

　　“你总不能让殿下始终都待在曼哈顿城吧，他要是不亲自去五大湖地区的话，我们怎么能够在五大湖地区安置基因人呢，而且那里的建设无论是水泥或者是砖头，这些都需要殿下亲自操作才好啊。”

　　听了宋虎的话后，张铁默默的点了点头，对此他当然是清楚的。

　　赵宏宇的时空交易器，将这个时空的物产贩卖到虚拟世界，必须经过系统确认物产是完全属于他本人的，并且在他范围五十米内才行。

　　而购买的虚拟世界商品，传送到这个世界，也不能超出他的一公里范围。

　　这就是一个有些不大不小的麻烦。

　　因此，如果要开发五大湖地区的话，那么赵宏宇本人就必须要抵达五大湖地区才行。也只有这样，他才能将购买自虚拟世界的商品，传输到五大湖地区在短时间内建设城市。

　　同时，基因人也能在最短的时间内，在赵宏宇培育完毕后出现在五大湖地区。并且在一段时间内，不被那些易洛魁人还有法国人发觉。

　　到时候，等待一切准备就绪的时候，就算法国人和易洛魁的人想要驱赶他们，那也是不可能办到的事情了。

　　“希望殿下在五大湖地区一切顺利吧，只要能够将五大湖地区掌握在手中，那么我们就会拥有一个比较稳定和安全的地盘了。”宋虎的目光变得深邃起来，同时语气变得有些唏嘘。

　　曼哈顿城这里虽然武装力量也不错，但在宋虎看来还不是很稳定的。

　　首先，由于缺少海上的防御力量，曼哈顿始终都要面对来自海上的威胁。

　　同时南方弗吉尼亚的英国人，也是宋虎的心头刺。

　　并且在这个冬天，曼哈顿和弗吉尼亚中间的空白地带，迎来了一批新的英国殖民者。

　　他们占据了那片土地，并且命名为宾夕法尼亚。

　　这让宋虎的心里非常不舒服。

　　要知道，美洲大陆上的土地，现在已经被宋虎他们看成是自己的了。

　　如今英国佬又占据了一块，这怎么能让他舒服呢。

　　而且宋虎还是一个大大的愤青，对此事他就更加的不爽了。

　　只是现在正好是曼哈顿的高速发展期，他们注重的是建设而不是战争。要不然的话，宋虎肯定会挥军将宾夕法尼亚以及弗吉尼亚的英国佬，全部都赶下海去的。

　　看了一眼宋虎，张铁笑了笑。

　　“你的心思我们都懂，殿下也知道。不过现在我们还不需要战争，宾夕法尼亚的英国人，就先让他们住一段日子好了。等到我们发展稳定下来之后，你以为殿下还会让他们在美洲蹦跶吗。”

　　出于对赵宏宇的了解，张铁安慰宋虎。

　　“你说这些家伙怎么在冬季忽然就来了呢？”

　　宋虎幽幽地说。

　　张铁撇了撇嘴，道：“估计是冲着咱们来的吧，反正我是觉得他们不怀好意。不过暂时不用理会他们，先看看他们会玩什么花样。”

　　原来在赵宏宇离开曼哈顿城后，在弗吉尼亚北部地区，也就是曼哈顿的南端忽然登陆了很多的英国佬。

　　他们在那片土地上安营扎寨，看样子是要在那儿常住了。

　　并且哪个地区的头领，还派人前来通知了曼哈顿。

　　因为曼哈顿和弗吉尼亚的边界，并没有将那个地区划归其中。

　　所以，英国人算是钻了一个空子。

　　不过，对于宾夕法尼亚的土地，宋虎根本就没有承认被英国人占有了。只是承认暂时供英国人居住而已，以后还会收回的。

　　对于曼哈顿的说辞，英国人当然不同意了。

　　至此，这个事情到现在都还在扯皮之中。

　　但不管怎么样，英国人占有了哪里已经是事实了。

　　而曼哈顿现在不愿意开战，只想平稳的发展，所以暂时的偏于了那些英国佬。

　　不过宋虎和张铁都知道，只条件允许的话，那么曼哈顿这边必定会出兵，将北美洲的欧洲人全部扫进大海之中的。

　　因为对于美洲大陆，赵宏宇这位殿下的贪婪，要比欧洲人多的多。

　　至于中美洲和南美……

　　如果北美洲的欧洲人都被赶跑了的话，这两个地区的欧洲人还能留下来吗？

　　显然这是不可能的事情。

　　“一切都看陛下吧，只要他在五大湖地区发展的好，那么一切都不会有问题。估计过了明年，我们就能变得强大起来了。”张铁的眼中满是憧憬。

　　宋虎叹息了一声道：“只是在未来的一年中，我们能不能平稳发展是一个问题啊。我听说易洛魁的印第安人，可不是好对付的。”

　　对于易洛魁那边的情报，宋虎最近打听的不少。

　　越是打听，他就越是担心。


第177章 得先准备一下了

　　不管宋虎和张铁怎么样担心，现在他们都没有什么办法了。

　　如今赵宏宇和艾玛一行人，现在都已经出发了不是吗。

　　如今他们二人能够做的，就是祈祷自己这位殿下，不会发生危及安全的危险事件。

　　当然，赵宏宇这一行人，跟着六百名护卫。就算易洛魁的人想要怎么样，赵宏宇也可以轻易逃脱的。

　　再说了，关键时刻殿下还可以利用时空交易器，培育一批基因人来做炮灰嘛。

　　便宜的廓尔喀人或者是阿三基因人，都是作为炮灰的好人选。

　　因此，发生意外的情况机率不大。

　　念及此点，二人也就稍微的放心了一些。

　　随后，二人又闲谈了一下后便分手，各自去做自己的事情了。

　　宋虎这边的事情不多，无非就是管理曼哈顿地区的军事活动，以及治安情况。

　　只要没有人闹事什么的，他这里就还是很清闲的。

　　而比较忙的就是张铁这里了，毕竟他现在是保护伞公司的管理者，而现在曼哈顿如今来往商船开始多起来了，所以公司的业务现在非常的繁杂。

　　再加上造船厂，和曼哈顿岛上的放牧，还有土地开垦的计划这些都需要张铁管理，所以比起宋虎来说张铁就忙碌的多了。

　　按照张铁自己的话来说，现在他是忙得放屁的时间都没有。

　　虽然他的手下有几个管理，但那些管理都还没有上手，所以他现在不得不跟进一下。

　　他想要悠闲下来，就得将自己手下的几个管理教导出来，让后让他们分别去帮助自己管理那些业务才行了。

　　张铁离开了宋虎这里后，宋虎叫来了自己的副官。

　　“通知城市规划管理处的人，让他们过来一下，我需要询问关于沼气的开发情况。”

　　副官“啪”的立正，领命后转身离去。

　　不大一会儿的功夫，一名华夏系的基因人便来到了宋虎办公室的门口。

　　如今宋虎所在的办公地点，就在赵宏宇位于曼哈顿城城堡的一侧。这是一个高三层，占地五十亩的建筑。

　　按照宋虎的话来说，这里就是他们帝国的“五角大楼”，是最高军事机构。

　　嗯，暂时是这样的。

　　如果未来赵宏宇在五大湖立住脚之后，建立了一个更加庞大的城市做基地，那么这个地方就会被遗弃了。

　　最多到时候这个地方，也就是一个地方办事机构。

　　因为这里作为帝国最高的军事机构，距离宋虎印象中的还有很大差距呢。

　　“大人，不知道您找我有什么事情？”

　　这名基因人，就是第一次与英国佬发生冲突的幸存老兵。因为表现很好，所以那次冲突留下来的基因人们，基本上都进入了政府部门工作，并且成为了一些部门的头头。

　　这也是没有办法的事情，谁让现在赵宏宇他们缺人呢。而且比起其他的基因人来说，这些经历过血与火的历练，并且对于他们很有认同感也非常愤青的基因人，是最好的领导选择了。

　　闻言，宋虎将思绪收了回来。

　　“喔，找你来是想问问看，关于沼气的开发问题。”宋虎对其说道。“现在城内厕所已经建的很多了，而且那些收粪水的老头们，每天都在收集这些排泄物集中起来，已经这么长的时间了，我总要问问看啊。”

　　在曼哈顿城规划的时候，关于沼气池的事情已经在规划中了。并且在曼哈顿城时，沼气池也一并的建设了起来。

　　因为当时赵宏宇他们考虑到，曼哈顿城这么多的人，光是每天排泄出来的粪便就是非常可观的了。

　　而这些粪便要是利用的好，这也是一笔不小的财富。

　　再说了，种田也需要“农家肥”的，这玩意儿比起什么化肥都要好用，而且粮食和蔬菜也会长势更好。

　　当然，前提是你不能去想种粮食的土地，都被浇灌了这些东西才行，要不然的话你是根本吃不下去的。

　　不过这对于赵宏宇来说不是什么问题，因为比起那种转基因还有添加各种添加物的视频，他还是愿意持未来只用农家肥种植的粮食和蔬菜。

　　也正是因为这样，曼哈顿城便开始了粪便的处理和利用规划。

　　这样做出了能够让曼哈顿城卫生情况保证之外，还能用这些东西来种植粮食，同时还能用来生产沼气。

　　要知道沼气是可以产生燃气，而这种燃气可以用来燃烧利用的。

　　如今有这么好的条件不利用一下话的，那可是真的对不起自己呢。

　　“大人，一切进行顺利。沼气池我们都倒入了粪便，还有一些植物，只是现在是冬季，所以沼气需要等到春天才能出产了。”

　　闻言，这名基因人回答道。

　　宋虎点了点头：“嗯，你要通知下面人注意安全，这玩意儿要是处理不慎的话可是会引起爆炸的。虽然沼气池距离城市比较远，但爆炸后会损坏地下管道，这可是不太好啊。”

　　宋虎对于进度还是满意的，不过最后他还是特意的提醒了一下，让他们注意一下安全上的问题。

　　基因人应了一声，表示一定会将这个问题当做重中之重的。

　　宋虎挥了挥手：“你下去吧，过段时间我会继续找你问问进度的。”

　　知道了自己想知道的事情后，宋虎便没有了太大的兴趣。

　　“那么大人，我先走了。”

　　基因人会意，便告辞离开。

　　当基因人离开后，宋虎从办公桌后走了出来，他走到窗台边推开了窗子。

　　一股冷风从外面吹了进来，宋虎深深的吸了一口气。

　　在窗外不远处，就可以看到曼哈顿的港口和码头，还有海峡和曼哈顿岛。

　　不得不说，窗外风景还是很不错的。

　　站在窗边，宋虎欣赏了一下风景后，便转身走出了办公室。

　　虽然现在是冬季，但对于士兵们的军事训练还是不能放松的。天知道殿下去了五大湖地区之后，遇到那些易洛魁的土著印第安人，会不会引发新的战争。

　　这种事儿谁都不好说，所以为了保险一点，宋虎觉得还是操练一下士兵们才好。省的在这个冬季，士兵们都待废掉了。

　　“通知部队的各级军官，我们要进行为期一个月军事拉练。”

　　走出了办公室的宋虎，在走廊上大声的喊了起来。

　　当宋虎的命令下达之后，有军事身份的人员都开始忙碌了起来。

　　而就在宋虎准备军事拉练的时候，张铁则回到了保护伞公司，开始检查账簿并且接见那些商人了。

　　曼哈顿地区，就算是赵宏宇离开也保持着良好的正常运转，这也是为什么赵宏宇可以放心离开的原因。

　　在曼哈顿岛上，虽然也是白雪皑皑的铺了厚厚的一层，但牛儿和绵羊还是可以非常惬意悠闲的刨开雪层，吃到下面的青草。

　　这些被赵宏宇从时空交易器购买的牛和羊，自从来到了这个时代可就撒欢了。

　　仿佛它们也可以感受到这个时代的不同，这里的青草没有被污染过，她们非常喜欢吃……当然，以上都是扯淡。

　　不过是一些动物而已，它们怎么可能懂得那些事情呢。

　　但是有一点倒是真的，这些被放养在曼哈顿岛平原上的牛群和羊群，它们倒是非常喜欢这里。

　　倒不是因为污染什么的，而是因为这里的青草很多很足。

　　同时莫西干的牧人和牧童们，对待它们也非常的不错。

　　所以了，这些牛羊站在这里过的还是很不错的。

　　只是对于牛羊的这些心思，人们怎么可能懂呢。

　　黑熊的老婆，现在是曼哈顿岛上最大的牧场主。

　　其中自家的牛羊，和赵宏宇名下的牛羊，都交给了自己的岳父岳母打理。

　　两家的牛羊数量加起来，都差不多有三万头的数量了。其中有八成是赵宏宇的，而为了放养这些牛羊，为此黑熊家还请了不少其它的莫西干女人和孩子。

　　反正闲着也没有事情做，所以来帮放牧的女人和孩子们还是蛮多的。

　　而且给她们的薪水也不是太多，一个人一个月六枚大龙洋银币就可以了。同时这笔钱，又不用黑熊负责，完全是由赵宏宇个人负责的。

　　要知道，除了保护伞公司这里的分红，以及皇家的金库外。赵宏宇还有一个完全属于他个人的小金库，专门用来存放自己的钱的。

　　这笔钱非常多，区区一点放牧的薪水，他还是可以轻松负担起来了。

　　同时，在曼哈顿岛上，黑熊和其他的莫西干家庭，还帮着赵宏宇放养一些购自欧洲的战马。

　　要知道，在曼哈顿地区，战马可是紧缺的物资。

　　光是靠着从欧洲购买，这是完全不行的。

　　所以，赵宏宇决定自己放养战马，用来以后组建骑兵。

　　反正牛羊都可以放了，多放一群战马也不是不可以的。

　　啪！啪！

　　身穿绿色棉大衣的莫西干牧童，挥动了一下手中的皮鞭。

　　听到了鞭声之后，羊儿们“咩～咩！”的叫唤着，开始在牧童的指挥下转向了另外一边。

　　在这个羊群大约一百米开外的地方，就是一群牛儿在那低头啃食着雪层下的青草。

　　同时，一些小牛跟在母亲的身侧，不断探头俯身吃着母亲的乳汁。

　　“嘿嘿，今年冬天诞生了数百头小牛，要不了多少年我们的牛群数量就会扩大，真是太好了。”黑熊骑在一匹黑色的战马上，看着属于他和女婿的牛羊群，他开心的咧嘴大笑起来。


第178章 男人的事儿啊

　　如今的莫西干人，除了猎人之外，更多的人都来到了曼哈顿岛上放牧。

　　对于他们来讲，他们更加喜欢这样的生活方式，而不是那种刻板的军队生活。

　　就连黑熊自己也是这么认为的。

　　当然，这些莫西干人都保留着宋帝国的军人身份，虽然现在他们不在军队之中。但是当帝国发生对外战争的时候，只要下达了征召令那么他们就会入伍参战了。

　　关于这一点，莫西干人是认同的。

　　毕竟，赵宏宇娶了艾玛这个首领的女儿，而赵宏宇也就是他们莫西干人了。再加上他们莫西干人现在全部投靠了“宋”帝国，所以让他们为宋帝国战斗是很正常的事情。

　　只是由于那种军队的生活不太习惯，所以莫西干人便转为了民兵。在没有战争的时候，他们可以选择自己喜欢的生活方式。

　　而因为艾玛的关系，赵宏宇还为莫西干人安排了生活上的保障，就是让他们成为牧场主。让他们都拥有属于自己的财产，这样可以拥有一个安稳的生活。

　　对外，赵宏宇当然是以艾玛的名义这样发布的，毕竟现在艾玛是自己的妻子。为艾玛博取一个好名声也是应该的，如此一来莫西干人就会更加支持艾玛了。

　　而且艾玛嫁给了赵宏宇后，她被曼哈顿地区的印第安人奉为女王，所以赵宏宇需要艾玛在印第安人的心中与一个大大的声望。

　　“今年只是刚开始，明年我们的生活会更好。”黑熊的老婆看了他一眼，脸上也挂着笑意对他说道。

　　黑熊两口子每天都会看着自己的牛羊群，每一次看到这些属于自己的牛羊时，他们的心里都会非常的满足。

　　拥有了这些牛羊，他们完全不用再去捕猎了。

　　因为这些牛羊会不断的生出新的小牛小羊来，他们每年只要贩卖一部分成年的牛羊，就能获得很多的钱财了。

　　而因为牛羊是属于自己的关系，他们想要吃肉的话，只要从自家牛羊群中抓一头就可以了，根本不用出去冒着危险去捕猎。

　　这些生活，都是自己那位女婿带给自己的啊。

　　想到这些，黑熊不由得就感到庆幸。

　　多亏了自己认识了赵宏宇，也多亏了自己将女儿嫁给了他。

　　自己才会得到了这样的一个幸福生活，并且连带着莫西干族人们的生活，都获得了很大的改善。

　　他十分清楚，这样的待遇只有莫西干族人才有，其他后面加入帝国的那些印第安人是没有这种待遇的。

　　他们想要生活，除了加入军队，就只有自己出去捕猎或者做买卖去了。

　　那儿有莫西干人生活的这么舒服呢。

　　“抓一只羊羔回去，今天我要吃烤羊。”黑熊对牧童说道。被黑熊雇佣来的莫西干小牧童，马上冲入了羊群中挑选了一只小羊羔。

　　自从赵宏宇弄出了十三香以及散装的香料之后，莫西干人的食谱又多出了一种食物。

　　烤羊肉！

　　是的，在拥有香料的情况下，这种烤羊肉的味道十分的香。每一个吃过添加这种香料的食物的人，都会念念不忘。

　　要知道，在赵宏宇没有来到曼哈顿地区的时候，莫西干人吃的食物就是放点盐而已，根本就谈不上什么烹调。

　　而更多的时候，甚至他们的食物中连盐都没有，这是非常可怕的事情。

　　但自从赵宏宇来到了曼哈顿之后，莫西干人这才发现，原来食物还能这样的烹调，原来还能有这么的美味。

　　再说了，现在很多基因人青年都找了莫西干的女孩做老婆，从那些基因人的手里很多莫西干人，也学会了不少的菜肴烹饪方式。

　　如今的莫西干人食谱，可是再也不会如以前那样的单调了。

　　这一切，都是赵宏宇和他手下的基因人们所带来的改变。

　　不过，由于现在曼哈顿地区的食材还是稀少，所以很多美味并没有呈现出来。

　　但大家有信心，等到来年春天的时候，就可以种下一些蔬菜了。

　　反正赵宏宇已经购买了种子，现在就是等着春天的来到了。

　　牧童抓住了一只小羊羔后，飞快的跑了回来。

　　黑熊坐在马背上，笑呵呵的弯腰从牧童手中接过了小羊羔。

　　“行了，你继续放牧吧，我这就回去了。”

　　说完，他对着自己的妻子示意了一下后，就掉转了马头向莫西干的驻地飞奔而去。

　　他的妻子紧跟其后，催马紧紧跟上。

　　两口子很快的就回到了位于曼哈顿岛的莫西干驻地。

　　如今的莫西干驻地，就是原来赵宏宇搭建的那个木头营寨。

　　现在经过了翻修加固之后，已经形成了一个由木头和砖头形成的要塞堡垒。

　　莫西干族大部分的人都居住在要塞中。

　　他们居住在这儿的同时，除了可以放牧之外，还能成为守卫曼哈顿岛的武装力量可谓是一举两得。在要塞之外，就是一大片的牛羊圈舍。

　　其大小要根据牛羊群的多少来建设，而那儿最大的圈舍就是属于黑熊的。

　　黑熊家请了不少的人，除了帮着放牧的女人和孩子之外，还有不少的英国女人。她们大多是在黑熊家帮工，同时做仆人的。

　　谁能想得到，印第安人的家中还会聘请白人帮佣呢。

　　不过这在曼哈顿地区一点也不奇怪。

　　“老爷，您回来了。”

　　一名来自弗吉尼亚，被赵宏宇花钱请来给黑熊做管家的胖子，远远看到了黑熊策马的身影后，就来到了门外等候了。

　　黑熊翻身下马，将缰绳和羊羔丢给了他。

　　“吩咐厨子，今天晚餐我要吃烤羊，让他卖点力气好好做。”黑熊大摇大摆的走进了自己的家中，那些聘请的白人妇女们齐齐的俯身请安行礼。

　　“好的，老爷。”胖管家应了一声，将羊羔递给了一个女佣嘱咐了她几句，随后小步的跟上了黑熊：“老爷，曼哈顿城的宋虎大人派人来找您，不过当时您不在所以他便离开了。不过临走的时候，他留下了一封信。”

　　“噢，那就拿给我看看。”

　　闻言，黑熊对管家道。

　　如今的莫西干人每天都要学习一些文字，所以在短短的半年时间内，大部分人都算是认得一些字了的。

　　虽然在那些教授他们的老师眼中，这些人还是文盲般的存在，但比起以前来说那是肯定强了不少。

　　最起码的，小学一年级会的文字，他们都学了不少的。

　　而黑熊作为赵宏宇的岳父，正白旗的旗主。他更是要刻苦学习的，因为他觉得自己不能拉扯女婿和女儿的后腿。

　　再说了，很多小孩子都会，他黑熊为什么不能会呢。

　　和那些不愿意学习的莫西干人不同，黑熊倒是非常主动的要求学习文化。

　　所以，一般的信件，他还是可以看得懂的。

　　“不知道宋虎派人来有什么事儿，不会是女儿她和女婿出了问题吧。”赵宏宇的岳母有些担心的对自己丈夫说道。对于赵宏宇和艾玛去五大湖地区的事情，她是十分清楚的。

　　黑熊摇了摇头：“应该不会，如果是出了问题的话，那么宋虎派来的人是不会走的。可见这可能不是什么大事儿，所以你就不要胡思乱想了。”

　　很快的，胖管家便拿着一封信走了回来。

　　信封被红色的蜡烛封住了封口，上面印有一条大大的龙形图案，这正是宋虎他们所在的“五角大楼”的军事部门的图案。

　　打开了封口，拿出了里面的信件看了看。

　　“是什么事情吗？”

　　黑熊的老婆问道。

　　黑熊挥了挥手，让胖管家走的远了一些后，这才对妻子道：“宋虎要进行军事拉练，锻炼一下那些战士们，以防备俺们女婿核能会招惹到那些易洛魁人。”

　　他回应了一下自己的妻子后，同时点了点头。

　　对于宋虎的做法，黑熊认为这是完全有必要的。

　　别人不知道没有关系，但是他黑熊可是对易洛魁比较了解的。

　　这个在北边的超级大部落，他们的人可不是好说话的人。

　　因为他们的强大，所以很多时候他们不怕挑起事端，甚至杀死部落外的人。

　　在这个武力说话和实力至上的年代中，易洛魁人这么霸道他们也有其霸道的本钱。

　　那就是他们人口众多，可以出战的战士数量也非常庞大，这根本就不是其他印第安部落可以对付的。

　　也正是因为如此，易洛魁人的性格慢慢变得霸道蛮横起来。

　　在他们看来，天老大地老二，根本就不会有人是他们的对手，其他部落的人不是，白人也不可能是。

　　“看来我也要准备一下了，配合宋虎在曼哈顿岛上，也展开一下军事训练。不只是我们莫西干人，其他部落投靠过来的战士们都要操练一下才行。”

　　走到一根蜡烛旁，将信件点绕焚烧之后，黑熊对自己的妻子道。

　　听到不是女婿和女儿有危险后，她松了一口气。

　　“这是你们男人的事情了，你自己看着办就好了。”莫西干的女人不会去管男人们的事情，对于她来说只需要丈夫和女儿还有女婿活的好好的就可以了。

　　其他的事情，她才不会去理会呢。


第179章 此乃战略要地

　　“殿下，前方就是安大略湖东侧前途的位置了。现在我们的旅途已经达成，接下来就可以在此地展开建设了呢。”

　　赵宏宇他们一行人，经过了差不多十天的旅程，终于抵达了预定的地点，即安大略湖的东侧位置。

　　吁～～！！

　　一众护卫们在王山的手势下，勒住了缰绳控制住了胯下的坐骑整齐的停了下来。

　　安大略湖这边的地貌并不是大平原地貌，此地山峦起伏，周围全是高低起伏连绵不绝的山巅，在一片皑皑白雪的覆盖下，显得非常神秘而壮阔。

　　赵宏宇和艾玛也走下了马车，翻身坐在了王山牵着的战马马背上。

　　“这一路我们行来，并没有遇到易洛魁的人，可见选择避开他们还是正确的。我并不想这么早的和他们接触，这对咱们没有好处。”

　　原来，赵宏宇他们一路行来，特意的避开了这个地区的易洛魁人出没的地带。所以当他们到达了安大略湖的时候，的确是没有遇到易洛魁人。

　　做出这样的决定，赵宏宇主要是考虑到他们此行的目的，为的就是占据五大湖地区。

　　而在没有基础的情况下，就接触易洛魁人被他们知道了自己的打算，这是非常糟糕的事情。

　　易洛魁人是绝对不可能会让他们这么容易达成这个目的的。

　　要知道，这里是易洛魁人的地盘，法国人都被他们挡住了。赵宏宇又能有什么例外呢？

　　对于易洛魁人来说，赵宏宇也是外人。

　　虽然赵宏宇可以忽悠他们说自己也是印第安人，但易洛魁人在不在乎这个呢。

　　他们和莫西干人可不一样。

　　赵宏宇的运气还算不错，他做出了这个决定之后，的确也没有遇到易洛魁人。

　　但是派遣出去的探子回报已经告诉过他，在他们的队伍后方，已经出现了易洛魁人的探子。

　　只不过赵宏宇一方的人马，并没有和对方进行接触罢了。

　　但是从这一点上就可以看得出来，只要他们安营扎寨下来，用不了多长时间易洛魁的人就会出现了。

　　“前进！前方有一处靠近湖泊的小平原，同时那个地方有是两座山峰的入口，我们可以在那儿建立营地，那个地方易守难攻绝对是一个好地方。”

　　前方的地势，已经早就被打探好了的。

　　所以，对于在什么地方安营，赵宏宇的心里早就有了一个数。

　　他所说的那个地方，刚好就是安大略湖的最东侧前途位置，在湖岸边上有着一个不大不小的平原地带，同时在平原的东侧有两座山峰，中央留出了一个通道以供进出。

　　哪里绝对是一个天然的安营地点。

　　同时，未来建立城市的话，那儿也能有一个天然的山脉屏障。

　　无论是什么敌人想要进攻赵宏宇他们，都要通过那个山脉通道，或者是从安大略湖上才行。

　　这么一处天然的可以建立城市的地点，赵宏宇怎么能够不去占据呢。

　　而且最为主要的，那儿边儿连接着圣劳伦斯河的入口，这个入口直通安大略湖同时还连接着北方的入海口。

　　可以说，占据了那个地方的话，完全可以在安大略湖也建造造船厂。到时候帝国的战船，可以轻松的从圣劳伦斯河河道上，沿途进攻蒙特利尔和魁北克的法国城镇。

　　因为法国人的城镇，全都是沿着圣劳伦斯河建立的。

　　因此，只要拥有战船占据了河道，那么打败法国人简直就是轻而易举的事情了。

　　北部的入海口，出去继续向北就是纽芬兰岛。

　　可以说，这里完全具备一个战略要地的构成，这也是赵宏宇为什么选择这个地方的原因了。

　　队伍快速的前行，大家都知道现在已经抵达了他们的目标，现在只要抵达那边儿他们就可以好好的休息一下了。

　　“殿下，您的虚拟账户上还有多少余额？”

　　王山策马靠近过来，看到艾玛还在好奇的左瞧右看的时候，小声的问了一句。

　　赵宏宇闻言，小声快速的回答说：“还有三亿人民币，这都是我离开曼哈顿的时候，将积攒了许久的木材和黄金贩卖后，才拥有的这些钱。”

　　三亿人民币看起来蛮多的，但王山却知道只要建设一开始，这点钱根本就不够用。

　　“殿下，我们可以试着与易洛魁人开展贸易看看。或者与蒙特利尔的法国人也进行贸易，等到我们强大起来，在用武力逼迫他们就是了。”

　　王山继续压低声音对赵宏宇说道。

　　王山的意思很明显，那就是告诉赵宏宇前期发展的时候，可以放低一下自己的姿态。等到发展起来军事力量足够了，那么就可以撕去伪装，进行武力夺取的战争了。

　　严格来说，王山的这个提议没有什么错。

　　综合考虑赵宏宇现在的情况，也只能这么做才是最为正确的。

　　曼哈顿那边不是没有军事力量，但是那边刚刚经历过战争，因此再次发动大战是很不明智的。

　　同时曼哈顿与欧洲的贸易正在展开，因此不断有欧洲人来到曼哈顿，因此曼哈顿需要拥有足够的军事力量来保证稳定。

　　要知道，曼哈顿赵宏宇培育了九千多基因人，但这里面有三千多是女性基因人。

　　也就是说，除去女性基因人外，能够战斗的只有五千多人而已。

　　但这五千多人中，还有一千人是海军，正在驾驶着仅有的四艘海船防卫着曼哈顿的海域。这样一来，赵宏宇手中的精锐也就四千人而已。

　　这和当初弗吉尼亚的英国佬，控制弗吉尼亚地区的军事力量相当。

　　而经过了莫西干人的加入，还有冬季印第安部落疫病的大爆发后，曼哈顿地区大大小小的印第安部落，基本上也都加入到了帝国之中。

　　这些部落的加入，让帝国拥有了一批印第安战士。

　　但这里面还有一个问题，那就是印第安人不习惯赵宏宇他们的军事制度，还有全职军人的观念。

　　莫西干人就是例子。

　　因此，这些印第安人全都与莫西干人一样，挂着帝国士兵的名头，自己过着自己的生活。

　　只有在战争爆发的时候，这些印第安人才会应征入伍。

　　平常他们都会在曼哈顿城附近，寻找一份工作，或者去打猎或者给莫西干人种地，来赚取薪水养家。

　　与英国人一样，战争开启的时候，这些印第安人需要动员之后才能成为兵源。

　　这样的“公民”战士，在曼哈顿城拥有一万五千人的数量。

　　因为疫病的关系，导致了曼哈顿周边印第安部落人口大减，所以比起以前来说人口的数量要少了许多。

　　人口少，那么潜在的战士也就变得更少了。

　　这也是没有办法的事情。

　　而除了印第安人之外，弗吉尼亚过来的那些英国人，也有不少希望加入赵宏宇麾下的部队，为赵宏宇来作战。

　　其实是为了那一个月十二枚大龙洋作战才对，不过赵宏宇对此没有什么意见。

　　只是比较麻烦的问题是，对于这些弗吉尼亚来的兵源们，宋虎表示要进行筛选和训练还有洗脑之后才能使用。

　　所以，这些人暂时还不能被当做正规军来考虑的。

　　队伍很快的便进入了山脉通道，队伍快速的行进一点都没有拖拉。

　　麋鹿拉着雪橇，鼻孔不断喷出白色的雾气，它们非常的卖力干活为的就是少吃一点鞭子。

　　安大略湖附近拥有广阔茂盛的森林资源，可以说赵宏宇根本就不用担心木材的问题了。

　　建设需要的原木，这片地区完全可以满足他的需要。

　　同时安大略湖属于淡水湖，湖中拥有丰富的淡水鱼类，还且还有数量众多的贝类以及甲壳类的水生物。

　　蛋白质的获取，这里的湖泊也可以满足居住在这儿的人们。

　　可以说，这完全是一片天赐之地。

　　安大略湖水域面积为7250平方公里，湖岸线长1380千米，湖水最深有244米。

　　这个时候的安大略湖，并不是后世被污染严重的安大略湖。所以这个时代安大略湖中的渔业物产，是完全可以捕捞食用的。

　　鲑鱼、太阳鱼、三文鱼、甚至一些龙虾。

　　而且因为安大略湖是淡水湖，所以这里的湖水可以直接饮用，而不用担心什么。

　　因为这个时代的安大略湖湖水，完全没有被污染过可以放心饮用。

　　这要放到后世，那是绝对不可能的。

　　这样一来，可就省掉了不少的事情。

　　最少前期省了不少事儿，因为建设城市的话，水井肯定是要打几口出来的。

　　要不然的话，人们还怎么生活在城市中呢。

　　曼哈顿城中，就打了不少的水井。

　　山谷外一片茂密的原始森林，各种野鸡和火鸡，还有小动物们时不时的显露它们的行迹。一些胆子大的动物，甚至还会尾随在队伍后方。

　　此时美洲大陆上的人类还没有很多，远远没有后世那样逼得野生动物连居住地都没有的程度，因此这个时候的野生动物们，胆子也比较大一些。

　　穿过了通道之后，众人眼前一亮豁然开朗。

　　一片地势平坦的大平原，出现在了他们的眼前。

　　粗略的估算了一下，这处平原少说也得有十平方公里的面积了。而这样的一个面积，完全可以用来建设一个城市并且绰绰有余。

　　山谷两侧的山崖上，也有一些平坦的地势，可以用来建设要塞控制通道。

　　而且山顶也能建设要塞，用来监视周围的情况，以及阻挡敌人翻山越岭来进攻平原。

　　可以说，在山谷两侧以及入口附近建立要塞之后，完全是一夫当关万夫莫开了。到时候只要用一千到两千名士兵这样的军事力量，就可以顶住所有的攻击了。

　　当然，如果敌人从安大略湖湖上进攻的话，这个问题就要另当别论了。

　　可问题是，除了法国人可以通过圣劳伦斯河河道，进行这样的攻击外不会有其他人有力量进行这样的攻击了。

　　易洛魁人？

　　这些家伙还没有战船呢，所以他们根本就不用考虑。

　　圣劳伦斯河连接安大略湖的河道入口，就在平原的一侧。

　　可以说，这个地方真的是太好了。

　　赵宏宇真是一眼就相中了这个地方。

　　虽然原本就打算在这儿安营扎寨，但是他也想着如果有更合适的地方，他还是会换地方的。

　　但是在真正见到了这个地方后，他马上就将这个念头甩出了脑海。

　　不换了，就是这个地方了！

　　这种地方简直就是为了咱们准备的，这也是一处战略要地啊。

　　众人停了下来后，赵宏宇发出了感叹。

　　王山点了点头：“是的殿下，这里的确是一个战略要地。我们只要占据了这个地方，那么就不会有什么人能够撼动咱们了。”他打量着这里的地貌，同时心里盘算着在什么地方建立要塞和岗楼。

　　考虑了一下后，王山便喊了起来。

　　“都动作起来了，马上开始安营扎寨！去到湖边开始建立营地，我们在很长时间内就要在这里生活了。”他不断挥舞着手臂，并且吆喝指挥着护卫们。

　　在王山看来，现在还不是考虑建设要塞的时候，现在他需要做的是马上让护卫们将营地建立起来，以方便他们晚上休息。

　　“李广来，你们几个，今天守在这个入口处。记得隐藏起来，不要被跟在后面的那些人发现了。”

　　王山又吩咐了几个护卫，让他们守在通道附近。

　　得到了命令的几名基因人领命后，马上从雪橇车上拿下了褐色的毛皮大衣披在了身上。晚上守夜可是很冷的，所以他们得多穿几件衣服才好。

　　要不然，在这个严酷的寒冬中，他们可是熬不下去的。

　　虽然他们身上穿着绿色的劳保军大衣，但这玩意白天还行，晚上真心不给力。

　　四五名基因人顺着入口通道处的峭壁向上攀爬，爬到了一处适合隐藏的地方便隐蔽了起来。

　　通道两侧的山峰很高，最少也有一百多米的高度了。

　　他们可不会傻乎乎的爬到山顶去，因为山顶风大光是吹风人就受不了的。

　　看着基因人们动了起来，赵宏宇一抖手中的缰绳，催动胯下的黑色战马向湖边冲去。

　　“艾玛，我们去看看这里的景色怎么样。”

　　赵宏宇的声音传来。

　　艾玛应了一声后，也催动战马跟了上去。

　　王山看着他们的背影，会心一笑。

　　“嗯，慢慢不就接受小姑娘了吗。一切慢慢来，等有了孩子之后，就更好了。”


第180章 我只是血肉之躯啊

　　安大略湖的湖水十分清澈，比起后世来现在的湖水，那绝对是纯天然没有一点点污染的。

　　赵宏宇和艾玛催马来在了湖边，他们静静的看着面前绝美的湖泊景色。

　　湖水清澈透亮深可见底，并且因为湖水的太过清澈的缘故，整个湖面呈现出了一种诡异的淡绿色。

　　当然，这只是视觉上的一些误差罢了，这只是因为湖水很清澈的关系才会如此。

　　这种情况也只是在靠近岸边的这段湖面才有，越是往湖心中央，其实湖水越是呈现淡蓝色的。

　　毕竟，安大略湖通过圣劳伦斯河，可以直通北部连接大西洋。

　　“你看，你看，有鱼，有鱼唉。”

　　忽然间，艾玛探手指着不远处大声兴奋的喊了起来。

　　随着她的高声叫喊，在岸边忽然泛起了一朵浪花，一条肥硕的鲑鱼在岸边的湖水下翻了一个身，它的尾巴在湖面上拍打了一下，随后其没入了水面之下消失了。

　　赵宏宇翻身而下，慢慢的走到了湖边低头探身看去。

　　他看到清澈的湖面下，飘动着密密麻麻厚实的绿色水草。

　　而在那些随波摇曳的水草之中，无数的鱼儿在其中穿梭游弋。

　　基本上他看到的鱼儿个头都不小，是那种重量在三四斤或者更大的鱼儿。

　　由此可见，安大略湖中有着多么丰富的淡水渔业的资源了。

　　虽然比起海鱼这些鱼的营养价值要差很多，但对于赵宏宇来说只要能够获取足够的蛋白质就可以了，基因人应该不会太挑剔于这些东西的。

　　他抬起头来，环顾四望了一下。

　　安大略湖的面积辽阔，远处近一点的地方能够看到周围群山山脉的重叠虚影，再远赵宏宇就看不到了。

　　而站在他这里，根本就看不到安大略湖的对面。

　　在他的右侧，蜿蜒在一条峡谷内的圣劳伦斯河的河道呈现在那儿。那是出入安大略湖的出入口，无论是从圣劳伦斯河进入安大略湖，还是从安大略湖进入圣劳伦斯河这条河道都是必须经过的。

　　可以说，这条圣劳伦斯河的河道，对于赵宏宇来说最为重要。

　　又继续的观察了一下，赵宏宇看到附近的地势和环境也都很不错，这才满意的点了点头。

　　此地除了可以建立城市之外，还能建设造船厂。

　　而造船厂造出的海船，直接就可以进入安大略湖之中，并且从安大略湖进入圣劳伦斯河的河道，沿途向东北方向航行途径蒙特利尔和魁北克，然后进入大西洋。

　　现在的纽芬兰已经被法国人发现，不过纽芬兰岛上土著人不多，上面暂时没有被法国人发现有价值的东西，所以那个地方对于法国人的意义不大。

　　对于纽芬兰岛，赵宏宇是肯定不会放过的。

　　只是现在考虑这个问题还太早，毕竟他现在美洲大陆上也不过是才占领了一小块地盘而已，还谈不上去考虑纽芬兰的问题。

　　“殿下，这里的环境还是不错的。三面环山一面环水。”这个时候王山纵马来在了赵宏宇和艾玛的身后，他翻身下马凑了上来同时对赵宏宇说道。

　　赵宏宇点了点头：“撒那面环山，可以让想从路上攻击我们的敌人不太容易。而从安大略湖对面进攻，易洛魁人是不用去担心的，他们没有那种船。所以我们现在要防御的，就是这条圣劳伦斯河的河道入口了。”

　　王山嘿嘿一笑道：“我已经派人回曼哈顿去了，最多一个月之后。一大批的非洲黑奴就会被押解过来，他们将可以马上投入到此地的建设当中了。”

　　“多派点人手到周围，我们需要掌握易洛魁人的动态。同时派人去东北方的蒙特利尔和魁北克城，我们需要和法国人接触一下了。”赵宏宇对于使用奴隶没有什么想法，反正来到了这个时代，奴隶你不用别人也会用的，而且以他现在的情况来说不用也不行啊。

　　什么样的建设都需要人手，尤其是一些非常危险的工作，这就更加需要奴隶了。

　　基因人也不是不能用，只是一个基因人和一个奴隶相比，基因人更昂贵的多。所以损失基因人的情况，赵宏宇是不愿意看到的。

　　奴隶就不同了。

　　不是他赵宏宇冷血，只是他对此也没有办法。

　　比起牺牲基因人，或者让基因人做那么危险的事情，赵宏宇还是决定使用奴隶比较好。

　　因为性价比很高。

　　同时基因人是保证自己势力稳定的基石，非到万不得已是不能牺牲的。

　　这一点，奴隶是万万比不得的。

　　“嗯，奴隶越多越好。我们要在这里建设城市，用来控制安大略湖周边地区。等到这里的城市进入正轨之后，我们可以顺着安大略湖连接伊利湖的河道，去伊利湖寻找一个合适的地区继续建立城镇，这样一来要不了多长时间，我们就能控制住五大湖地区了。”

　　赵宏宇心中有着详细的计划，现在正在如预想一般一步一步的实施着。

　　“殿下，易洛魁的人不是傻瓜。他们之所以在这个地区霸道依仗的也无非就是他们人多，如果我们的人口也多，并且武器精良的话也不见得就不能震慑住他们。”

　　王山一脸轻松的和赵宏宇闲聊着。

　　男人之间聊天，印第安的女人们绝对不会插嘴进来的。

　　小艾玛完全继承了印第安妇女的美德，在加上她母亲耳提面命的，她就更是知道印第安嫁人之后的女孩应该怎么做的。

　　所以，在王山和赵宏宇闲聊的时候，艾玛自己翻身下马来到了湖边一个人玩了起来。

　　赵宏宇闻言，看着王山道：“和平是建立在拥有强大武力为基础的保证之上，没有一个强大的军事力量，和平只是妄想而已，根本就不现实。”他点了点头，对于王山说的这个还是蛮认同的。

　　“殿下，我已经对返回曼哈顿的人嘱咐过了。让他们转达张铁，让张铁调整一下入口商品种类，我们现在需要大量的黑奴，为此我们愿意付出高价的。”

　　听了王山的话后，赵宏宇苦笑了一下：“这么搞的话，以后岂不是黑人的数量在美洲大陆上会很多，变成后世如广州那般。”

　　对于这样的情况，赵宏宇觉得有些担心不已。

　　对于自己国家内老黑太多的这种情况，他可不希望再次的上演。

　　后世的那个时代也就罢了，毕竟自己没啥权利管不了那么多，但是如今他来到了1620年还拥有那么大的权利，所以他完全可以制止这样的事情发生的。

　　“殿下，现在你属于是创业初期，怎么可能顾得了那么多的呢。要知道不用他们的话，你就只能培育基因人来做事了。但是你现在手头的三亿元现金能买多少基因人？这根本就是不够用的，所以黑奴我们还得买啊。”

　　对于赵宏宇的心思，身为他金牌狗腿的王山怎么可能不清楚呢。

　　其实在王山的心里，对于帝国内黑人过多也不希望看到。

　　但以眼前的这种情况来说，黑奴不用是不现实的。

　　如果不用黑奴的话，那么多的工程谁来做？

　　那么多的危险工作谁来做？

　　这些都是很现实的问题。

　　“对了殿下，您需不需要从阿拉伯购买一些阉人回来？”

　　王山忽然转移了一个话题，说起了购买阉人的事情。

　　呃！

　　赵宏宇愣了一下，他不知道王山怎么就会提起这样一个话题来呢。

　　“购买阿拉伯的阉人做什么？买那些阉人还不如买一些阿拉伯的舞姬，最少还能看看她们跳肚皮舞来解闷。”赵宏宇撇了撇嘴对王山说道。

　　王山这个时候变得有些嬉皮笑脸，并且流露出了一股子猥琐的味道来。

　　“殿下，您现在对外宣是一个帝国的王储，还是曼哈顿地区的亲王也算得上是一个大贵族了。按照咱们东方的传统，您的身边也得有些太监的吧。”

　　他说出了其中的缘由。

　　原来，王山是想买一些阉人来做太监，为赵宏宇来服务。

　　“算了，算了，我可不需要那些人来服务我。”赵宏宇连连摆手，拒绝了王山的这个提议。

　　王山看到赵宏宇的态度这么坚决，只好耸了耸肩膀非常可惜的对赵宏宇说：“好吧，既然殿下你态度这么坚决我也就不勉强了。反正现在殿下您还连后宫都没有呢，等到以后您的后宫扩大了再考虑这个问题也不迟的。”

　　听得王山这么一说，赵宏宇顿时有些哭笑不得了。

　　还后宫，老子现在压力山大，哪儿有心思去弄后宫啊。

　　“王山，你就认为我是那种见了女人就走不动的家伙，一天到晚的要弄后宫的人吗？”赵宏宇问道。王山摇了摇头：“殿下，有些东西不是你愿意不愿意的问题，你要有这个觉悟以后你的身边女人肯定不会少的。”

　　王山好像神棍一样说的十分笃定。

　　对此，赵宏宇很是不当一回事儿。

　　“少来了，我可不是那种人的。”赵宏宇很是认真的对王山说。“你也不想想看，我就算再怎么厉害也不过是一个血肉之躯，我找那么多的女人我忙得过来吗？”


第181章 这些家伙是谁？

　　你说我找那么多的女人我忙得过来吗！

　　赵宏宇此话说的十分正确，王山也无法说自家殿下这话不对。

　　赵宏宇也就是一介凡人，不会金枪不倒或者一夜能御数女而神勇霸道。

　　那根本就是非常不现实的。

　　而且老婆多了也不见得就是好事儿，YY小说中的很多东西都当不得真的。幻想归幻想，现实终归是现实。

　　不过，很多事情，并不是以赵宏宇的意志为转移的。

　　“殿下，这个事情咱们以后再去讨论吧。如果真到了那个份上，阉人我想您身边还是需要的，不过一切都等到了那个份上的时候再谈。”

　　在这个话题上，王山明显的不想与自己殿下做过多的纠缠。

　　……

　　“头，那些家伙就是易洛魁人吧？他们已经在那儿探头探脑很长时间了，明显是在观察营地那边的情况呢。”

　　被王山吩咐驻守在山谷通道入口处的基因人，发现了几个头上绑着绷带并且插着羽毛，身上穿着西方样式衣裤以及印第安样式毛皮衣服的印第安人。

　　他们背着弓箭，手持铁制的十字斧，或者手持匕首正在小心翼翼的猫腰躲在岩石后，时不时的探头出来观察正在建设营地的基因人们。

　　这些印第安人观察基因人们的时候，岂不知自己也被人正在注意着。

　　赵宏宇麾下的这些基因人战士们，在曼哈顿地区和印第安人打过不少的教导，并且从印第安人的身上学到了不少的技能。

　　所以，这些探头探脑的基因人，根本就逃不过他们的观察和注视。

　　“不管他们，我们继续观察着就是了。现在还看不出来他们是不是有恶意，我们也不能胡乱的做出攻击决定。”

　　这队观察哨的小队长，小声的对手下们说道。

　　既然自己的小队长都下令了，他们这些做手下的还能说什么呢。听从命令就是了，这才是最为正确的选择不是吗。

　　而在那些探头探脑的印第安人一方，有关于赵宏宇他们这些人的谈话，也在进行着。

　　“这些是什么人？看他们的样子并不是来自东北方的白皮，而且在他们之中还有一些其他部落的人。”

　　这支人数在八人左右的小团体，正是易洛魁其中一支部落的成员战士。

　　他们在一天前就发现了赵宏宇一行人的队伍，在好奇心的驱使下他们便一直尾随了下来。

　　同时他们也是要好好的观察，到底赵宏宇他们是谁。

　　要知道，赵宏宇他们现在所在的地方，严格说可是易洛魁的地盘。

　　“是不是外来的部落？听说东边最近不太平，早前有传闻那边的部落正在和白皮们开战，这些人不会是因为战争而离开家园的小部落吧？”有人提出了一个设想。

　　有关于曼哈顿地区所发生的事情，也在一定程度上传到了易洛魁地区。

　　虽然不是很详细，但也让易洛魁人知道有这样的一件事儿发生过。

　　“唔，有这样的可能哦。大部落之间的战争，一些小部落不想参合进去，所以他们迁徙也不是不可能的事情。”这个猜测被提出来后，上就有人表示同意了。

　　不过，也不是每一个人都是这么认为的。

　　“不见得，你看这些的穿着还有他们的武器，我倒是觉得应该是来自白皮们的国度。只是他们的肤色和白皮不同罢了，这倒是有些让人想不通。”有人发表了另外的看法。

　　“不会呀，你们看他们这些人中，还有同样的印第安人存在呢。所以我认为他们就是那些迁徙的小部落，而他们的武器什么的估计是从白皮们那边换来的吧。”也有人这样说。

　　领头的那名中年人摇了摇头：“这些人用的那种枪和白皮们的不同，我看好像要比白皮们的更好一些。而且他们穿的衣服也和白皮们不一样，但是也和印第安人不同，我是搞不清楚他们是什么人了，你们说我们要不要和他们接触一下，顺便告诉他们这里是易洛魁的地盘呢？”

　　这个小队伍的领头者这么一说，一下子其他人都沉默了下来。

　　其他的问题都好说，可是与这样一支不知道是那儿来的部落的人接触，这可是非常危险的事情。

　　因为很多时候，这样的接触都会迎来莫名的杀戮和战争。

　　毕竟对于印第安人来说，每一个部落都有每一个部落的风俗和习惯，天知道你什么时候就触犯了对方的禁忌。

　　而触犯了对方的禁忌后，对方连解释的时间都不会给你，马上就会用武器将你干掉。

　　直接而又利索，一点也不拖泥带水，这就是印第安人的风格。

　　而易洛魁人也是印第安人，所以他们对此更加的清楚不过的了。

　　也正是因为他们对此清清楚楚，所以他们也才知道这其中所蕴含的危险。

　　对方有数百人，而他们只有八个人。

　　真要是出了什么问题，他们根本就无法反抗的。

　　这一点很明显。

　　“留下五个人，我带两个人去和他们接触一下看看，希望对方没有恶意。同时我也要告诉他们，这里可是属于我们易洛魁的土地。同时我也可以看看对方到底来此做什么才行。”

　　这支队伍的小首领倒是很有魄力，他马上就做出了决断。

　　“你们五个人小心点，如果对方突然发难你们马上就往回跑，千万不要逞强的来营救我们。想要给我们报仇，那么你们就必须活着回到易洛魁，让部落中的其他战士们来做这个事情才是。”

　　认认真真的嘱咐了一下留下来的五个人后，这个领头者便带着被他挑选出来的两个人，从岩石后走了出来。

　　他们走出来后，相互间的看了一眼，随后便大摇大摆的向正在建设的营地走来，一点也没有隐藏自己行迹的意思。

　　而被留下来的那五个人，则小心的探出半个头，注视着前往那些陌生人营地的同伴。

　　同时，有三个人慢慢的而又谨慎的开始后退，退到了远处的一处乱石堆后以策万一。

　　这些人的行动，都被留守的哨位观察的一清二楚。不过在哨兵小队长的命令下，他们并没有出击。

　　因为那个小队长看出来了，这些印第安人好像是要和他们的人进行接触的样子，并且这些印第安人也没有发现他们。

　　既然如此，他们这些哨兵们也就没有必要暴露自己，并且做出那些让对方误会的行动来。

　　再说了，对方的全部行动都在他们的注意之下，如果对方搞事儿的话他们也有能力在短时间内搞定他们。

　　这点信心，这些哨兵和小队长还是有的。

　　“在这里你们要建立造船厂，在我的规划中最少这里要有十个造船超才行。同时圣劳伦斯河河道入口这边，你也要建立一个坚固的要塞，以防御法国人的战船从这里进攻我们的城市，并且在峡谷两侧寻在建设炮台的地点。”

　　赵宏宇和王山二人，正蹲在湖边铺开了一张地图，赵宏宇则在地图上指指点点同时抬手指着湖岸两侧，对王山交待着他的建设构想。

　　这个时候，一名基因人战士策马来到了他们这儿：“王山大人，殿下，有三个印第安人来到了营地外，他们说是要见此地的首领。”

　　闻言，赵宏宇和王山对视了一眼，随即赵宏宇让王山将铺开的地图收了起来。

　　“估计就是跟在咱们后面的那些家伙，想不到他们忍不住的自己跳了出来，不过由此也可以看得出来他们暂时没有恶意。”

　　王山和赵宏宇各自翻身上马，王山着坐在马背上对赵宏宇说道。

　　“现在说这些还太早，我们去会会这三个家伙，看看他的来意吧。”赵宏宇也翻身上马，他勒着缰绳控制着胯下的坐骑回应道，对王山说完他转头冲着艾玛喊了一嗓子：“艾玛，可能是易洛魁的人来了，现在我们需要去见一见他们，你也跟着来吧。”

　　赵宏宇要带艾玛一起去是有原因的，虽然艾玛的年纪小。但她也是现在曼哈顿地区印第安人的女王，也是他的妻子啊。

　　最为重要的，艾玛是一个纯粹的印第安姑娘，有她在的话对方的戒心会小一点。

　　总是要比自己这个假货强得多。

　　毕竟自己的外貌，和印第安人还是有很大差距的。

　　而任何人接触的时候，相对于外貌差不多的族裔，接触起来总是要容易一些的。

　　“好的。”艾玛欢欢喜喜的骑上了自己的坐骑，策马来在了赵宏宇的身侧。“你们男人的事情说完了吗，刚才我还无聊哦。”

　　艾玛来到了赵宏宇的身边后，嘟着粉红的小嘴抱怨了一下。

　　赵宏宇歉意的对艾玛笑了笑，他也知道自己对于艾玛有些太冷落了。

　　“以后我会尽量注意的了，希望你能给我一些时间才好哦。”

　　听到赵宏宇这么一说，艾玛开心的笑了起来。

　　她觉得小哥哥黑瞳真是太善解人意了，比起莫西干或者其他部落的印第安男人，他可是真的很温柔呢。

　　在艾玛的心里，其实一直对此十分自豪。

　　小哥哥的脾气不坏，不会大老婆，也没有其他印第安人的那些臭毛病。

　　加上母亲对自己的教导，艾玛有信心一定可以一点点的让小哥哥真正成为自己的男人。


第182章 欢迎带着善意的朋友

　　我们是来自易洛魁卡尤加部落的，我的名字叫做“邓巴”，他们是我的同伴。

　　当赵宏宇和王山还有艾玛回来之后，三名印第安人中看似首领的那个中年人，便对着赵宏宇做起了自我介绍。

　　从他的口音上可以听得出来，易洛魁人他们的语言发音，和莫西干人都差不多。如果真要说有什么不一样的话，那就是一些俚语上会有一些不一样罢了。

　　这对于被时空交易器赐予了语言外挂的赵宏宇来讲，并不会有什么困难的。

　　世界上的任何语言，在赵宏宇这儿都不会成为沟通上的障碍。

　　王山只是稍微懂得一些莫西干语，这还得说的慢一点才行，所以他对于那个家伙的自我介绍就听不懂了。

　　不过有关系，这并不妨碍他站在赵宏宇的身旁，给自家陛下增加气场。

　　而艾玛就不一样了，因为对方的语言和他们莫西干人没有太大差别，所以她就可以明白。

　　此时的艾玛，身上虽然穿着白色的北极熊毛皮大衣，将自己打扮的像是一个洋娃娃似的。但是她回到了营地这边的时候，马上让侍女们将她的鹰羽头冠给她拿了出来，并且戴在了头上。

　　“我是曼哈顿印第安人的女王，这位是我的丈夫，曼哈顿的宋帝国和印第安人的王。我是莫西干部落黑熊的女儿，我们来此是为了贸易。”

　　艾玛的这番说辞，早就被赵宏宇给教导过了的，所以她对这三个家伙说的非常顺溜。

　　莫西干部落邓巴当然知道，曼哈顿和宋帝国是啥玩意儿那他可就不明白了。

　　可是在这样的一个时候，邓巴总不能问那么多吧。

　　“尊敬的艾玛女王，宏宇王，我邓巴欢迎你们来到易洛魁的土地上。对于朋友和贸易者我们当然十分欢迎，只是对待敌人的时候我们才会拿出刀剑。”

　　对于艾玛的说辞对方当然不相信，所以这个叫做邓巴的家伙话中有话。

　　对于这种情况赵宏宇不以为意，他笑着对邓巴道：“我们是真心希望在这里和易洛魁开展贸易的，为此我们带来了很多的商品，你们可以先看一看。”

　　啪啪！

　　站在赵宏宇身后的王山，在赵宏宇的示意下拍了拍手。

　　很快，一些身穿欧式铁制铠甲的基因人，手捧铁盘走进了这个临时搭建的帐内。

　　在铁盘上，摆放着曼哈顿那儿出售和贩卖的一些商品。

　　散装的香料，混合的十三香、火柴、大米、榨菜、二锅头、铁制的武器和农具、还有火绳枪和火药还有铅弹，以及劳保服饰。

　　当然，这些并不是全部，毕竟贸易只是一个借口，最主要的还是要稳住易洛魁人一段时间而已。

　　看到了这么多的商品后，邓巴没有马上流露出感兴趣的神色，毕竟他现在还不知道这些东西是做什么的。

　　只有火绳枪他有那么一点点意动，毕竟这种武器法国人也有，但是因为易洛魁人总是和他们发生冲突，所以这种武器法国人并不会出售给他们。

　　要知道法国人也不笨，他们也知道要在武器上保持一个优势的领先地位，要不然的话他们岂不是要被易洛魁人打杯具了。

　　此地的易洛魁人可是老大，法国人一直被易洛魁人压制着。

　　这种情况一直持续到了英法7年战争时期，到了美国独立之后易洛魁才算是完全崩溃掉的。

　　而易洛魁的结束，最重要的一点也是因为他们自己的分裂，要不然的话印第安人的结局可能会好的多。

　　但这都是以后的事情了，对于赵宏宇来说关系不大。

　　接着，赵宏宇便给邓巴还有他的同伴，介绍了一下自己这些商品到底是什么。

　　随着赵宏宇的讲解，邓巴的眼睛慢慢瞪得越来越大。

　　大米是食物，这是他想不到的。

　　而那种盒子里装的小木棍，可以轻易的点燃火焰，比起法国人的火石要好用的多。

　　铁制的武器和农具，对于易洛魁村庄也有用处。

　　榨菜嘛……嗯，味道不错。

　　二锅头很辣，不过喝了之后很奇怪的感觉，比起法国白皮们的那种酒好喝。

　　而那绿色的服装穿在身上显得臃肿不堪，但却非常的保暖，这也是非常不错的。

　　一边听着这个自称是曼哈顿“宋帝国部落”首领的讲述和介绍，一边自己亲自的体验或者尝了尝后，邓巴对于这些商品开始明显的产生了兴趣。

　　当赵红与说出了贸易也就是交换的“价格”后，邓巴心里仔细的琢磨了一下，觉得这些人要比法国白皮们讲道理，也更加的公平。

　　“对于怀着善意而来的朋友，我们真心表示欢迎。不过为什么你们要带着这么多的人来呢？要知道一个迁徙中的小部落，也不过就是这么多的人了。”

　　邓巴提出了自己的疑问。

　　赵宏宇笑了笑：“路上不怎么安全，所以多带点人放心一些。更何况我们的货物太多，我们也担心被那些贪婪的白皮们抢啊。”

　　可怜的白人，再次成为了坏人。

　　邓巴听了赵宏宇的话后点了点头：“不错，那些白皮们贪婪的很，他们窥视我们的土地和猎物，你们带着这么多的商品在路上，遇到了白人的确会很不安全的。”

　　因为易洛魁的人常年和法国白皮们打交道，所以对于白人的好感度都不是很高。

　　尤其是他们双方还经常发生摩擦和冲突，这就让双方的关系更加不好了。

　　其实这种情况和易洛魁联合变得强大有关系，也和一些不法而又无耻的商人也有关系。

　　当初印第安人十分的单纯，他们愿意用十分值钱的毛皮，去和白人们交换一些不值钱的商品。

　　但，就算是这样，也架不住不法商人们用劣质的商品，去欺骗单纯的印第安人。

　　早期印第安人不知道也就罢了，但是这个世界上怎么可能有永远不会露馅的事情呢。

　　随着时间的推移，印第安人接触了越来越多的白人，对于白人们也越来越了解。并且在吃了很多次亏后，印第安人醒悟了。

　　尤其是易洛魁的印第安人们，他们开始愤恨白人对他们的欺骗。

　　这就和后世华夏不法商人们，在全世界出售假货，结果将华夏名声搞的奇臭无比是一个道理的。

　　在后世，华夏人也是受到无比尊崇的。无论是非洲还是迪拜，但到最后都是因为无所不在的假货，以及一些违法分子将所有华夏人的脸都丢光掉了。

　　弄的后来华夏人被人看不起。

　　去非洲的那些华夏商人们，将各种劣质的假货贩卖给非洲人，弄到最后一提起中国人的商品，基本上就成为了假货的代名词，不得不说真是可悲又可怜。

　　而迪拜也是这样。

　　刚开始的时候，这个阿拉伯国家的海湾明珠，有不少的华夏人前去淘金。那个时候的迪拜人对于华夏人还是相当友好的，但是华夏人去了那边之后各种违法，搞的迪拜人对于华夏人的感官大大下降。

　　弄到最后，华夏人干脆在迪拜的待遇连印度人都比不上了。

　　赵宏宇当初去过迪拜，所以对此十分清楚。

　　而这个时代的白人亦是如此，要知道他们当初来到新世界美洲大陆上的时候，可是被认为是神的使者来着。

　　如此一来，这么一对比，其实后世的华夏人和如今的白人没有什么不同。

　　只是大家面对的人不一样而已。

　　但这对于赵宏宇来说可是一件好事，易洛魁人和法国人不对付，那么他就可以从中挑拨渔利啊。

　　只要能为未来的帝国弄到更多的土地，有时候手段龌龊一点没有什么关系，他要为自己麾下的华夏基因人们谋取一个大大的地盘，同时也是为了他的后代。

　　对于艾玛可以讲究三观，但是对于土地的问题再讲三观那就有些脑残了。

　　赵宏宇是脑残吗？

　　很明显的他不是。

　　接下来，赵宏宇留下了邓巴和他的两名同伴，在帐内和自己享用了一下晚餐。

　　香喷喷的大米，以及抹上了香料烤牛肉，还有榨菜炒鹿肉，以及火鸡炖花旗参都带给了邓巴在味觉上的享受。

　　他们从来都没有吃过这样的美味，也从来不知道食物还可以这么香。

　　一时间，邓巴和他的同伴吃的连头都太不起来，只是低着头不断的吃着面前的那些菜肴。

　　这个时代可没有什么礼貌或者谦让一说，在欧洲可能还会发生，但是印第安人可不会那一套虚情假意的虚伪做派。

　　好吃就多吃，这不是很正常的事情吗。

　　“这种大米，还有榨菜以及二锅头，我们都会和你交换。毛皮，花旗参，还有这个……”邓巴在自己的身上摸了摸了，摸出了几个赵宏宇很熟悉的东西。

　　这不是土豆和玉米，还有大辣椒以及番薯吗！

　　看到了邓巴拿出来的那几个东西后，赵宏宇彻底无奈了。

　　早前他对这些东西还满需要的，不过现在他已经可以在时空交易器内购买这个种子了。只要等到开春之后，曼哈顿岛上开垦出来的土地上，就能开始种植了。

　　不只是邓巴拿出来的这些，甚至大白菜和生菜还有番茄都可以种植出来。到时候曼哈顿那边的食物种类，就会变得更多了。

　　不过现在他却不能拒绝邓巴，毕竟他现在手头还没有种植出这种食物呢，所以和对方换取一些来解解馋也不错。

　　尤其是土豆这玩意，炖着牛肉那可是香喷喷啊。

　　再说了，他的手上已经有花椒和大料了，所以做土豆炖牛肉是完全没有问题的。

　　想到这儿，赵宏宇吞咽了一下口水，这才对邓巴道：“唔，用这种粮食来和我们交换吗？嗯……也不是不可以，不过我们需要的数量不多啊，所以最好还请用毛皮或者其他的东西来交换最好。”

　　邓巴闻言点了点头，那也知道赵宏宇手头的这些商品，比起他能拿得出手来交换的东西有价值。

　　所以，对于赵宏宇的提议，邓巴倒是没有反对。

　　随后，艾玛代表曼哈顿印第安人，与邓巴闲聊了起来。

　　她和邓巴闲聊的，不过就是一些印第安人之间的套话什么的，而王山这个时候拉扯了一下赵宏宇：“殿下，你看看邓巴腰间的那个是什么，如果我没有看错的话是黄金啊。”

　　赵宏宇没有看和艾玛交谈的邓巴，对于王山提醒的这一点他早就知道了。

　　邓巴的腰间有一个金灿灿的小金属片，赵宏宇怎么可能看不到呢。

　　他只是假装没有在意罢了。

　　“不要显露那么有兴趣的样子，我们要慢慢来。”赵宏宇小声的提醒王山，让他注意一下别露出那种贪婪的神色。

　　“曼哈顿那边咱们已经有一个金矿了，而就算安大略湖附近也有金矿存在，也不过就是锦上添花而已，你不要搞的那么猴急行不行。”

　　在赵宏宇的提醒下，王山讪笑了起来。

　　“真是想不到啊，美洲大陆这边金矿这么多，随便找找就能找到一些线索。要是这里在有一个金矿存在，那样殿下的收入就更多了呢。”

　　王山小声的对赵宏宇说道。

　　他当然希望自家陛下虚拟账户中的钱越来越多，因为随着殿下的钱多起来，他才能购买更多的商品和开发机械啊。

　　也只有这样，等到他们占据了五大湖之后，才能将五大湖附近土地下埋藏的那些矿产都挖掘出来。

　　“你别胡乱想，对于美洲的资源我们要保护起来，尽量的不要去开采。五大湖这里我只要土地，至于资源还是留个后代好了。我们可以将目光放在其他地方，你说对不对。”赵宏宇明白王山的意思，可是他有着自己的打算。

　　“殿下，您如今正在发展阶段，这个问题考虑的还太早了一点吧。”王山小小的反对了一下。“您现在需要的是大量的金钱，去开发新的产品以及培育基因人。现在就想着保存资源什么的，我认为根本就没有必要。”

　　“只要您发展起来了，咱们完全可以重新占据一片土地，将这个烂摊子留给别人嘛。就算环境被污染了，那又怎么样呢。”王山说出了自己的看法。


第183章 外面还有五个人呢

　　祸害美洲？

　　然后烂摊子留给后代？

　　赵宏宇内心是不同意这么做的。

　　但现在他却无法反驳王山，毕竟如今他的确是需要大量的金钱，才能让自己能够开发出现代化的产品。

　　而要是不开发这里的资源，他是没有办法弄到大量资金的。

　　“这个事情以后再说吧，如今说这个事情还有些太早，我们眼前要注意的问题应该是怎么在短时间内，能够和易洛魁人搞好关系开展贸易啊。”赵宏宇对王山说道。“我手头现在就是三亿的资金，看起来好像很多，但其实只要一用就没有了。”

　　王山默默的点了点头，他当然知道建设一个城市以及培育基因人，三亿的资金是远远不够的。

　　这点钱看起来很多，其实只要开发一进行那就会马上被花出去，并且还冒不起泡泡来。

　　而邓巴这个时候正在和艾玛聊着天，而艾玛戴着的鹰羽头冠显示了她的地位，让邓巴对她变现的十分恭敬。

　　在印第安人的习俗中，能够戴着由鹰羽编制的头冠，那绝对是一个部落的首领或者有力人士。这可不是一般人可以随便戴的，所以他才会如此的客气。

　　一般的印第安战士或者族人们，最多也就是在头上插着一根或者两根三根鹰羽罢了。而这是证明他们武勇的一个标志，只有对部落有重大贡献的时候，或者是斩杀了一个敌人时，他才有资格多出一个鹰羽作为头饰的。

　　这根本是不可能乱戴的东西。

　　当然，邓巴也不是没有怀疑过赵宏宇他们，毕竟白皮们在早期就利用这一点，来欺骗过易洛魁人。

　　那些白皮们找来一个其他部落的印第安人，给他们带上鹰羽头冠，说他们是某个部落的首领来为白皮做担保。

　　这样一来，白皮的黑心商人们，便可以不花一分钱从易洛魁人那儿得到大量的珍贵毛皮。但结果往往是易洛魁人被他们欺骗，最后商人也一去不回。

　　至于那些作担保的“部落”首领，他们也都消失的无影无踪了。

　　易洛魁人在这方面，可是吃了不少白皮们黑心商人的亏。

　　不过和白皮们不同，赵宏宇他们武器精良，服饰精美非凡。

　　所以，在邓巴看来，赵宏宇他们完全不会是那种会骗人的人。最为重要的是，赵宏宇他们提出的贸易方式是交换，而不是和白人骗子那样的不花一分钱拿货。

　　因此，艾玛在邓巴的心中，这才有了很大的分量。

　　在加上艾玛说过，自己是曼哈顿地区所有印第安人的王，宋帝国的女王这都证明着她的身份不一般。

　　虽然对于帝国是什么玩意儿邓巴不太明白，但是他从艾玛的话中听来好像是很厉害的样子。

　　估计，这可能是一个部落的称谓吧。

　　邓巴在自己的心中暗暗想到。

　　在印第安人的观念中，并没有什么帝国的概念，所以邓巴不明白这也是很正常的。

　　不过当邓巴听到艾玛说到，在曼哈顿城有差不多三四万的人口，并且还拥有过万的战士后邓巴这才知道了对方的实力。

　　按理说，易洛魁拥有二三十万的人口，麾下能够集结作战的战士肯定要比曼哈顿多。

　　但问题是，易洛魁是联合体，而曼哈顿完全是宋主导啊。

　　可以说，宋单比易洛魁中的任何一个部落，他都要强大的多。

　　只是相比联合起来的易洛魁，他才显得有些弱小。

　　但就算这样，也足够可以让获得邓巴的尊敬了。

　　与邓巴的闲聊中，艾玛有意无意的透露了一些曼哈顿的情况，并且讲述了一下半年前所发生的和英国人的战争。

　　随着艾玛的讲述，邓巴和他的两个伙伴听得目瞪口呆。

　　因为艾玛讲了曼哈顿的作战方式，以及曼哈顿所拥有的战争实力和武器。

　　火炮！燧发枪！

　　比起那些欧洲人来说，曼哈顿对于火器的运用甚至还要熟练。

　　同时，邓巴注意到了艾玛说的关于疫病的发生和处理还有治疗，这让邓巴看着赵宏宇他们的眼神不由得变化了一下。

　　要说战争只能说会让邓巴开开眼界而已，但他对此并没有太上心。

　　易洛魁随便就可以动员五万人的大军作战，在这一片土地上他们谁都不怕，也没有失败过。

　　所以，他并不认为曼哈顿的火器犀利，能够带给他们多大的威胁。

　　东北方的法国白皮们也有火器，但在易洛魁人的手中吃了多少败仗。

　　所以，邓巴的心里有底气，一点也不怵赵宏宇他们。

　　但是，对于赵宏宇的“宋帝国部落”拥有控制疫病蔓延，并且还有治疗体热和拉肚子一起其他小疾病的药物这一点，邓巴就不能淡定了。

　　别看易洛魁这么大，但是每一年中因为一些小疾病而死去的人并不在少数。

　　因为这个时候的印第安人，大部分还都只是崇信巫师，所以他们得病了之后往往是去找巫师驱魔，而不是看病吃药。

　　在说了，印第安部落中的大部分巫师，他们根本就不会看病与治疗疾病。

　　至于极少数极少数的巫师例外，他们会从祖辈那儿学到一种或者两种疾病的治疗方式，以及草药的知识。

　　但这样的人太少了。

　　美洲大陆上大小印第安部落有上万个，但拥有懂的治疗疾病知识的巫师的部落，却一只手也数的过来。

　　所以，也不怪邓巴听艾玛说曼哈顿有药品的时候，会惊讶的连下巴都合不上了。

　　而艾玛她也的确没有胡说。

　　在曼哈顿这边，赵宏宇虽然没有弄出很多药品，但是感冒药和泻立停以及消炎药什么的，还是弄出了不少的。

　　这些药品对于治疗一些小极品有着极大的用处，毕竟曼哈顿生活的人得病最多的也就是小毛病了。

　　不过小毛病要是不治疗，最终也会要了性命。

　　因此，赵宏宇弄出来的这些药，也可以说成为了曼哈顿城很多人的救命药。

　　基因人们倒是没有这样的想法，不过那些印第安人和生活在曼哈顿城的欧洲人，可就不会这么看了。

　　在有人得到了几次有效的治疗之后，大家都将这些药奉为了神药。

　　因为在这个年代中，还没有针对疾病这么有效的药剂。

　　只需要那么小小的一片或者是两片，基本上第二天病症就会消散祛除了，这简直让人不敢相信。

　　虽然这些药品有些贵，不过大家还是觉得物有所值的。

　　“你们的手里真的有药剂吗？就是那种可以治疗拉肚子的，还有小孩子的？”

　　邓巴有些激动的问道。

　　看到邓巴这么的激动，艾玛不知道他这是怎么了。

　　不过她还是点了点头：“是啊，拉肚子或者是头疼浑身发热什么的，都可以治疗。你说的小孩子的是什么意思？”

　　邓巴刚才说“还有小孩子”的这句话，艾玛没有听明白，所以他反问了一句。

　　“我的孩子有些病非常奇怪，你说你们的药可以治吗？”

　　邓巴闻言，连忙解释道。

　　艾玛转头看向了赵宏宇，一脸无助的样子。

　　这个问题也只有赵宏宇可以回答了，她可不知道怎么回答邓巴。

　　你让她说出几种药物名称还行，毕竟她自己都使用过。但你要让艾玛看病，或者对人家解释药理以及针对的病症，这可就有些为难她了。

　　赵宏宇看到了艾玛求援的目光后，微笑了一下接过了话头。

　　“不知道你的孩子得的是什么病呢？你说的清楚一些，我想我可以给你一个答复。”看到邓巴那么的激动，赵宏宇也十分的理解。

　　毕竟为人父母的，谁不会为自己的孩子着想呢。

　　随后，邓巴便将自己孩子的病症，对赵宏宇转述了一下。

　　赵宏宇听完之后，对王山小声的交谈了一句。

　　随后王山点了点头，转身离开了帐内。

　　邓巴有些忐忑，特不知道这些人要做什么。

　　“你不要紧张，我听你说了一下病症，我觉得应该是肚子里有虫才会这样的。这不算什么大病，我这里有特效的治疗药，专门给小孩子打虫的。”

　　看到邓巴有些扭捏不安，赵宏宇微笑着对他说道。

　　赵宏宇脸上的笑容让邓巴放松了不少，心里忐忑不安的情绪也少了许多。

　　“刚好我也想和易洛魁建立贸易协定，那么我想我可以派人跟着你去你所在的部落中，将贸易协定签署一下后，顺便给你的孩子看一下病什么的。”

　　听到赵宏宇这么一说，邓巴顿时大喜。

　　这个时候邓巴的同伴在他身后捅咕了一下他，凑过来对他小声道：“你要快一点带我们离开，我们还有五个同伴在外面呢，虽然咱们吃饱了肚子，但是他们可还饿着啊。”

　　被同伴这么一提醒，邓巴马上想到了被他留在外面的五个同伴。

　　他的脸上红了一下，自己在这儿享受了美食，又给自己的孩子找到了治疗的方法。而自己的五个同伴，现在却还在外面忍饥挨饿呢。

　　想到这儿，邓巴同意了赵宏宇的提议。

　　在邓巴看来，这些人带来的商品，绝对会在部落内掀起轰动的。而且他们的商品也的确不错，价格公道还人人需要。

　　所以，他没有理由拒绝对方的提议。

　　而且自己也要为外面的同伴们考虑一下，尽早的离开这儿带着伙伴们回去啊……


第184章 先军政策

　　很快的，十辆麋鹿拉着的雪橇车，带着大量的商品载着邓巴和他们的同伴离去。在这一行人中，赵宏宇还安排了一名在曼哈顿学了些医疗知识的基因人医生。

　　虽然这个基因人的医术不是很高明，甚至连赤脚医生都比不上，但用来给印第安人看病在加上自己治疗小疾病的那些药，应该是绰绰有余的了。

　　而至此，赵宏宇也算是与易洛魁开始了第一次接触。

　　只要稳下了易洛魁的人，让他们早期不来找自己的麻烦，他们五大湖地区必将落入他赵宏宇的手中，这是毋庸置疑的。

　　“殿下，你对他们去卡尤加部落有什么看法吗？”

　　看着雪橇车队在远处山谷通道失去的踪影后，王山凑了上来问道。

　　“我能有什么看法呢，我对他们此行抱有很大的希望，我认为他们可以圆满的完成任务。”赵宏宇到不认为会出现什么意外。

　　其实这个年代的印第安人很单纯，只要你对他们好，那么获得他们的友谊是很容易可以办到的。

　　当然，你要和他们没有利益上的冲突才行。

　　比如说，赵宏宇就不能显露出，他对土地的野心和渴求。

　　只有这样，“友谊”才能源远流长的保持下去。

　　但凡他流露出了哪怕一点点对于易洛魁控制地区土地的野心，那么易洛魁人绝对会将他们在这里消灭掉的。

　　这不是没有例子的。

　　曾经就有部落被这么覆灭，而法国佬们也不是没有和易洛魁人有友谊，但是在利益之下最后不还是发生了战争吗。

　　对于这一点，赵宏宇还是知道的。

　　“我们和他们打交道，保证商品的交易公道就可以。同时我们还暂时不能暴露出对于土地的野心与渴望，只有这样才能不会引起易洛魁人的戒心。”

　　赵宏宇对王山道。

　　王山闻言呵呵笑了笑：“不引起他们的戒心这显然是不太可能的，自从我们出现在这儿他们就不会不对咱们产生戒心。不过我们首先表示了诚意和善意，那么他们就不会对咱们发难。这一点是可以肯定的，印第安的规矩嘛。”

　　在曼哈顿地区，王山也和印第安人打了很多的教导。

　　在曼哈顿地区的印第安人身上，王山学到了很多的东西。

　　对于印第安人的习俗也有了那么一点点的了解。

　　首先就是，无论是生活在那个地区的印第安部落，他们对表示出善意的外来者总会热情招待，不会发动攻击。

　　除非你做出了让对反反感的事情，或者是触犯了对方的禁忌，以及窥视对方的土地和“财富”，只有这样才会引发战争。

　　要不然的话，大部分的印第安部落都是非常友善的。

　　当然，附庸于白人麾下，并且变成用白人思维思考事情的那些印第安人除外，因为他们的思维已经不是印第安人思维了。

　　所以，这样的部落，就不能用印第安人的常态来看待以及对待。

　　“殿下的意思我明白，就是让他们麻木，我们用行动稳住他们来发展自己对不对。”王山说。

　　赵宏宇点了点头：“是啊，咱们对于易洛魁人来说，完全属于外来者。所以咱们不能显露出野心，而要让他们知道咱们所求只是公平的贸易。这样一来，易洛魁人也就不会对怎么样了。”

　　在赵宏宇的计划中，开始就和易洛魁人发生冲突是不明智的。

　　因为他现在手头的力量还不足，因此不能开始就使用武力征服易洛魁。

　　再说了，易洛魁也不是那么容易就征服的，他拥有超过三十万人口以及五万名精锐的战士。

　　更何况印第安人不会打正面战争，他们最善产的就是突袭和埋伏，完全让对手防不胜防，这也是赵宏宇最为忌惮的。

　　如果不能一次性让易洛魁人服气，那么接下来赵宏宇将会迎来无休止的偷袭，以及无休止的埋伏。

　　他和他的部队将永无宁日。

　　这是赵宏宇绝对不想看到出现的情况。

　　所以，基于这样的考虑，赵宏宇决定早期看看能不能让易洛魁人放下戒心，同时能像莫西干人一样被同化掉。

　　不过，赵宏宇却忘记了一件事情，易洛魁和莫西干人不同。他们是由超级部落联合在一起，并且吸收了很多的小部落才形成的超级联合体。

　　而莫西干人则是完整的统一的部落。

　　因此，赵宏宇他只是有可能会同化一些部落，但要完全同化整个易洛魁是不现实的。

　　毕竟每个部落的诉求和利益不一样，他们的想法也不同。

　　这一点，在未来的英法美洲7年战争，以及美国独立战争中就完完全全的体现出来了。

　　当然，这里面可能有白人在作祟也是肯定的，但苍蝇不叮无缝的蛋，易洛魁也并不是铁板一块这是历史证明的。

　　赵宏宇和王山开始往回走，他们一边走一边针对未来可能会发生的事情，开始了推演了评估。

　　“殿下，我们就算是表示出了善意和诚意，并且在贸易中非常公道。但我们现在这里建设营地，也是对易洛魁的渎赎吧？”

　　此时已经是夜幕降临，黑色的大幕笼罩了大地，将黑色带到了世界上。

　　北方呼啸而过，其中不时夹杂一些被吹起地面的雪花，在半空中翻滚飞舞然后轻轻落下。

　　随着呼啸的北方吹拂，周围已经没有落叶的树枝连连晃动。

　　王山提出了自己的一个看法。

　　闻言，赵宏宇想了想。随后道：“嗯，你说的这个是事实。易洛魁人对于地盘看的非常严，我们现在的确是犯了他们的忌讳。不过我们可以找一个很好的借口嘛，就说是临时的租借用来作为贸易的集散地，我想他们应该不会反对的。”

　　很快，赵宏宇就想到了一个解决的办法。

　　是的，从易洛魁人的手中，租借这个地方。

　　虽然要花费一笔看起来很冤枉的费用，但却可以让易洛魁人接受这个提议，并且对他们的戒心放下来。

　　同时，也能避免在这样一个前期，就和易洛魁人闹翻并且和他们开战。

　　这个时候动用武力，十分的不明智。

　　赵宏宇除非脑残了才会选择这个方式来占领五大湖。

　　原因非常简单，力量不足。

　　如果给他一些事情，在五大湖发展的好的话，赵宏宇手下能够拥有二万名战士，那么他对于武力占领应该不会反对的。

　　但事实是，跟他来这个地方的只有五百名基因人战士，以及一百名莫西干战士。

　　加起来也不过才六百个战士而已，凭借这个武装力量去弄易洛魁，那简直就是和找死没有什么两样的了。

　　赵宏宇可不会这么做。

　　“给他们一点好处，用租借的名义让他们放心，然后我们可以获得一个稳定的发展时期。”王山听了赵宏宇的这个提议后，琢磨了一下觉得可行性很高，在理由上也说的过去。

　　赵宏宇点了点头：“是的，给他们一个可以接受的建议，并且用利益来打动他们。我想他们应该不会拒绝的，毕竟在我们的提议中是租借，土地还是属于他们的，但却能够给他们带来利益，这可是一件好事儿啊。”

　　王山连忙追问道：“殿下，我们打算租借多少年。这可是要有一个年限的，这个年限还必定要在对方的心里承受之内，并且我们还要计算出我们发展所需要的时间，要不然对方很可能会不同意这个提议的。”

　　作为金牌狗腿王山可不是盖的，他尽量的帮助赵宏宇完善这个提议，以及补充一些小细节，同时思考着可能会出现的情况。

　　“还有就是，殿下啊，你准备付出一个什么样的价格呢？要知道太少了的话不足以打动他们，太多了的话又不值得啊。”王山最后对赵宏宇说道。

　　闻言，赵宏宇笑了笑说：“我付出的利益，足够打动他们的了。这一点你倒是不用担心，我可不会那么小气，因为我知道我需要的是什么。”他十分的胸有成竹。

　　不过这倒也是，赵宏宇所谋求的是易洛魁的土地，以及五大湖地区的物产资源。和这些比起来，他现在所付出的一点点利益，又算得了什么呢。

　　“至于你说的租期嘛……”对于这个问题赵宏宇认真的思考了一下，王山的提议很对他必须要认真的对待这个问题。因为他要考虑易洛魁人对于这个提议的接受程度，同时他们心里的一个底线。自己只有不超过这个底线，以及让易洛魁人看到好处，这样他们才能同意自己的这个提议啊。

　　因此，他很是仔细的考虑了一下后，这才转头问王山道：“我个人觉得租期为一年，你觉得怎么样？”

　　“殿下，一年的时间是不是有些短了呢？用这一年的时间，我们能够发展起来吗？”王山有些想不通的对赵宏宇说。

　　在王山看来，一年的时间真是太短了。

　　而且他们用这一年时间，也发展不起来什么东西。

　　这是非常不坏算的。

　　不成想，赵宏宇阴笑了一下对王山道：“虽说我一定要发展城市，我的打算不过是先建设一耳光框架而已，至于城市建设那也是后面的事情了。所以我主要发展的是基因人，你可别忘记了廓尔喀基因人也不过才二万人民币一个呢。”

　　王山好像有些明白自家陛下的意思了。

　　这就是未来某国的先军政策一样嘛……


第185章 我想要个孩子

　　“殿下的意思是说，我们在这儿只是构建一个框架，以方便未来我们建立城市。而先期的这个时候，我们要做的是尽量大批培育便宜的基因人战士？”

　　虽然赵宏宇说的十分明白了，但王山还是要确认一下。

　　因为只有确认了之后，他这个手下才能尽可能的配合赵宏宇，来执行他的计划。

　　对于赵宏宇的这个计划，王山从心里是认同的。

　　他不认为有什么不妥。

　　因为在这样的一个时候，将资金都投入开发建设是不现实的。只有增加他们麾下的战士，才是一个最为稳妥并且有保障的方式。

　　如果他们的手头没有大量的精锐士兵，那么根本也就谈不上占据五大湖地区了。

　　就凭这么五六百人，他们根本就挡不住易洛魁人的攻击。进而会轻易的被赶出这个地区，并且给曼哈顿也带来麻烦。

　　得罪了易洛魁人，或者是被易洛魁人看出他们的打算，易洛魁人肯定会对他们出手的。对于任何窥视他们土地的人，易洛魁人怎么可能放过呢。

　　这一点用屁股想也会知道。

　　而赵宏宇他们就算退出这片地区，回到了曼哈顿地区，易洛魁人也不会放过他们。

　　对于敌人，印第安人一向有斩草除根的传统。并且习惯于穷追猛打，不将敌对部落的男人全部杀死是不会善罢甘休的。

　　因此，可以得出一个判断，一点他们和易洛魁人交恶。就算他们回到了曼哈顿地区，那么也会将战火燃烧到曼哈顿地区的。

　　到了那个时候，面对拥有庞大军事力量的易洛魁人，曼哈顿地区也必将动员全部的战争力量应对。

　　这样一来，就会给一些窥视他们的欧洲人一个机会。

　　赵宏宇和王山他们，可不是傻兮兮的认为欧洲人对他们没有什么窥视，要知道在欧洲人的眼中他们一直是一块非常大的肥肉。

　　这些家伙都恨不得上来啃上一口的。

　　如果战火在曼哈顿蔓延，那么这个麻烦可就大了。

　　这种连锁引发的多骨牌效应，不是没有可能发生的，这种机率非常大。

　　对于这一点，王山和赵宏宇都有着非常大的认知。

　　也正是基于这样的考虑，赵宏宇才会琢磨着怎么避免在前期和易洛魁人发生冲突，同时扩大自己麾下战士数量。

　　只有当赵宏宇拥有足够的战士之后，他才能立于不败之地。

　　而他也要感谢自己处于1260年这个冷兵器的时代才行，因为他不用负担那些昂贵的军火费用与后勤。

　　同时，勇猛善战只要付钱就有忠诚的廓尔喀士兵，培育费用也不会很高。所以赵宏宇有信心，只要有一年的稳定期那么五大湖一定可以拿下。

　　在赵宏宇看来，一年的时间已经是很少的了。

　　他可不认为自己是那种YY小说的主角，半年统治美洲，一年可以统一全球。那根本就不是很现实的，那是小说。

　　自己现在所经历的一切，都是非常现实的生活。

　　他所面对的人，都是一些有智力思维拥有独立人格的活生生的人。

　　虽然这些人很单纯，但你要是一个处理不好，那么带给他自己的肯定是杀戮和死亡的危险。

　　二人很快的，便回到了帐篷内。

　　艾玛很是乖巧的等在那儿，很好的做了自己是一个妻子的本分。

　　“易洛魁人已经走了吗？”

　　赵宏宇和王山走进来后，艾玛轻声的问了一句。

　　赵宏宇点了点头回应道：“是的，那些家伙已经走了。我想三天后我们的人，就可以跟着他们抵达易洛魁的卡尤加部落了，大约10天之后卡尤加人就会派人来和咱们接触了。”回应完艾玛之后，赵宏宇示意王山做到自己的对面。

　　“继续吃吧，刚才有人在我都没有吃饱。”赵宏宇重新的坐回了自己的位置之后，拍了拍自己的肚皮随后继续拿起了筷子，开始又一次的吃了起来。

　　王山笑了笑，他可是吃饱了的。

　　倒是小艾玛欢呼了一声，随后学着赵宏宇一样开始继续对食物发动了进攻。

　　刚才卡尤加部落的邓巴和他的同伴在，所以小艾玛为了保持住自己的形象，她也只是随便吃了一点东西而已。

　　其实她根本就没有吃饱。

　　再说了，刚才的那些食物就属邓巴吃的最多，艾玛和赵宏宇也只是眼巴巴的看着。

　　王山摇了摇头，站起身来走到帐外吩咐了一下，让基因人们在准备两份晚餐。

　　这样，赵宏宇和艾玛才算是吃饱了肚子。

　　等到赵宏宇和艾玛吃饱了之后，王山这才继续和赵宏宇闲聊了起来。

　　艾玛则显得有些无聊，不过她这次是不打算离开了，她要听听看到底男人们一天到晚的都聊一些什么事情。

　　虽然华夏语她懂的不多，但她就是要留下来。

　　“咦，艾玛，你吃完了就去找你的侍女们玩吧。”看到艾玛吃完了之后坐在那儿一动不动的，赵宏宇又像是平常一样哄着她说。

　　要是平时艾玛也就离开了，但是今天她却没有动弹。

　　只见她听了赵宏宇的话后摇了摇头，道：“不，我想听听你们都聊什么。不要撵我走好不好？你们男人有时候还无聊唉，为什么说话的时候我要离开呢。”艾玛有些委屈的看着赵宏宇。

　　呃！

　　被艾玛这么一说，再看看她那一脸委屈的样子，赵宏宇还真的是不好继续“撵”她走了。

　　“那好吧，既然你要留下来，那么你就留下来好了。”不过最后赵宏宇还是让她留了下来，反正在赵宏宇看来这根本就不算什么机密的谈话，所以艾玛留下来也没有什么的。

　　嘻嘻！

　　见到赵宏宇同意自己留下来后，艾玛十分开心的跳了起来，并且来到了赵宏宇的身边搂着他在他脸颊上亲了一口。

　　“就知道你最疼人家的了，黑瞳哥哥最好。”

　　开心的艾玛就像是一只树袋熊一样，挂在了赵宏宇的身上，对他十分亲昵的做出了暧昧的动作，一点也没有顾忌到王山还在一旁。

　　其实印第安的女孩子可没有那么含蓄，她们通常都会十分大胆的表现出自己的意愿来，这一点和华夏女孩们可不同。

　　“你放心吧，我母亲教导过我。我会很安静的听你们说话，不会乱插嘴的。作为一个印第安的女人，尤其是你的妻子我懂的为妻之道呢。”

　　艾玛转到赵宏宇的面前，坐到了他的腿上将头靠在他胸前，糯糯的对他说到。

　　可怜的孩子，看来自己真的是太冷落她了。

　　赵宏宇看到艾玛这个样子，有些自责的心想。

　　也不奇怪，艾玛的年纪还小。她虽然有父母教导一些做妻子的知识，但她的年纪终究还是硬伤啊。

　　而赵宏宇也因为她年纪的关系，在很多时候都可以的“疏远”她。这些都让艾玛感受的到，这让她更是觉得自己很是“受伤”。

　　在很多时候，这种“冷落”是非常伤人的。

　　虽然赵宏宇的本意不是这样，但他却想不到自己这么做，带给艾玛的是什么样的伤害。

　　但不管怎么样，艾玛今天大胆了一次，并且获得了不小的收获。

　　算了，小孩子喜欢黏糊人，那么就让她黏糊好了。

　　赵宏宇在心里默默的自己安慰自己。

　　而王山则坐在赵宏宇的对面偷笑，他一直觉得赵宏宇和艾玛的关系不正常，而赵宏宇的一些做法让小姑娘备受冷落的。

　　只是这是殿下自家的私事，作为王山也不好说什么。

　　说多了的话反而不好，会引起一些不必要的误会就不美了。

　　像艾玛这样的年纪，正是生性烂漫跳脱的时候，但是她却要故作沉稳学习女王的风范，对她来说还真是一种压抑呢。

　　而今天艾玛倒是出乎王山的意料之外，她居然为自己争取了一下。

　　这在王山来看是一个好事情。

　　也许……我可以适当的教导一下小家伙哦，从她刚才的作风来看如果教导的好，殿下的家庭生活肯定不会那么无聊了。

　　而且小家伙懂的为自己争取一些利益，这就说明小家伙有着自己的主见，嘿嘿……殿下啊，你不准备对小家伙下手，但是如果小家伙对你下手呢？

　　可怜的赵宏宇此时还不知道，自己的手下居然打起了这样的心思。

　　尤其是他还不知道，对于自己一直恪守着道德底线这一点，自己的基因人手下们一直颇有微词。

　　因为大多数的基因热和印第安人们，都不喜欢赵宏宇这么做。

　　他们需要的是艾玛和赵宏宇真正的结合，而不只是拥有一个名义。

　　这些人中以艾玛的父亲黑熊为最，然后就是王山和宋虎还有张铁他们了。

　　黑熊想的是艾玛需要生下一个孩子，这样有利于稳定所有的印第安人，让他们认可宋帝国。

　　而王山他们则是需要赵宏宇有一个后代，这样才能保证在出现意外的时候，他们这些基因人们有一个可以继续效忠的目标。

　　可惜这些话他们不能和赵宏宇明说，因为根据赵宏宇的性格，肯定会引起他的不快的。

　　所以，这些事情大家知道小范围的交流。

　　因此，黑熊和王山还有宋虎以及张铁他们，就结成了一个小团体。

　　很简单，他们拥有着一个共同的利益诉求。

　　至于拉穆尔和夏尔马，他们到此诉求不大，毕竟利益点不同。

　　拉尔马他们只要赵宏宇对他一视同仁没有歧视就可以了，这一点很容易做到。

　　而廓尔喀人的诉求更简单，保证每个月的薪水就可以了。只要每个月按时给他们薪水养家，那么他们就会继续对赵宏宇奉献自己的忠诚。

　　对于赵宏宇来说，他最不缺的就是钱了。

　　至于切尔西呢，他的诉求基本上不用怎么去考虑。

　　因为他是主动来抱着帝国大腿的，随着曼哈顿发展的越来越好，切尔西和他麾下的欧洲战士们，只会越来越粉宋帝国的。

　　所以，对于他们的诉求根本不用考虑。

　　反正每个月给他们薪水，他们就可以为你战斗了。

　　欧洲佬是最容易大发的。

　　“艾玛王后，你什么时候能够给我们帝国生下一个继承人呢？”看到艾玛坐到了赵宏宇的腿上，她和赵宏宇正在撒娇的时候王山来了这么一句。

　　腾！

　　虽然印第安姑娘胆子大又热情，但是被问及这个事情艾玛还是会害羞的。

　　赵宏宇也弄了一个大红脸，目光开始游移不定。

　　看到二人的这个模样后，王山的肚皮都笑破了。

　　甚至王山觉得自家殿下真的有意思，你说你都21世纪的有为青年了，难道对于这种事儿还会害羞啊。

　　要知道这种事儿但凡换个人来，绝对是萝莉吃掉还搞后宫的。

　　而且以殿下来到这个世界之前的年纪，也不可能是那种没有见识过女人的愣头青了。

　　赵宏宇的秘密，王山他们是知道的。

　　作为一个21世纪的钻石王老五，并且拥有三十多岁的年纪，想来绝对不可能是处男的。

　　因为这个事儿实在玄幻。

　　“这个事情光是我想也没有用啊，主要还得看看黑瞳哥哥配合不配合呢。如果他不配合的话，光是我一个人可没有办法的。”

　　小小艾玛是不鸣则以一鸣惊人。

　　咳咳！

　　赵宏宇被艾玛的话引得剧烈的咳嗽了起来。

　　哈哈，印第安的女孩子就是胆子大，这样的话也能说出来。够直接，我喜欢！

　　王山在心里对艾玛竖起了大拇指。

　　“咱们继续刚才的话题吧，艾玛还小，生孩子什么的我们以后再说好不好。”好意容易止住了咳嗽，赵宏宇努力的要将话题转移开来。

　　可惜，他的打算马上就破灭掉了。

　　坐在赵宏宇腿上，靠在他的怀中的艾玛这个时候开口道：“这可不是一个小事情后，生孩子的事情可是很大的。你们男人不要总是谈论别的事情，也关心一下家庭啦好不好。”

　　天啦，这样的话到底是谁交小艾玛的呀。

　　赵宏宇闻言真心无语。

　　如果没有人教导她的话，她懂什么叫做家庭吗。

　　估计不是岳父就是岳母教的，估计岳母的可能性更大。

　　就在赵宏宇胡思乱想的时候，艾玛继续道：“还有啊，不要总说我是小孩子，我已经提醒你很多次了。我想要个孩子，这个你要配合我哟……”


第186章 针对易洛魁的

　　我想要个孩子，你要配合我噢。

　　小艾玛的话让赵宏宇心跳加速了一下，不过很快的他便平复了下来。对于小姑娘的话，赵宏宇根本就没有放在心上。

　　要是再过上几年艾玛年纪大一些，赵宏宇还可以配合配合，但是现在嘛……还是算了吧。

　　赵宏宇哄了哄艾玛，总算是将艾玛哄的不再谈论这个话题，让他松了一口气。

　　哄完了艾玛，赵宏宇与王山又继续聊了起来。

　　而艾玛见赵宏宇根本就不和她谈生孩子的话题，这让她有些无奈和泄气。

　　不过现在男人已经开始谈论正事儿了，她作为女人这个时候就真的不好插嘴了呢。

　　所以，小艾玛现在只要嘟着小嘴，一脸无奈的坐在赵宏宇的腿上，斜斜的靠在赵宏宇的怀中。

　　等到这里的事情结束了之后，回到了曼哈顿那边我要问问母亲才好，以前我真是笨蛋应该和母亲多学习一下怎么和男人交流的。

　　艾玛在自己的心里有些惋惜的心想。

　　当初她的母亲想要教导她的时候，艾玛总是不想学。

　　现在她感到有些后悔了，早知道就应该多学学才好。

　　像一只小猫一般蜷缩在赵宏宇怀中的艾玛，目光一闪一闪的看着聊天中的两个人。

　　“殿下，你想建设一个城市构架，然后多从老家弄些战士是没有错的。但是你考虑过没有，咱们这边要是人口过多的话，会让易洛魁人怎么想呢？”

　　因为艾玛在赵宏宇身边，所以王山并没有说出“基因人”这个词来。也算他小心的了，并且还说了一个有些隐晦的“老家”这个词。

　　在艾玛听来王山说的肯定就是北部赵宏宇的家乡了。

　　而只有赵宏宇他自己知道，王山口中的“老家”是什么玩意儿。

　　沉吟了一下，赵宏宇道：“你的意思是说，如果我们这边人口太多的话。易洛魁人会很容易的产生一种威胁心理，进而引发和咱们的冲突？”

　　同时，他也在自己的心里暗暗的琢磨起来。

　　王山这样说有没有道理呢？

　　这在赵宏宇看来是有道理的。

　　赵宏宇他们现在这里人数不太多，只有五六百人这在易洛魁人看来是没有什么危险的。

　　所以，易洛魁人应该可以很容的就接受他们留下来，并且和他们开展贸易。

　　因为他们这点人在易洛魁人的眼中根本算不上什么，如果他们对易洛魁有威胁的话，也是很容易解决掉的。

　　可以说他们的威胁不大。

　　因此留他们在自己的地盘内，这算不得什么了不起的大事儿。

　　但凡人类的心理，都会有这样的一种想法。

　　但是如果赵宏宇他们的人数众多，并且一个个的装备精良，那可就不好说了。

　　到时候易洛魁人会怎么想？

　　你说你们人这么多，装备武器这么好，呼啦啦的一下子来到了我们的地盘上不走了，还说要开展贸易鬼才信啊。

　　所以，到时候必定会引发冲突的。

　　这一点用屁股想也会想的到。

　　“可是如果我不从老家弄来战士，那么以后咱们还怎么样的占据五大湖地区呢？”

　　赵宏宇觉得有些为难。

　　王山想了想，对赵宏宇道：“殿下，这是不可避免的。不过在咱们让易洛魁人感到威胁的时候，趁机拉拢他们几只部落就可以了啊。只要在这个联盟中有人心里向着咱们，那么就一切都不会有太大的问题了。”

　　王山的脸上露出了阴阴的坏笑。

　　看到王山露出了这样的一副表情，赵宏宇知道他肯定又想到什么坏主意了。

　　这个家伙就是这样，只要他想到坏主意后，就会露出这样一副表情来的，对于王山的性格他实在是清楚不过的了。

　　“你又想到什么主意了，不妨和我说说看吧。”赵宏宇搂着艾玛让她换了一个姿势，因为小家伙坐在自己的腿上已经将他的腿坐的有些麻了都。“看你一脸坏笑的样子，我就知道你肯定有了什么主意对不对。”

　　闻言，王山脸上的坏笑更浓了一些。

　　他点了点头对赵宏宇道：“殿下，你可不要忘记了历史上的记载哦。”说着话的时候王山使了一个眼色。赵宏宇会意的抬手在艾玛充满弹性的小屁股上拍了拍，对艾玛道：“你去让厨房准备一些花旗参汤晚上我要喝。”

　　艾玛点了点头没有多想。

　　在艾玛离开后赵宏宇看着王山道：“现在可以说了吧，搞的神神秘秘的。”

　　王山这才道：“刚才艾玛在这儿，有些话是不能让她听到的，毕竟现在她也懂得不少的华夏语。小孩子嘛，语言总是学的很快，这也是没有办法的事儿，我总是要小心一些的。”

　　赵宏宇点了点头，他知道王山说的没错，他们之间有些谈话是不能让外人知道的。

　　“你说吧，到底打算怎么做。”赵宏宇摆了摆手，表示自己非常理解王山的小心翼翼。

　　王山这才道：“殿下，你应该知道，在历史上易洛魁联合虽然是个大联盟，但是他们的这个联盟并不是可靠的。这一点在英法七年战争之中，以及往后的美国独立战争中都应验了的。”

　　赵宏宇安静的听着王山的讲述，同时心里回忆着从书本上看过的，那些关于易洛魁的信息。

　　王山继续道：“英法美洲7年战争的争霸期间，易洛魁就分裂过。虽然六大部落帮助英国人看起来像是没有分裂，但是下面的一些小部落却都去帮助法国人了的。”

　　王山说出了易洛魁未来会发生的事情。

　　“而到了美国独立战争期间，易洛魁则六大部落正式分裂。其中有两个部落帮助独立者，四大部落帮助英国人，而结局想必殿下你是知道的。”说到此处王山顿了顿。

　　赵宏宇点了点头，对于这段历史他当然是清楚的了。

　　帮助英国人的四大部落其中三个被灭族，剩下的一个部落也远遁加拿大地区。

　　而帮助美国人的两大部落也没有捞到好处，在美国南北战争期间他们因为“站错队”而遭到了屠杀，至此易洛魁算是彻底完蛋了。

　　不过赵宏宇有些好奇，王山说这些对自己有什么用呢？

　　所以，有些不太明白的赵宏宇，问王山道：“你和我说这些有什么用，那可是一百多年后才会发生的事情呢。再说了那个时候的首领，以及易洛魁人的生活坏境于现在都不同，所以我没有办法衡量啊。”

　　王山闻言，收起了坏笑一脸的认真。

　　“殿下，你想想看。易洛魁如果真的是铁板一块的话，那么在未来的时候他们也就不会出现这样的事情了。但是他们这个联盟，又怎么会出现这样的事情呢，这值得我们好好探究一番啊。”

　　王山这话已经说的十分清楚不过了，他所谓的“探究”其实就是寻找易洛魁的弱点，也就是让赵宏宇他们去拉拢一些部落。

　　既然英法战争中法国人能够拉拢那么多的印第安部落，那么他们为什么就不能也这么做呢。

　　要说拉拢人的手段和技巧，华夏人可是高手啊。

　　赵宏宇缓缓的颔首了一下，听懂了王山话中的含义后，他也就明白了。

　　王山说的一点都没错，易洛魁不是铁板一块，如果利用的好了兵不血刃占领五大湖有些不太可能，但是尽量的减少伤亡还是可以的。

　　易洛魁六大部落，只要能够拉拢到两个也是好的。

　　如果真能拉拢到两个大部落的话，最少他们也能为自己说说话，并且让自己少遇到一些麻烦啊。

　　最主要的，如果操作的好等到发生冲突，赵宏宇他们遇到的阻力也会少一些。甚至有可能易洛魁不用等到未来，在这个时代就能发生分裂了。

　　一个强大的易洛魁不符合赵宏宇他们的利益，只有一个分裂的易洛魁，并且厮杀不断的易洛魁才符合赵宏宇他们的利益啊。

　　想到这儿，赵宏宇也变得认真了起来。

　　他对王山道：“这还不简单吗，易洛魁的制度有些类似后世的国会制度。每个部落都有一票的决定权，这会让他们的很多决定陷入无休止的扯皮之中。因为有些决定不可能照顾到所有部落的需求，这就会引起一些人的不满，而这种不满终究会爆发出来，成为易洛魁的导火索。”

　　他回答着刚才王山疑惑的一些问题。

　　“人类的自身劣根性是天生的，就算单纯如印第安人的身上也会有，这没有什么例外的。”赵宏宇苦笑了一下。

　　王山点了点头，对于赵宏宇说的这一点他倒是很赞同。

　　有利益的地方终究会有冲突，这是永恒不变的真理。

　　而易洛魁中也会有这样的利益冲突，这是不可避免的。

　　只是现在没有爆发出来，那是被压制住了而已。

　　但是这种压制终究不是个办法，而且最后还被法国人和英国人看了出来，并且加以利用让偌大的易洛魁最终分裂泯灭与历史的长河之中。

　　“殿下，我们就可以利用这一点啊，到时候咱们在这儿就能立住脚了。”王山身体前倾，认真的对赵宏宇说到。“而且咱们的商品必定会受到他们的欢迎，同时咱们还能派遣卫生队进入他们的部落之中，给他们的人治病……”


第187章 我们可以利用的

　　人心复杂吗？

　　复杂！

　　印第安人也是这样的，因为他们也是人类。

　　人心单纯吗？

　　单纯！

　　1620年的印第安人相对来说，还是非常单纯的。

　　他们没有经历过五光十色的花花世界洗礼，他们也没有经历过那种信息爆炸时代的侵袭，所以和赵宏宇他们比的话印第安人单纯得甚至可以说可爱。

　　王山的计划很简单，用十分狗血的办法，也就是学雷锋什么的派遣卫生队去给易洛魁人治病。易洛魁的人口众多，他就不信还没有几个得病的。

　　而且这个时代印第安人的医疗水平有限，因此他们免不得要受病痛的折磨。

　　这在1620年是十分常见的。

　　但赵宏宇要是能够帮他们消除掉病痛，让他们恢复正常，那么那些被治好的人难道就不会感谢他们吗？

　　印第安人很单纯，谁对他们好他们就会掏心窝子。

　　有和曼哈顿地区印第安人打交道的经验，王山完全可以肯定自己的这一招是有用的。

　　到时候易洛魁中的很多人对他们抱有好感，这对于赵宏宇他们可是大大的有利。首先不容易发生冲突不说，而且在他们未来占据五大湖地区融合易洛魁人口的时候，这种好处带来的优势也就会凸显出来了。

　　王山走一步看两步，看的可是很远的。

　　听了王山的一番讲述和计划之后，赵宏宇的心里也有了一个底。

　　“你的计划不错，我觉得完全可行。”首先赵宏宇表示自己非常赞成王山的计划，并且他自己也表示支持：“药品我可以免费投入，这要不了多少钱的，但是无形中的回报可是很大啊。”

　　赵宏宇看中的就是那无形的回报，这才是最为重要的。

　　王山笑了笑，说道：“倒也不至于免费，印第安人单纯是没错，但是殿下你认为咱们治疗好了他们的病痛后，他们会不表示一些什么吗。”王山脸上的笑意怎么看怎么猥琐。

　　“别看咱们打着免费的幌子，其实我可以拍胸脯保证，咱们绝对不会亏本的。”王山昂首挺胸对赵宏宇保证道。

　　王山此话一出，赵宏宇稍微的琢磨了一下，便知道了这个家伙打的是什么主意了。

　　是的，打着免费的幌子派遣医疗队进驻易洛魁各大部落，去给那些受到病痛折磨的患者们治疗他们的疾病。

　　而那些患者们被治好了之后，要说不感激医疗队是不可能的。

　　到时候报酬肯定少不了。

　　虽说医疗队不要钱，但热情感恩的印第安人肯定不会同意。

　　就算你百般推卸，到时候也会盛情难却收下谢礼的。

　　但医疗队的好名声也就传出去了，免费看病的名头肯定是定下了。

　　他们虽然赚了钱，但名声一样不差。

　　因为那些利益都是印第安人患者们，硬塞给他们的。

　　既赚了钱，又捞到了好名声，这样的买卖真是一本万利了。

　　“王山，你小子简直是坏透了你。”赵宏宇苦笑不得的打断了王山的话头，抬手指点着他说。“你是又赚钱，又要名声，并且还让人家对你感恩戴德的。这样是不是不太好啊，我总觉得这么做有些没道德。”

　　闻言，王山哂笑了一下，后对赵宏宇道：“殿下，您呀什么都好。但就是有时候有点想不开，你也不想想看如今处于什么样的一个年代中，这可是1620年呀。在这样的一个年代，你还要讲道德那么到最后连骨头渣子都会被人吞掉的。”

　　王山有些恨铁不成钢的对赵宏宇说。

　　赵宏宇也知道，自己有些时候的确是太软弱了。

　　但他毕竟是长在红旗下，学习过五讲四美三热爱的人，小学红领巾，初中乖乖学生高中乃至大学都是本本分分的人。

　　现在一下子让他黑了自己的心肠，还真的是有些难做。

　　但他也知道王山说的这些话很对，他根本就无法反驳什么。

　　“殿下，这样吧。”看到赵宏宇眉头一皱，王山也知道自己话有些重便放缓了一下口气。“我只能保证在稳定的和平时期讲道德，但是战争开启之后，我们可就得不择手段了哦。”

　　赵宏宇点了点头：“这一点不用提醒我也是明白的，不用你说我也知道。就算是我再脑残，也知道分清出这些的。”

　　有了赵宏宇的这个保证，王山算是松了一口气。

　　只要赵宏宇做出了保证，那么就一切都不在成为问题了。

　　对于这一点，王山还是很欣赏自家殿下的。

　　在半年前针对弗吉尼亚的战争中，赵宏宇的表现就让王山十分满意。

　　尤其是摧毁弗吉尼亚地区附庸于英国人的那些印第安人部落，这是让王山最为欣赏的决策。

　　该心狠手辣就心狠手辣，一点都不会犹豫不决。虽然有时候自家殿下会心肠软，但也会分清是对于什么事情。

　　还好自家殿下不脑残，要不然的话就麻烦了。

　　二人聊天的时候，艾玛从外面走了进来。

　　“我已经嘱咐厨子准备了，你要的花旗参汤很快就能准备好。”

　　小艾玛根本就不知道，刚才赵宏宇只是将她给支出去，不想让她听到一些机密而已。

　　……

　　夜幕笼罩大地，虽然地面铺着厚实的白雪，并且离开了赵宏宇他们的驻地之后，就是一片大平原但可见度还是非常低的。

　　邓巴他们坐在麋鹿拉动的雪橇车上，感受着乘坐雪橇时呼呼刮过身边的呼啸风儿。

　　“你们怎么会想到离开曼哈顿那边，来到安大略湖这里呢？”

　　夜里赶路，天气又冷，邓巴闲着没有事儿做干脆就和赶车的基因人聊了起来。

　　反正在雪橇车上又不能睡觉，闲着也是闲着。

　　（注：美洲很多地名，都是在印第安人的时代就有的，发现新世界后欧洲人便沿用了那些名字，并没有做出改变。）

　　易洛魁人的语言和莫西干人差不多，只是在一些俚语上可能有一些微小的不同。而在曼哈顿地区生活的基因人们，因为接触了不少的莫西干人和生活在那儿的印第安人，所以他们也学到了不少的印第安人语言。

　　虽然说得有些磕磕巴巴的，但总算是还能勉强交流一番。

　　所以，当赶车的基因人被邓巴这么一问，思索了一下临行前王山大人交待的事项后，措辞道：“多交一些朋友呗，而且我们也需要寻找其他的部落，交换更多的物资。所以我们便来到了这里，如果不是遇到了你们的话，我们明天就要去更北的地方了。”

　　邓巴笑了笑：“你们运气真好，多亏是遇到了我们。说实话，要不然的话你要去了也会失望的。”邓巴的话让赶车的基因人有些奇怪，他不知道邓巴为什么会这么说，所以他便好奇地问道：“为什么呢？难道北方就没有其他的部落了吗？”

　　邓巴闻言沉默了下来，同时显得有些沉重的点了点头。

　　“是的，北方已经没有部落了。”

　　得到了邓巴的回答之后，基因人显得有些奇怪。

　　“为什么会这样呢？”

　　邓巴转头，借助月光看了看赶车基因人的侧脸，见到他是真的一脸好奇。

　　“北方的部落除了被法国白皮们剿灭之外，就是加入了我们易洛魁迁徙到这边了，所以我才会说你们去到那边会失望了。”

　　邓巴说出了这其中的原因。

　　“啊，北方的部落居然被白皮给剿灭了。”基因人故作吃惊。

　　邓巴道：“是啊，这是七年前的事情了。那个时候我们易洛魁和法国白皮开战，因此北方的一些部落不是投靠我们，就是被白皮们屠杀了。”

　　基因人记住了邓巴说的这个信息，准备回去告诉王山。

　　随后，基因人继续和邓巴闲谈，并且一点点的套着易洛魁和法国人的情报。

　　“要是这么说还真是多亏了遇到你们呢，要不然我们还真的就是去北边了。到时候岂不是白跑一趟，那可真是够亏本喽。”

　　基因人顺着邓巴的话茬道。

　　邓巴听了基因人的话，想了想道：“白跑一趟是小事儿，我担心你们要是遇到了白皮们的商队，还会遭到他们的抢劫呢。最近我们这边很不太平，不少的小型村落都遭到了白皮们的袭击和抢夺。”

　　基因人又得到了一个有用的信息，那就是最近这里不太平。

　　如果顺着邓巴的思路来推断，抵触东北方向的法国人敢来动易洛魁人，那么就肯定不会害怕易洛魁人和他们掀起战争了。

　　难道这是要发生大战的前奏？

　　基因人一时间在自己的心里飞快的推断起来。

　　可惜这个重要的情报现在没有办法送回去，这让基因人有些头疼。

　　想了想后，基因人决定明天找个机会，派人回去将这个情报信息告诉王山好了。

　　那么现在，他要做的就是继续的套取有用的情报，获取更多的信息。

　　“你们这边的白皮们这么厉害吗？他们就不怕掀起与你们易洛魁的战争？”

　　基因人故作不解的问邓巴。

　　邓巴回答说：“天知道白皮们怎么想的，早几年的时候他们可是被我们打败了的。只是因为他们拥有一种威力巨大的武器，所以才没有被我们赶下海，现在估计他们人口又多了起来，所以胆子就大了吧。”

　　邓巴的神色有些飘忽，好像是陷入了某种回忆。


第188章 路上的闲谈

　　通过和邓巴的闲聊，这名赶车的基因人了解到。在邓巴口中所说的那种威力巨大，并且会喷出青色烟雾的家伙，好像就是在他看来很是古老的火炮。

　　随着深入的交流过后，这名基因人完全可以确定邓巴说的就是火炮了。

　　而距离现在已经有七年时间的那场战争，易洛魁人原本都杀到法国人魁北克要塞了。但他们在那个要塞下却丢下了无数的尸体，最后损失十分的巨大。

　　原因就是因为法国人驻守要塞的时候，安放了几门八磅的火炮。

　　说出来也让人感到不可思议，区区几门八磅炮就让印第安人的进攻无功而返，说出来真是好笑的要死。

　　但是基因人却没有笑，因为他考虑了一下印第安人的战术，还有法国人的战术以及武器装备上的差距，对于邓巴所说的这个结果也就不奇怪了。

　　是啊，不管怎么样现在欧洲人在武器上，相对于印第安人来说还是比较先进的。

　　所以，印第安人想要打败他们还有些困难。

　　同时，法国人那个时候也不是没有帮手，因为北方的一些印第安部落并不是全都会认可易洛魁人的。

　　他们有很多部落，都认为易洛魁人最为危险，进而来帮助法国人。

　　当然，也有很多的部落，和易洛魁联合中的一些部落之间有仇怨。这也是他们帮助法国人，来和易洛魁人作战的主要原因。

　　要知道，在美洲大陆上的印第安人和印第安人之间的部落战争和杀戮，往往都是因为先辈们的恩怨延续所造成的。

　　这和后世中非洲的部族仇杀没有什么不同。

　　虽然他们不懂敌人的敌人就是朋友这一点，但印第安人是知道谁和他们的敌人作战，那么他们就要帮助谁的道理。

　　同时，法国人也不是傻子和笨蛋，他们也是知道并且很好的利用了这一点。所以北方的很多部落，在法国人的拉拢下和一些利益的诱惑之下，便导向了法国人。

　　当时在易洛魁人进攻法国人的时候，易洛魁的大本营那边也遭到了投靠法国人的印第安部落的攻击，可谓是损失惨重非常。

　　再加上他们攻击法国人的要塞无功，因此这场战争便草草结束了。

　　这样一来，法国人也就有了喘息的时间，来修休养生息同时从国内调集人手。

　　而易洛魁人从法国人这里退兵之后，回手就开始收拾那些投靠了法国人的印第安部落，在法国人还来不及反应的时候，就将他们投靠他们的部落毁灭屠杀殆尽了。

　　当然，也不是说没有漏网之鱼的。

　　毕竟易洛魁人又不是神仙，怎么可能会没有漏网的呢。

　　不少的部落都迁到了魁北克法国人的要塞附近居住，算是彻底的导向了法国人，就和英属弗吉尼亚地区的印第安人一样。

　　而易洛魁人解决了那些小部落，也开始休养生息起来。

　　别看易洛魁看似强大战士众多，但那时所有部落联合起来才有了。

　　同时战争打起来的话，麻烦的事情就会变得更多，他们也不希望战争总是在进行着的。

　　要知道，每个部落都派遣战士加入战争，但某一个部落要是似地人多或者是某个部落死的人少的话，这就又会引起扯皮了。

　　因此，法国人在那一次战争被打败之后，易洛魁人也不再谈论战争的问题了。

　　在他们看来，只要法国人不来占据他们的土地，那么战争就没有必要开启的。

　　“邓巴，你说这一次你们一些小村庄被白皮们摧毁，是不是又是战争开启的前奏了？”赶车的基因人甩了一下手中的鞭子，让麋鹿们打起了精神头。

　　邓巴沉思了一下，随后摇了摇头道：“我也不太清楚，但是我总觉得这个事情应该不会吧。难道白皮们就这么喜欢战争？”

　　邓巴他有些想不通，在他看来应该没有人喜欢战争才是，毕竟战争已经开启的话双方都得不到什么好处。

　　战士们死在了战场上，他们的家人怎么办呢？

　　其实邓巴哪里知道，对于欧洲来说战争是可以积累财富的途径。他们通过战争来抢掠财富，占有土地，这些才是最为重要的。

　　但是印第安人则不一样，他们对于自身财产的概念很模糊，甚至可以说完全没有。同时对于土地的所有权什么的也没有什么一个正确的观念，因此他们只是认为战争是一种对敌人的报复罢了。

　　这就好比你杀了我们的人，那么我们就要杀死你的人一样。

　　只是当敌人人数太多的时候，那么易洛魁就得出动更多的人去报复，这样战争便形成了。

　　别看易洛魁高层那些首领们看中土地，为此还和法国人打过一场战争，其实他们的想法和底层族人们的想法都差不多。

　　之所以他们看中土地，那是因为这个地盘是先辈们传下来的，他们不能随便交给外人而已。

　　至于外面那些不是先辈们的地盘，才和他们没有一点关系的了。

　　如果他们真的看中土地的话，早就和赵宏宇或者白人们一样，到处的扩张掠夺了。那儿还会像现在这样，还窝在五大湖地区呢。

　　“那些白皮们是不是喜欢战争我不太懂，不过他们倒是很喜欢抢劫倒是真的。在咱们的土地上，拥有无数吸引他们的东西。”赶车的基因人顺着邓巴的话说道。“动物的毛皮，木材、一些山珍、还有那种银灿灿亮晶晶的石头，都是吸引他们的。”

　　基因人尽量用印第安人的思维和语言，来讲述他所认知的欧洲佬们。

　　邓巴听了基因人的讲述后，默默的点了点头。

　　他不得不承认，这个外来的家伙说的很准确，那些白皮们的确都一个个的是这个样子的没错。

　　贪婪！

　　这个词汇的定义太准确了。

　　“最重要的，那些白皮们对于土地的野心更大，他们喜欢将土地占为己有。哪怕那片土地原本不是属于他们的，他们也要通过武力和屠杀来获取那片土地。”

　　这个基因人很会说话，他已经成功的吸引了邓巴。

　　“你们易洛魁人是这些白皮们西进的障碍，所以他们必须要铲除你们才行。如果不铲除掉你们，他们根本就没有办法向西前进，去占据那儿更广阔的土地。”基因人继续黑着法国人。

　　邓巴也越听越是有道理，他也不住的随着基因人的话猛点头，就像是小鸡吃米一样。

　　噢～是啊！

　　嗯～的确是这样！

　　对～太对了！

　　不错，白皮们就是这样无耻。

　　基因人说的每一句话，都说进了邓巴的心中，仿佛是他自己所想的那样。

　　只是因为自己的词汇量缺乏，邓巴根本就不知道怎么表达出来罢了。但是现在却被基因人准确无误的表达了出来，这让邓巴很是激动开心。

　　“回去后告诉你们的首领，让他小心一点吧。搞不好白人们的部队，已经进入了易洛魁地区，并且开始针对你们的屠杀了。”

　　想到欧洲人常用的手段，基因人提醒邓巴道。

　　“应该不会的，我们在外面有很多的人，如果他们太多人行动的话一定会被我们发现的。”邓巴摇了摇头对基因人说。

　　基因人撇了撇嘴：“你不要忘记了那些附庸于法国人羽翼下的部落，如果他们要进攻你们易洛魁那么这些部落肯定会跟他们一起的。有了他们跟着做向导，想要进入易洛魁的一些小村子之中想来并不是什么难事儿。”

　　基因人心里有些感叹，这个时代的印第安人实在是单纯，想事情也是一根筋的。

　　听的基因人这么一说，邓巴的身子一震。

　　心道：是啊，这个外来者说的不错。白皮门不熟悉这里的地势，但是那些投靠他们的部落可是非常熟悉的。如果有了他们的带路，走一些小道进入我们外围的村庄还真就不是什么难事儿呢。

　　那个基因人见邓巴思索了起来后，继续道：“而且我想那些白皮们这么多年中，也有不少的商人和你们做过买卖吧？”

　　邓巴从胡思乱想中回过神来，侧头看着基因人。

　　他不知道基因人这么说是什么意思，那些商人又和此有什么关系呢？

　　不过，他还是回答说：“是的，这些年很多魁北克来的白皮们，在和我们做生意。虽然早几年我们双方发生过战争，但是当战争平息过后，我们之间的贸易又恢复了正常。毕竟我们需要他们的一些商品，比如说铁制的器具什么的。”

　　回答基因人的时候，邓巴的脸上有些苦涩。

　　基因人很是随意的问了一嘴：“是不是价格上被提高了很多啊？”

　　邓巴苦兮兮的点了点头：“是啊，你猜的没有错。贸易恢复之后，那些该死的白皮将价格提高了三倍，并且还限制我们购买铁制器具的数量，一直到现在都没有改变过。”

　　基因人倒是认为这很正常，毕竟你们不服法国人，并且还和他们在几年前打过仗，将法国人打的够呛。

　　这事儿放曼哈顿的话，曼哈顿的几位主事者他们也会这么做，甚至做得更绝。

　　要不然还能怎么样呢，难不成继续卖五器给易洛魁人，等到将他们养打了再来打自己？

　　显然是不太可能的了。

　　“嘿，可以给我看看你们身上背的这个家伙吗？”

　　邓巴将注意力放在了基因人背后的燧发枪上，他不想在讨论白皮的问题了。

　　基因人反手将燧发枪结了下来，递给了邓巴。

　　“这是我们部落独有的武器，你看看吧。”

　　接过了燧发枪，邓巴摆弄了一下简直爱不释手。

　　他从来没有见过这样的枪。

　　这种枪的重量比火绳枪要轻，并且枪身更具有美感。同时听这个外族人说，这种枪不用那麻烦的火绳引线，只要扣动扳机就可以击发铅弹了。

　　这让邓巴更是好奇的不得了。

　　将燧发枪拿在手中，邓巴不断的变化姿势摆着造型，可见他是多么的喜欢。

　　“邓巴，你们部落就没有和白人购买一些火绳枪吗？”

　　基因人这个时候发话了，通过这么长时间的闲聊，他们已经混得很熟了。

　　所以，基因人可以直呼邓巴的名字。

　　收起了燧发枪，邓巴将它还给了基因人，不过他脸上不舍的样子让人就算是在晚上也看的清清楚楚的。

　　“火绳枪法国佬是不会卖给我们的，在我们易洛魁所有的部落中都差不多三十杆。”邓巴说出了一个让人不敢置信的数字来。

　　不会吧，这么大的一个易洛魁联合，居然才有不超过三十干火绳枪？

　　基因人这次是真的有些不相信了，真的。

　　邓巴无奈的叹息了一声：“这个事情我没有必要欺骗你，这是真的。法国佬连铁制的武器都贩卖的很少，就不要说那些火绳枪了。而且就算他们愿意卖，我们也买不起啊。”

　　随后，邓巴对基因人说出了一个“黑市”的火绳枪价格来，让基因人倒吸了一口冷气。

　　五百张的海狸皮子，才能换取一杆火绳枪的价格，真是坑爹了。

　　那得多脑残的人，才能去换啊。

　　这个时候的火绳枪，还没有一百年后的那种枪好用啊，所以换回来用处也不是很大。

　　所以，易洛魁人咬咬牙，也就忍了下来不去换了。

　　其实易洛魁人那儿知道，等到英法战争的时候，随便他们投靠英国人或者法国人，军火肯定会提供给他们的，并且还是免费。

　　同时那个时候用的还是燧发枪，比起火绳枪要强多了。

　　可惜的是，那个时候的印第安人见枪械发展的越来越有威力，基本上都人手一支了。要不然怎么可能都成为神枪手呢，所以对于英法提供的枪械兴趣不大。

　　“不用怕，火绳枪我们可以卖，你们想要多少有多少。”基因人拍着自己的胸脯对邓巴做出了保证。

　　其实不用他保证邓巴也知道的，早前见过赵宏宇的时候赵宏宇就说过了，火绳枪也是可以贩卖的商品。

　　只是当时赵宏宇并没有如这个基因人一样，说是易洛魁人买多少就有多少的地步。

　　“都是你使用的这种枪吗？”

　　邓巴指了指基因人的背后道。

　　基因人翻了翻白眼，心说这怎么可能了。

　　他回答说：“火绳枪，这种枪我们也没有多少，所以不卖。”

　　哦～

　　邓巴稍微有些失望，不过火绳枪能够售卖，在他看来也是很不错的。

　　虽然火绳枪使用之前比较麻烦，但印第安人还是喜欢用。

　　因为这玩意对付一些大型的猎物很好用啊……


第189章 卡尤加村落

　　第二天一早，前往卡尤加部落的这支小队伍的首领，便得到了那个基因人的汇报。他马上根据信息的重要性，派遣了一名基因人返回安大略湖那边。

　　至于借口是很好找的，根本就不会引起邓巴的注意。

　　因为从邓巴那儿得到的信息非常重要，所以必须要反馈到王山那儿，让他做出一些措施才行。

　　接下来，队伍继续前进。

　　因为有了雪橇这种可以在雪地上全速前进的器具，队伍的行进速度非常快。

　　通常需要三四天才能抵达的目的地，他们只用了一个晚上加上半天的时间就到达了。

　　这让头一次感受道“科技”威力的邓巴，真是大大的开了眼界。

　　并且也让其对于雪橇产生了浓厚的兴趣。

　　雪橇这玩意儿算不得什么高科技的产物，基本上没有什么科技含量的。

　　所以，在邓巴的询问下，和他同乘一车的基因人肯定的回答他，这个雪橇是可以出售的并且价格还不贵。

　　也就是三百张野牛皮或者是海狸皮子就可以换到了。

　　这在邓巴看来，的确是很便宜了。

　　岂不知，这种雪橇车根本就不值这个价格，因为三百张野牛皮或者海狸皮子的价值已经远远超出雪橇车的价值了。

　　但，谁让整个易洛魁联盟都没有人会弄这玩意儿呢。

　　再说了，这个雪橇车只有在冬季才有用，基本上一年中四个季节中的三个季节中，雪橇车是完全没有用处的。

　　也正是因为这一点，基因人才会十分肯定的告诉邓巴，这个玩意儿是可以出售给他们的。

　　要不然你换做燧发枪试试看，那是根本就不会卖的。

　　不过就算是这样，邓巴也会买。

　　原因很简单，有了雪橇车的话，再穿着对方出售的那种保暖的衣服，在冬天里他们也可以去捕猎了。

　　并且在捕猎后在也不用为猎物的搬运而发愁，雪橇车运送这些猎物非常方便。

　　再说拉扯的麋鹿，这种动物也很好的可以捕捉到。

　　当冬季来临的时候，从更北方的地方成群成群的麋鹿，会迁徙过来。

　　数量庞大的麋鹿群，可以轻易的捕捉到，这非常简单。

　　队伍在邓巴的带领下，进入了卡尤加部落的领地所在村落。

　　基因人们观察着易洛魁联合内部落民众，他们发现这里的人已经初步具备了一些进步社会的特点。

　　比如说他们村落外有开垦出的良田，并且住的房屋并不是那种帐篷，而是使用木制结构搭建的房屋。

　　可以说，他们现在正在处于从游牧狩猎，向农耕文明发展的阶段。

　　如果不是白皮们的来到，也许在很多很多年后，一个原始的初级文明就会形成了。

　　不过对于印第安人的前景，基因人们一个个的都不是很看好。

　　毕竟就算易洛魁人完成了农耕文明的进化，那他们也落后了世界整体一大截子。

　　要知道，现在的世界上欧洲文明和东方文明，基本上已经很强大了。

　　尤其是欧洲文明马上就要走向另外的一个进化路途，而东方文明则开始了一段黑暗时期。

　　再加上欧洲人来到了美洲大陆之上，因此注定了易洛魁和美洲大陆所有印第安人的杯具。

　　“大家都不要看了，都给我露出微笑。虽然他们现在还很原始，但我们要和他们搞好关系，以后说不定他们都是咱们帝国的民众呢。”

　　队伍的首领转头冲伙伴们高声的喊了一嗓子。

　　一众基因人们纷纷会意，脸上笑容呈现表现出了自己的友好态度。

　　而邓巴则不断的用卡尤加语，对着围拢过来的族人们解释着和讲述着什么。

　　随后，很多的卡尤加女人们翻身跑回了自家房子，过了一会儿便和自己的孩子们拿出了许多的毛皮又跑了回来。

　　邓巴这个时候翻身来到基因人们面前道：“大家都对你们的商品很感兴趣，并且觉得价格很公道，那么现在你们将商品拿出来给大家看看吧。”

　　随着基因人领头者的一声令下，基因人们纷纷忙碌了起来。

　　他们将雪橇车上的货物卸了下来，然后一件一件的铺在地面上展现出来，供卡尤加人挑选。

　　不少的卡尤加人围在雪橇车上瞪着眼睛互相交谈着什么，他们都是第一次见到这种在雪面上可以飞快前进的东西。

　　而邓巴则一脸神气的对人们说着什么。

　　那些听着邓巴说话的人，时不时的发出“唔”“哇”的惊奇声。

　　看着大家的反应，邓巴有些洋洋得意。

　　同时，一些人不住的伸手出来，在邓巴的衣服上抚摸着。

　　因为邓巴现在身穿一身绿色的劳保军大衣，里面也是一身绿色的劳保棉服，早就不是那身漏风的皮套子服饰了。

　　“这身衣服穿着很暖和，我坐着这个雪橇车一个晚上，也没有感觉到冷。这要是平时估计我早就会冻僵了的，你们说是不是很神奇。”

　　邓巴就像是一个刚刚进行奇幻之旅的人，正在对族人们讲述他的奇幻旅程一样。

　　“来，给你们感受一下。”

　　邓巴脱下了自己的衣服，拉过一个年纪比较大看起来在五十多岁的卡尤加人，随后将自己的军大衣披在了他的身上。

　　那个卡尤加人学着邓巴的样子，将大衣穿在身上后，感受了一下。

　　随后，他瞪着自己的眼睛，一边和周围的同伴们说话一边点头。

　　他的意思无非就是这身衣服很暖和，邓巴没有骗人，这东西的确可以抵挡寒冷之类的话。

　　这一下子，所有人都兴奋了起来。

　　要知道，在美洲大陆上无论是易洛魁人还是其他部落的人，对于冬天都是感到恐惧的。

　　因为他们根本就没有有效的御寒办法，以及御寒的衣服。

　　所以，在冬季中他们总会有不少的人被冻死。

　　但是现在邓巴带来的外族人，却可以改变这样的情况。

　　那些外族人有这样的好东西，可以让他们暖暖和和的过冬，他们怎么可能不兴奋呢。

　　当时，就有很多人打定主意要买了。

　　并且听邓巴说这种衣服一点都不贵，只需要十张海狸皮就可以换到了。

　　十张海狸皮子算个屁啊，基本上他们每个人的手里都有的。而且海狸皮做成的衣服还漏风，一点都不保暖，一点都比不上这种衣服。

　　所以，很多人都认为这种价格是值得的。

　　但是，这些外族人带来的可不止只有御寒的衣服，他们还有很多卡尤加人都没有见过的商品。

　　“大家都来看一看了啊，这白花花一粒一粒的就是我们曼哈顿地区特有的大米，这种食物煮出来后香喷喷的很顶肚子哦。”

　　“这个小盒子里的就是火柴，只要小小的一根就可以点火了。”那个基因人抽出了一根，在盒子的外侧一划，“滋！”的一声响后，立刻燃烧了起来。

　　小小的火柴倒是引起了不少卡尤加妇女们的注意。

　　这个时代的印第安部落，他们的取火还是钻木呢。而每一个部落中都有一个永远燃烧的火堆，并且有人看守。

　　为的就是防备火堆熄灭，同时方便大家取火。

　　但就算是这样，有的时候火堆还是会熄灭的，为此他们也非常的头痛。

　　因此，每一次熄灭之后大家又得再一次的钻木取火，这非常的麻烦。

　　卡尤加部落也会这样。

　　部落的火堆毕竟是大家努力的结果，但每家每户就没有这样的能力照看火堆啊。所以要是有了火柴就好了，原本麻烦的问题就可以解决掉了不是吗。

　　再说了，火柴的价格一点都不“贵”。野牛皮一张或者海狸皮一张，就可以换到十盒火柴，而一盒火柴可是有一百只火柴棍的。

　　也就是说，一盒火柴可以点一百次。

　　这些对于数字是不太精细的卡尤加妇女们，因此堕入了基因人们的“圈套”中。

　　“曼哈顿出产，做工精良，火药和铅弹配送十发。枪身同等高度的野牛皮或者海狸皮都可以来交换，如果有这种金灿灿的东西也行，不买也来看一看了啊。”

　　另外一边，一名基因人拿出了火绳枪，站在雪橇车上不住的大声吆喝着。

　　在他周围的人清一色的都是卡尤加的男性。

　　看来古今皆然，对于武器这种东西只会吸引男人。

　　“是不是真的啊，你们真的出售火绳枪？”

　　卡尤加人有些不敢相信，因为白皮都不敢卖给他们的，这些外族人就敢卖？

　　“为什么不能卖？这东西是我们自产的，和那些白皮们可没有关系的哟。”那个基因人微笑着看了一圈。“再说了，我们都将火绳枪拿过来了，你们还不相信吗。”

　　周围的卡尤加人一想也是，人家将火绳枪都拿过来了，还怎么可能是骗人的呢。

　　所以一下子，这些卡尤加男人的情绪被点燃了。

　　等等我，我回去看看我的毛皮够不够。

　　嘿，那种金灿灿的东西我有哦，这可是我积攒了很多年的。

　　我也回家看看有什么东西，然后来换一杆火绳枪。

　　“大家来试试看，每人可以免费试射一发啊！”

　　唔，还有这样的好事儿！

　　卡尤加的男人们，一下子更热情了。


第190章 不错的开局

　　大家都在兜售商品的时候，一个基因人挖出了几个个地灶，支起了一口黑色的大铁锅和几口小炒锅。

　　他不慌不忙的让自己的帮手，从雪橇车上卸下了一些材料和水。

　　他取出了一些大米，倒进了大铁锅中，然后将装在皮囊中的水到了一些进去，然后淘洗了一下锅中的大米，连续几次之后帮手也将灶中的火也升起来了。

　　加好了水后，他拿出了一个木制的盖子盖在了锅上。

　　随后，他和自己的帮手开始拿起了菜刀，当着很多人的面前忙了起来。

　　肉类切丝切片，榨菜准备出来，各种香料也摆在了台上，同时混合型的十三香也拿了出来。

　　同时，一只冻得硬邦邦的火鸡也从雪橇车上卸了下来，花旗参也准备好了。

　　几口小炒锅的灶下，也升起了火。

　　卡尤加的男人们对于这玩意儿没兴趣，所以围在他们周围的全是卡尤加的已婚妇女。

　　她们好奇的看着基因人，都想要看看他到底是在搞什么。

　　一些聪明的卡尤加女人，好像是看出了一些名堂。

　　“这些外族人好像是要做饭唉，不过做个饭要这么麻烦吗？”

　　“唔，我闻到了一些香味，别说话咱们仔细看看就是了。能够多学到一些做饭的方法，这也是很不错的啊。”

　　“他们使用的那些材料是什么？我从来都没有见过啊。”

　　这群围在周围的卡尤加妇女们，纷纷低声的交头接耳起来。

　　不过，对于她们的反应，那个基因人和他的帮手根本就没有理会。他们还是自己忙着自己的事情，根本没有受到干扰。

　　很快的，他便炒出了几盘小菜。

　　随后，他的帮手又开始架起了一只火鸡，开始烧烤了起来。

　　香料不断的洒在火鸡身上，加上火鸡自身的油脂被炙烤出来，瞬间一股子香味弥漫了开来。

　　这个香味，让一些男性也停下了脚步，甚至仔细听的话还能听到吞咽口水的声音。

　　而那些卡尤加的妇女们，则一个个瞪大了眼睛，很是不可思议的看着忙活的基因人和他的帮手。

　　这是在做吃的吗？

　　她们头一次见到还有这种做食物的方法。

　　卡尤加的妇女，和莫西干的妇女一样，他们做食物来来去去就是那么几样。

　　晒干的肉铺用水煮，或者是烤肉……大多数的时候还不放盐。

　　那种食物有个屁的香味了。

　　可以说，这种香味是她们活了这么久第一次闻到的。

　　帮手正在烤肉的期间，这名基因人将炒好的小菜端了上来，放在了自己面前搭好的台面上。

　　“来来来，大家都过来尝一尝，看看我们做的菜味道好不好，都是免费的！”

　　这些印第安人的妇女很有礼貌，她们虽然围着这个基因人，但是她们并没有推推搡搡的拥挤在那儿，而是和基因人搭好的台子保持了一点点的距离。

　　第一个卡尤加的试吃者出现了，她是一个看起来年纪不大的小姑娘。

　　她有些害羞和胆怯的走了出来，忐忑的吞咽了一下口水，然后去怯生生的看了一眼那个基因人。

　　小姑娘实在是被香味给引诱了，她从来没有闻到过这么香的味道。

　　再加上她的年纪比较小，所以她没有抵御住诱惑，成为了第一个来试吃的人。

　　“小姑娘不用害怕，来试试看。”

　　基因人脸上挂着的灿烂微笑，让小姑娘忐忑的心放下了不少。

　　他的牙齿好白呀，真是好看。

　　小姑娘的脸红了一下，她觉得这个外族的男子比自己族内的男子好看多了。

　　嗯～

　　小姑娘羞怯的点了点头后，走了过来。

　　基因人看着小姑娘有些害羞，心里不由得暗笑了一声。

　　他拿起了一个木制的勺子，递给了小姑娘。

　　考虑到卡尤加人不习惯使用筷子，所以基因人们很贴心的准备的都是勺子。

　　接过了基因人递过来的勺子后，小姑娘按照基因人的示意，用勺子在那盘榨菜炒肉丝中舀了一勺放进了嘴中。

　　好吃！

　　榨菜嘎嘣脆，味道好极了。

　　小姑娘不知道自己应该怎么去形容了，因为她忽然间觉得自己可以用的词汇是那么的匮乏。

　　“这是榨菜肉丝，在我们曼哈顿是家常菜肴。在卡尤加部落中，我想家家户户都是有肉铺的吧。”基因人微笑着对大家说了几句，随后有反问了一下。

　　周围的人们都点了点头。

　　是啊，肉铺大家都有，谁家都不少。

　　对于印第安人来说，缺什么都不缺肉类，这是常识了。

　　毕竟在美洲大陆上，肉类是非常容易获取的，谁让他们拥有那么多的野生动物资源呢。

　　“只要大家购买了这种榨菜，那么大家都可以有一种新的菜肴了。”基因人趁着这个机会做起了广告。

　　“怎么样卡亚，说说啊。”

　　“卡亚，到底是什么味道，说说看。”

　　“你们别问了，看小卡亚的样子也知道是很好吃的。”

　　“我也要尝一尝，我忍不住了。”

　　有了那个叫做卡亚的女孩做榜样，周围的卡尤加人也活跃了起来。

　　不过她们并没有乱哄哄的，而是保持着“礼貌和礼节”，非常有规矩的排成了一个长长的队列，一个人一个人的来尝试这种食物。

　　卡尤加人让基因人高看了他们一眼。

　　“唔，真的是不错，很脆。”

　　头一次吃到榨菜的卡尤加人，开始不住的发出了自己的赞叹。

　　大家你尝一口，我尝一口，很快的就将一盘榨菜肉丝吃完了。不过不怕，还有另外几盘菜肴给他们品尝。

　　接下来的事情就简单多了，大家尝过了菜肴之后，对于基因人们贩卖的调料有了一个了解。

　　至此，大家的购买热情高涨了起来。

　　是啊，如果不让大家亲自的感受一下，光是凭借着你口空白话的谁相信你呢。

　　白皮们就是这么做的，但那是忽悠人骗人啊。

　　曼哈顿人绝对不会“忽悠人”，他们会“诚信”为本来做生意。

　　对于这样做生意的方式，卡尤加人没有见过。

　　但是对于这种做生意的方式，却让卡尤加人对于这些外来人产生了极大的好感。

　　原因很简单，从他们这样的做法可以看出来，这些外族人不会用一些垃圾商品来欺骗他们。

　　这一点，与那些白皮们有着很大的不同。

　　这还没有完，基因人会挑出一个卡尤加的妇女，让她在自己的教授下使用曼哈顿出产的厨具，来亲自的烹调一些菜肴，所使用的那些调料就是基因人们所贩卖的。

　　而有了自己本族妇女的亲自出手烹饪，并且做出来的菜肴虽然差一些，但这证明了这些外族人的调料不骗人啊。

　　要不然的话，那些看起来就是一些晒干的树皮，或者是什么植物之类的东西鬼才会买呢。

　　不得不说，在21世纪的销售手段之下，这些卡尤加人一点抵抗力都没有，她们完全沦陷了。

　　而基因人的那个帮手，这个时候也将烤制好的火鸡端了上来。

　　“大家再来尝尝这个，看看味道和大家平时烤的食物有什么不同。”

　　基因人用一把小刀，很是和熟练的在烤鸡周围切割了起来，不大一会儿的功夫烤好的火鸡便被“大卸八块”。

　　浓郁的香味散发，那味道真是太诱人了。

　　在这个时代，烤肉要洒那么多的香料，这是很不可思议的事情。

　　但这对于基因人来说算不得什么。

　　一小包的十三香都用不掉，这还不到五块钱呢。

　　而这么一小包的十三香，却能换到数十张的海狸皮子价值数万元。

　　娘的，这种暴利让人想想都觉得不可思议。

　　“唔，好吃，好吃。这比我们平时烤的肉类香多了，真是太好吃了。”

　　“嗯，我要是也用这种调料烤肉，那么我的男人想来就不会抱怨我的手艺了呢。”

　　一众卡尤加的家庭主妇们，纷纷交流起了自己的感想。

　　“这种调料怎么个交换方式？”

　　有人开始问价格的问题了。

　　“八十张海狸皮或者五十张野牛皮，可以换这么一大包的混合型香料。”基因人手中举起了一个大大的牛皮纸包，看起来不下两斤的重量。

　　放到现代，两斤多的十三香吃三年了都能。

　　但是基因人们却知道，这些卡尤加人估计一年就能用完了。

　　不过没有关系，反正他们可以去打猎，到时候再来交换就是了。

　　大家纷纷交头接耳议论了起来。

　　对于这个价格，卡尤加的妇女们觉得还可以接受。

　　“我会教导大家使用这种调料来做食物的时候，需要放多少的。绝对不会让大家浪费，要知道这种香料做出的食物，要是放的香料多了就会不好吃呢。”

　　基因人很是贴心的开始做起了烹饪教导。

　　这正对那些卡尤加妇女们的下怀。

　　而基因人的这番话，也让卡尤加人对他们的好感度又一次的提升了。

　　真是正直的部落啊，如果不是这样的话，谁还会管你们浪费不浪费呢。如果是白人的话，他们还巴不得你浪费呢。

　　要知道你用的越多，那么你所交换的香料用完的也就越快。

　　这样，他们才能交换到更多的商品不是吗。

　　但是这些外族人却不这样，他们担心大家会浪费，反而还耐心的教导大家。

　　这支小队伍的队长，看着大家和卡尤加人打成了一片后，满意的点了点头。

　　不错，开头还不错哦。


第191章 她肚内有虫

　　这支小队伍和卡尤加人的接触，在开头看来还不错。

　　同时来自曼哈顿地区的商品，也成功的吸引了卡尤加人们的购买热情。

　　再加上他们那些贴心的服务和导购，这让卡尤加人对于他们这些外来者的感官，都处于一个非常不错的状态。

　　售卖商品的基因人们，和卡尤加人的互动还不错，看起来反应都很良好。

　　不远处，卡尤加村落的一个小首领，这个时候在一群人的簇拥下走了过来。跟随着他的那些卡尤加人，都是插着鹰羽的战士，他们一个个膀大腰圆的看起来都不是易于之辈。

　　不过这对于基因人来说没有什么，反正他们又不是来和卡尤加人作战的。

　　反而他们是带着友善，前来和卡尤加人做买卖的不是吗。

　　因此，对于他们这些带着友善来到卡尤加的他们，这个村落的人不可能对他们做出一些有威胁的事情来。

　　再说了，他们现在和卡尤加人互动的还不错，最少大家都不讨厌他们。

　　一些卡尤加的男人们，在售卖火绳枪的基因人摊子前，开始试射。随着一声声“呯！呯！”的声响，那些卡尤加男人们不断发出欢呼声。

　　在不远处，基因人们竖立起了几块靶子。

　　已经有一些人，从家中拿来了毛皮，开始和他们进行了交换。

　　火绳枪的买卖还不错，已经开张了。

　　而火柴和大米，还有售卖香料的摊位前，同样也围着不少的卡尤加妇女。并且同样的也有不少的女人，开始和基因人们交易了。

　　这些卡尤加人用来和基因人们交换的，出了野牛皮和海狸皮外，还有不少人居然拿出了金银币以及其他的动物毛皮。

　　对于这些基因人们来者不拒，只是在交换的数量上就有一个差别了。

　　对于这些，卡尤加人倒是一点都不反对，他们也知道这是非常公平的。

　　对于卡尤加人的手中有金银币这个意外，基因人们很快就释然了。

　　要知道，虽然几年前他们和法国人开战，但是停战之后他们还是接触过不少的法国商人的。

　　因此，在卡尤加人的手中，存有一些金银币也就不奇怪了。

　　可能是那些法国商人们，因为交换的商品不够了，所以便用金银币代替了一下。反正卡尤加人也知道，这些金银币在白人那儿也一样能够“买”到其他商品的，所以也就接受了这一点不奇怪的。

　　而这些卡尤加人也是抱着试试看的想法，用金银币人来和基因人们做交易。不成想他们拿来的金银币，这些外族人还真的要。

　　这就让卡尤加人放心了。

　　金银币收取最多的就是贩卖火绳枪的摊位了。

　　其他的摊位，收取最多的就是动物毛皮。

　　这个卡尤加村庄的首领，马卡罗带着战士们来到了热闹的临时市集前，被那人头涌动的热闹场景镇住了。

　　真的是好热闹啊，怕不是咱们村子的人都来到这个地方了吧？

　　马卡罗喃喃的小声嘀咕了一句。

　　“那个不是你的婆娘吗，你看她买了什么东西。”

　　马卡罗看到了跟在自己身侧的一名手下的老婆，在拥挤的人群中出现，并且手中还拿着一包刚刚交换到的十三香，但是她没有离开那儿，反而还踮着脚尖不住的观望着什么。

　　“不知道啊，我也没有见过那包成一包的东西。”

　　那名头上戴着三根鹰羽的卡尤加战士，摇了摇头回答说。

　　“走吧，咱们也过去看看，今天真是好奇怪。大家都来到这儿做什么呢，真是太奇怪了。”马卡罗心中充满了疑惑，他带着手下战士们走了过来。

　　“马卡罗安好。”

　　“安好！”

　　一路上，不住的有卡尤加人问好。

　　虽然这里只是卡尤加的一个小村庄，并且马卡罗也不是卡尤加真正的首领。

　　但他却是被首领委派在这儿的管理者，所以那些普通的卡尤加人见到他时，都会表现出尊敬来的。

　　毕竟易洛魁联合，已经是具备了“进化”的文明部落。

　　虽然这种“文明”还非常原始落后，但他们已经开始懂得礼节和礼貌的了，尤其是对于上位者他们已经确立了礼节的制度。

　　马卡罗不住的示意还礼，他拉住了一个人问道：“这里到底是怎么回事儿，你们怎么都跑到这里来了？”

　　那个被马卡罗拉住的卡尤加人回答说：“邓巴带回了不少的外族人，那些外族人带来了不少的商品，而且这些外族人还愿意出售火绳枪，所以大家都想抢先购买啊。”

　　啥，有火绳枪卖？

　　这一下子，马卡罗和他身侧的一众卡尤加战士们，也有些激动了。

　　要知道，白皮们是一直限制出售这种武器给易洛魁任何一个部落的。

　　所以，至今他们卡尤加部落内，还没有一杆火绳枪。

　　不过他也从刚才那人的口中知道了一个信息，那就是这是一伙外族人。

　　那个族人没有用白皮这个称谓，可见这些外族人指的应该是其他的印第安部落。

　　同时，这些外族人也不可能是附庸投靠在白皮那边的部落，因为他们对于那些部落的称呼是“白狗”。

　　“我们去看看那些外族人，真是不知道他们从哪儿来的，居然能够出售火绳枪给咱们。”马卡罗一下子产生了极大的兴趣，“你们顺便将邓巴找来，这些人是他带回来的，那么我们就要先从他那儿打听一下对方的信息才好。”

　　在他身侧的手下应了一声，随后便有两个人离开了他，开始在各个摊位前寻找邓巴的身影。

　　不大一会儿的功夫，二人便回到了马卡罗身侧，对他小声的耳语了几句。

　　“你们说这些外来者还会看病，他们现在去邓巴家里去看他那个得病的女儿了？”

　　马卡罗这一下子比较震惊了。

　　在印第安人的观念中，能够治疗疾病的人都是了不得的人了，最少也是巫师一流的部落高层。

　　可是今天他却觉得有些意外，难不成这些来和他们做贸易的人中，还有对方的一个巫师？

　　“难道这些人中有一个巫师？”马卡罗小声的问前去打探的手下。

　　在他看来，除此之外没有别的解释了。

　　并且，如果真的是巫师的话，那么他们就要做到理解周到才好了。

　　手下摇了摇头：“不是巫师，我听说好像是他们有一种商品叫做‘药’的，可以治疗一些疾病，并且在他们的部落里治病根本不用找巫师。”

　　手下说出了一个更加领马卡罗想不通的话来。

　　既然想不通就不想了，省的头疼。

　　“既然如此，我们去邓巴家看看吧。我想到了邓巴家中，我们就会明白一切了。”

　　马卡罗决定亲自去邓巴家看看，顺便见识一下外族人怎么治病的。

　　凡事亲眼看一看，应该就清楚了的。

　　他的一众手下们应了一声，其实他们也都一个个的对此十分好奇。

　　也都想要看看这些外族人，到底是怎么治疗疾病的。

　　所以，马卡罗便带着一众手下们，向着邓巴的家中走去。

　　整个卡尤加部落的这个村落很小，所以马卡罗要找到邓巴的家一点都不难，很快的他们便来到了邓巴的家外。

　　邓巴家是圆形的建筑，看起来就像是一个圆柱体，在上面带了一个“斗笠”。

　　木制的房屋主体作为架构，卡尤加人用泥土加水做成了泥巴糊在了墙上，来作为挡风遮雨的墙体。

　　而房顶上的“斗笠”则是用附近的一种菘蒿铺就，雨水根本就淋不下来。

　　不得不说，易洛魁人的村落，已经完全具备了一个初级文明的体系。

　　如果不是被外力所打断的话，谁也不知道最后他们会达到什么样的一个程度。

　　不过很可惜，这只是一个假设罢了。

　　毕竟，最后的易洛魁还是分崩离析，成为了历史书中的一个名词。

　　对于这一点，想必是没有人会知道也不会去探究的了。

　　马卡罗带着手下来到了邓巴家外，邓巴家的大门并没有关上，而是就那样的打开着。

　　所以，马卡罗走到门口的时候，他可以轻易的看到里面的情形。

　　因为这个年代还没有电灯什么的，所以屋内的光线有些昏暗。不过好在此时还是白天，所以能见度还是很高的。

　　马卡罗看到一些身穿奇异服饰（绿色军大衣）的外族人，正在邓巴女儿的身前忙活着什么，他们拿着一种透明白皙的东西挂了起来，并且拿着已经细细的金属刺进了小姑娘的身体中。

　　这样就能治病？

　　马卡罗不知不觉中，就走了进去。

　　发觉马卡罗走进来后，那几个外族人只是看了一眼之后，便不再注意他了。

　　他们的注意力，现在全都放在了邓巴的女儿身上，并且看他们的神色还有那么一些严肃。

　　其中的一个人，伸手在小姑娘的左手手腕处按着。

　　邓巴则一脸紧张的站在一旁，不住的搓着自己的双手。

　　“马卡罗，您来了。”

　　见到了马卡罗后，邓巴躬身示意了一下。

　　对于首领派到村中的管理者，必要的尊重还是要给予的。

　　跟在马卡罗身后的，就是那些头戴鹰羽的战士们。

　　“出去一些人，房间太黑有些看不见了。”

　　他们全都走进了后，马上让房间内的光线顿时黯淡了下来。

　　感觉光线黯淡下来后，正在给小姑娘看病的基因人，忽然开口说了一句话。

　　邓巴闻言苦笑的看着马卡罗。

　　基因人说的是印第安语，这是从莫西干部落那儿学来的。

　　加上莫西干语和易洛魁所使用的语言没有什么不同，所以马卡罗也听的清楚。

　　他会意的回头对敢在身侧的几人说了几句，他们便退了出去。

　　毕竟，这关系着邓巴女儿的病情。

　　小姑娘得病已经很长时间了，村子内的卡尤加人全都知道。

　　原本一个天真活泼的小女孩，一下子病倒了不说，还病的那么奇怪并且饱受病痛的折磨。

　　大家也是希望小姑娘能够好起来的。

　　“你们这是做什么？这样能够治好她的病吗？”

　　马卡罗凑了过来，小声的问道。

　　他从来没有见过这些东西，所以他有些好奇。

　　其实基因人挂在上方的就是盐水瓶，插在小姑娘手臂上的就是输液管子。

　　这在基因人的眼中算不得什么，但是对于卡尤加人来说就不是了。

　　这玩意儿他们从来就没有见过呀。

　　其中一名基因人看了他一眼，然后回答道：“小姑娘的身体太虚弱了，看来是耽误了最佳的治疗时机。不过病情还没有到那种最坏的地步，如果一切顺利应该能够治好。”

　　躺在那儿的小姑娘，已经瘦的不成人形了。

　　她虽然瘦的皮包骨头的看起来相一个骷髅，但是她的肚皮却大大的，好似一个大皮球。

　　这让所有看到小姑娘的人，都不由得头皮一阵发麻。

　　邓巴听说自己的女儿能救，他激动的无以复加。

　　“请求你们一定要救救我女儿，她才十岁。如果救好了我的女儿，我愿意出一千张的海狸皮子。”邓巴做出了自己最大能力的承诺。

　　那名基因人摇了摇头：“我们出诊就是十张皮子，药费五十张皮子，所以你不用给我们那么多。虽然这个病很难治，但我们也不会故意提高价格的。”

　　基因人的话，让邓巴都快哭出来了。

　　好人啊！

　　这他娘的才是好人啊！

　　如果不是因为邓巴的语言词汇太过匮乏，想来他现在肯定会不吝言辞了。

　　马卡罗听基因人说这种病有得治，立刻来了精神。

　　因为邓巴女儿都变成了这个模样，并且这个病看起来十分的诡异，所有人都认为她是活不下来的了。

　　但是这些外来者却说能够治好。

　　这简直是太神奇了吧。

　　要知道，所有看到小姑娘的人，都不认为她还能活下去的。

　　甚至马卡罗自己也是这么认为的。

　　并且就连邓巴的老婆，都偷偷的在准备女儿的身后事宜了。

　　“她到底得的是什么病？”

　　马卡罗又问道。

　　给小姑娘治病的基因人对视了一眼，随后交流了几句。

　　其中一人回答说：“如果我们判断没错的话，小姑娘的肚子里应该是有虫……”


第192章 “良心”价

　　外族人说小姑娘的肚子里有虫，这让很多村落中的卡尤加人觉得不可思议。

　　虫子怎么可能在人的身体内呢？

　　这一定是外族人在危言耸听，他们是在吓唬人。

　　不过，这种话却没有人对着外族人说，他们也只是在自己的心里暗暗的想一想而已。因为这些外族人除了邓巴的女儿外，在三天中已经治好了不少的人。

　　当然，这些人得的都不是什么大病，他们得的无非就是重感冒或者是拉肚子这样的小病而已，这是非常好治的。

　　不过如果不是遇到了基因人们，这些得病的卡尤加人那可得受不少的折磨了。

　　病虽然不是很重，但这玩意儿也很折磨人的。

　　尤其是卡尤加人冬季吃的食物很油腻，这让得病的人本就不可能有胃口。

　　只会让他们的病越来越重。

　　但是基因人们出现之后，这种事情就不会再出现了。平常那种小病也能要了人命的事情，就此成为了历史。

　　拉肚子，吃泻立停。

　　吃一片半天之后就止泻，同时配合基因人出售的大米，煮一锅粥喝一喝养一养胃，不出三天就可以活蹦乱跳了。

　　感冒，打点滴，连续三天就好。

　　三天内食欲不振没关系，大米粥加榨菜少吃油腻。

　　基本上这些印第安人得的都是这样的病，像是那种癌症什么的根本就没有。

　　大病看不了，但小病对于这些基因人来说还是没问题的。

　　现在赵宏宇手下的这些士兵们，几乎个顶个的都是可以出去做个赤脚医生了。

　　他们这点本事，全是和曼哈顿华夏基因人中，那些上过卫校懂得一些医疗知识的女性基因人们教导的。

　　基本上，在曼哈顿生活的男性基因人们，都懂的这些医疗知识。

　　这是赵宏宇强行推广，让基因人们学习的。

　　因此，赵宏宇麾下的卫队基因人战士们，才会能在这儿卡尤加人治病。

　　一下子便三天过去了，邓巴的女儿在这三天中打出了不少的虫子。这让村落中的所有人，都吃惊的无以复加。

　　他们怎么也想不通，为什么人的体内会有虫子。

　　而虫子在人的体内，又怎么能够存活呢？

　　但不管他们怎么想，眼前的事实却是谁也不能反驳的了。

　　鼓胀的和皮球一样的肚皮，已经开始缓缓的瘪了下去，只要坚持治疗那么邓巴的这个女儿就会好转。

　　基因人们治疗的手段非常简单，每天两片肠虫清就可以了。

　　对于小姑娘来说，体内的虫子还解决，但是她的营养问题才是最重要的。毕竟小姑娘身体虚弱被疾病折磨了那么长的时间，现在虽然体内的虫子被打掉了，但她营养却非常的缺乏。

　　所以，慢慢的补充营养现在对她来说最为关键和重要。

　　同时，现在小姑娘的身体极其虚弱，全都靠着基因人给她打点滴和注射营养液来维持。这才保证了她每天都在邓巴的扶持下，能够走到外面去排泄将体内的虫子排出体外。

　　要不然的话，就算有可以治疗虫子的药剂，她的身体也是支持不住的。

　　小姑娘瘦的都皮包骨头了，可见现在她的身体已经虚弱到了一个什么样的地步。

　　基因人每天都给小姑娘熬粥，对她照顾的无微不至。

　　这些都被村落内的卡尤加人看在眼中。

　　至此，对于他们这些外族人，卡尤加人现在可不止是高看一眼了，他们的心中已经充满了尊重和敬意。

　　那些被基因人治好了疾病的人，更是心里充满了感激。

　　白人有时候也会看病，并且也会卖药。

　　不过那些混蛋白皮们卖的药很贵很贵不说，一般还都没有什么药效。

　　而且白皮们给卡尤加人看病，基本上都可以看成是在骗钱了的。

　　这么两厢一对比，卡尤加人对于基因们的好感度立马爆棚了。

　　这个村落的小首领马卡罗每天都来到邓巴家中，和那些给小姑娘治病的基因人闲聊。

　　“为什么人的身体中，会有虫子呢？这个事情要不是亲眼所见的话，我根本就不敢相信啊。”这几天邓巴的女儿在外面排泄的排泄物上，每次都会有很多长长的虫子。

　　亲眼看到过了之后，这些事情不由得马卡罗不信。

　　基因人刚刚挂好了一包乳白色的透白袋子在小姑娘头上，同时将针头刺入小姑娘的手背血管中。

　　闻言，基因人抬手谈了谈点滴的管子后，这才对马卡罗说：“这并不奇怪，在我们吃的食物中本身就有很多细微的肉眼不可见的虫子。并且如果我们不注意卫生的话，就会让虫卵聚居在我们的体内了。”

　　“为什么会这样呢？”

　　马卡罗变身成为了十万个为什么，因为这些外族人所说的东西，在他们看来真是玄之又玄。

　　是他从来没有听过的东西，也是第一次听说的。

　　抬头看了一眼仿佛是好奇宝宝一样的马卡罗，基因人微笑了一下。接着基因人很有耐心的对马卡罗详细的说了一下有关于蛔虫和钩虫，这些虫子在人体内寄生所带来的危害，以及预防的知识。

　　不要乱吃东西，尽量不要喝生水，要保持个人的卫生，做到便后饭前洗手。

　　同时，野果和一些植物类的食物，一定要洗干净之后再食用。

　　这样，就会减少的这种病的机率。

　　不要乱吃东西马卡罗懂，但是生水和个人的卫生，还有吃东西要洗净这就让他有些不明白了。

　　“你们曼哈顿的部落，都会这么做吗？”

　　马卡罗问道。

　　基因人点了点头：“是的，我们部落的人对于这一方面非常注意。不过就算是这样，也只是减少得病的机率罢了，偶尔还是会有孩子得病的。但只要注意一些，总是好的。”

　　“你给邓巴孩子吃的那种药，就是专门治虫子的吧。”马卡罗坐了下来问道。

　　基因人回应说：“是的，这是专门用来治疗打虫的药物，十分有效。这几天你也看到过了，小姑娘已经从体内排出了不少的虫子对不对。”

　　马卡罗当然看到了的，他又不是瞎子。

　　这种药的效果在他看来简直就神奇的不得了，并且还十分的有效。

　　邓巴的女儿原本所有人都认为她活不过这个冬天了，但在这些外族人的治疗之下，现在小家伙虽然还是那么的瘦，但她最少不是那么有气无力的了。

　　“如果可以的话，我想代表村落买多一些你们这些药，给孩子们吃一吃。按照你的说法，我怀疑村落内的孩子们，多多少少都会有这样的虫子吧。”

　　马卡罗真心实意的对基因人说。

　　马卡罗是一位有着非常大责任心的小首领，他被卡尤加的首领派遣来管理这个村落，十分的尽职尽责。

　　他可不希望自己所管理的村落，会出现这样那样的问题。

　　而且孩子们对于一个部落来说，是非常重要的。

　　因为孩子是一个部落的希望，他们未来可以成为强壮的战士。而现在的这些战士们，最终会全都老去，而未来就要看现在的这些孩子们了。

　　所以，马卡罗对此不得不慎重。

　　按照这些外族人的说法，他们以前可是一点都不注意卫生的。这么一想，岂不是说部落内的孩子们，全都会得这种病。

　　再说了，外族人说这种虫子会寄生在人体内，数量不是太多的话根本就看不出什么来的。

　　而邓巴的女儿犯病，就是因为虫子数量太多的缘故。

　　其他人没事，则是因为他们体内的虫子数量还太少，所以才没有如马卡罗女儿这样。

　　但不能说他们的体内就没有，只是数量不多罢了。

　　如果他们体内的虫子繁殖到了一定的程度，到时候就会变得和马卡罗的女儿一样了。

　　这个事情想想都觉得令人不寒而栗，这简直太恐怖了。

　　“噢，想买药给村落中的孩子们打虫吗？这是一个好事儿啊，小孩子们打虫之后就不会出现营养不良了，到时候他们会长的身强力壮呢。”

　　基因人微笑着对马卡罗说。

　　“这种要贵不贵？”

　　听到对方同意将这种打虫药贩卖给村落，马卡罗不由得微微松了一口气。

　　不过很快的，他就开始担心价格的问题了。

　　在马卡罗看来，这种药的疗效这么好，应该不会太便宜的。

　　要是这种药物太贵的话，那么他就不能购买很多了。到时候只能有选择的给孩子们服用，来打掉体内的虫子，让他们健康的成长。

　　“一片药三张海狸皮，或者是野牛皮，这个价格不贵吧。”

　　基因人想都没想，就给出了一个价格。

　　呼！

　　真是“良心”价啊，这些外族人一定是善良的神的使者。

　　马卡罗心里十分的感动。

　　这种疗效显著的药物，居然才几张皮子就能交换到，你让他还说什么呢。

　　比起那些黑心的白皮来说，这些来自曼哈顿部落的外族人真心商量了。

　　其实马卡罗哪里知道，在他看来的“良心”价其实一个是黑到不能在黑的了。如果他自己看的话，就能发觉在他面前的基因人，其实已经十分的不好意思了。

　　因为基因人是懂的肠虫清价格的，对于他自己开出了这样的价格，你说他能不害臊吗。


第193章 大家要除虫啊

　　三张海狸皮，价值有一千出头。

　　三张野牛皮的价值，要比海狸皮高一些，但也差不多了。

　　而一盒十片装的肠虫清才多少钱？

　　也不过才三十多块钱而已。

　　三十多块钱的药物，可以换到价值一千块钱的商品，这不是暴利是什么。

　　但就算是如此，这个交换在卡尤加的这个小村落内，也被他们认为是良心价格了。

　　在那些卡尤加人看来，这些外族人真心是商量的人……啊！

　　不过这种事儿基因人是知道的，他们也不会乱说。

　　闷声发大财，还能够赚取好名声的事情，他们还是明白的。

　　再说了，保护伞公司的长官张铁说过，在条件允许的情况下合法的暴利就要去赚。

　　他们这也是秉承了张铁大人的观念嘛，对不对。

　　马卡罗又看了看那个乳白色的营养液，针对这个又问了问。

　　基因人都很耐心的给出了解答。

　　聊了一会儿，马卡罗便代表自己的这个村落，和这支小队伍的首领签订了贸易契约。

　　在贸易契约中，马卡罗针对肠虫清提出了常年购买的条件。

　　对此，基因人首领很痛快的答应了。

　　而为了获得更大的名声和好感，这支小贸易队伍的首领居然对马卡罗和参与者说“虽然药物很难制造，但看在双方都是印第安人的份上，他们会尽力提供和满足，绝对不会让兄弟部落的孩子们受苦”，这番话让卡尤加人当场就流泪了。

　　好人啊！

　　对于小队长的无耻，一众基因人们都羞愧的低下了自己的头，他们可不敢让卡尤加人看到自己拿憋的痛苦扭曲的表情。

　　印第安人之间的贸易协定签署非常简单，因为印第安人没有文字，所以根本就不可能出现纸面上的文件之类的协议。

　　因此，只要村落内的所有人都出现，当众马卡罗和基因人小队长各自用自己的右手食指对碰一下，那么这个协定就算成立了。

　　在基因人看来，这样做有些显得儿戏。

　　不过接触过很多印第安人的基因人们也知道，印第安人对于协议的神圣看的非常重，并且当中做出的协定是不会背弃的。

　　最少，在17世纪是这样，到了18世纪那就不好说了。

　　只能说，现在的印第安人还是比较遵守规矩，以及崇信道德规范的。

　　但是后世他们的文化受到了白人文化的冲击和洗礼，这种古来的道德规范便渐渐被大家抛到了脑后。

　　再加上一些被白人们有意收养的印第安孩子，他们更是带给了印第安部落很大的冲击。

　　“如果可以，成年人也要吃一些这种药，其实每一个人的体内都有虫。”基因人的小队长在和马卡罗确认了协议成立后，便很是认真的对他说。

　　“连我们成年人都有虫吗？”

　　马卡罗的眼角抽搐了一下。

　　他以为只有孩子们的体内才会有虫子的呢。

　　基因人的小队长认真的看着马卡罗：“不要怀疑我，你们的体内肯定有的。”

　　既然人家都这么说了，自己要是不相信肯定就是看不起人家啊。

　　在说了，人家将邓巴的孩子都治好了，并且还这么的善良想来也不会欺骗他。

　　不得不说印第安人就是单纯，因为对基因人们有好感，并且认可了他们后基本上对于他们的话就不会怀疑了。

　　“一天两片，孩子们也是这样，不用一天你就会知道了。”

　　基因人小队长回身，对着同伴们挥了挥手，几名基因人便拿出了一些被拆散的肠虫清药片走了过来。

　　这些药片是用一个小袋子装的，一共是一千二百片。

　　这已经是他们这次携带的所有的药了，在想要他们也没有了。

　　毕竟，一共才十辆雪橇车而已，他们也不可能全都装着药品啊。还有火绳枪和大米以及其他的商品呢，所以……

　　一千二百片药，根本就没有达到马卡罗的心里数值。

　　他需要更多的药片，村落内的其他人也是这么想的。

　　邓巴女儿这几天排泄出来的虫子，大家可都是看到了的。

　　一想到自己的体内也有这样的虫子，大家就深感不安。谁都不希望有那么多的虫子，在自己的肚子里。

　　这事儿想想都觉得可怕。

　　这个村落有男女老幼加起来，有二千多人。

　　这样的村落，卡尤加部族一共有八个，这是人口最少的一个村落了。

　　如果按照人头来计算的话，最少也需要二万多片的肠虫清药片了。毕竟想要打虫吃一次可不管用，必须要多吃几次才行。

　　一次吃两片，村子里的人就要消耗掉四千多五千的药片。如果多吃几次，两万片的药片肯定是需要的了。

　　“先给孩子们吃吧，我们这次来带的货物很少。还请您见谅了，不过我们很快就会回来的，邓巴知我们的营地在哪儿，你们也可以派人去找我们。”

　　基因人的小队长对马卡罗说。

　　“我一定回去的，并且我还会带着其他村落的人，和我们卡尤加部落的首领一起去拜访你们。”

　　马卡罗拍着胸脯子做出了保证。

　　废话，按照基因人的说法，人人肚子里都有虫谁不怕。所以他们拜访赵宏宇是肯定的了，打虫药啊。

　　“刚开始多吃点没事，等到肚子里的虫打干净了，以后就一个月吃一次就好了。这是为了防止有虫继续在肚子里寄生。”基因人的小首领还不忘记推销药剂，给肠虫清弄了个长久的买卖交易。

　　不过也不能说他欺骗卡尤加人，毕竟考虑到他们的卫生状况，谁也不能保证就不会复发啊。

　　所以，这样做还是比较保险的，也是为了卡尤加人的身体着想。

　　同时还能给自己开辟一条财路，这是何乐而不为呢。

　　总之，这对双方都有利。

　　“我的权力不大，如果要扩大我们的贸易量，卡尤加部落的首领就有必要见一见我们的首领了。只有他才有权利，扩大我们和卡尤加的贸易，并且无限制出售火绳枪给你们。”

　　基因人的小队长很是认真的对马卡罗说。

　　“我记住了，兄弟。要不了多长时间，我们就会去见你们的首领的。”

　　与马卡罗又聊了一下，基因人们才转身坐上了雪橇车。

　　此时的雪橇车上，堆着小山似地毛皮，而他们来时堆放的货物早就在这个村落里贩卖光了。

　　就算是这样，他们还有差不多一万多张的毛皮没有带走，因为实在是装不下了。

　　“兄弟，你们不要担心，留在这里的毛皮我们会给你们送过去的。”马卡罗看着雪橇车远去的背影，高声叫喊起来。

　　人家愿意将毛皮留下来，这也是对他们卡尤加人的一种信任啊。

　　所以，马卡罗是不会在这个事情上出问题的。

　　等待外族人离开后，马卡罗便马上将肠虫清分发了下去。

　　虽然药片的数量不够，但马卡罗首先考虑到的就是孩子们。所以当孩子们每人都得到了这种药片后，马卡罗才将剩下的一些药品分给了成年人。

　　他需要看看，是不是真的如那些人说的，成年人体内也会有虫子。

　　这些疑惑他会埋在心里，是绝对不能说出来的。

　　因为无端端的怀疑，是非常不尊重人的。

　　随着时间的推移，第二天马卡罗的这种怀疑便打消了。

　　村落中分发了药片，并且食用的孩子们，在第二天就开始纷纷排泄虫子了。

　　而被他分发了药片的成年人也是如此，他们排泄出来的虫子更肥更长更粗，这一下子让马卡罗彻底相信了那个外族人小首领的话了。

　　同时，马卡罗还为自己居然不相信而感到羞愧。

　　但不管怎么样，自己也算是证明了一件事儿。

　　那就是人的肚子里的确是有虫。

　　得到了这个答案之后，马卡罗不敢怠慢。他连忙派遣人手，将基因人留下的毛皮都用人力给他们送去，然后自己开始派人通知其他的部落，告诉他们自己这边发生的和遇到的事情。

　　而他自己则亲自去找首领，告诉他人体内有虫的这个事情。

　　同时，他也要亲自劝说首领，让他和这些来自曼哈顿地区的外族人展开贸易。

　　为了说服首领，马卡罗的还携带了十个药片，他要让首领亲自感受一下，这样才更有说服力。

　　村中的孩子们纷纷打虫，不过他们没人才分到了两片药剂，根本就打不干净。

　　所以，很多孩子们的父亲，开始准备毛皮离开了部落。他们在邓巴的带领下，要亲自找到外族人的营地和他们做交易，交换到更多的药片。

　　做父母的看到自己的孩子们体内真的有虫，换谁都是不能淡定的。

　　可怜天下父母心，印第安人的父母亦是如此。

　　一想到自己的孩子体内有虫，那些父母们的心里就难受的不得了。

　　至于自己的体内也有虫这件事儿，倒是其次的了。他们首先想到的，是要治好自己的孩子，然后才轮到自己。

　　看来，从古至今的父母们考虑问题，都是以孩子们为主的。

　　当然，一些自私的奇葩父母和禽兽父母除外……

　　而邓巴的女儿，在基因人的治疗下，已经完全排除了体内的虫子开始了恢复期。

　　虽然小家伙还是瘦的像个骷髅似的，但只要给她一段恢复期，那么她就会慢慢好转了。

　　“宋帝国吗，是他们救了我。”小家伙躺在床上吃着父亲用毛皮交换来的米粥，同时望着屋顶出神，她的母亲也不知道她在想着什么。


第194章 还是小心点好

　　在安大略湖驻扎的赵宏宇他们，在前些天也得到了基因人的汇报。

　　因为那些信息比较重要，所以那个小首领在第二天一早得知之后，便派人回来转达了。

　　王山得到了这些信息之后，马上就找到了赵宏宇做了汇报。

　　听完了王山的转述之后，赵宏宇便有了一些打算。

　　“看来北边除了法国人就没有其他的部落了，这算是一件好事儿吧。毕竟到时候我们开发北方的时候，不会遇到什么阻力。不过现在以咱们的力量，去开发北方不是那么现实的事情。毕竟那边天寒地冻的，开发不出什么玩意儿来的。”

　　赵宏宇说出了自己的看法。

　　此时，小艾玛不在赵宏宇的身边。小姑娘现在离开了曼哈顿，不用在那么谨小慎微的了，所以一下子就释放了自己的天性。

　　每天她都带着自己的侍女和数十名的莫西干战士，骑马在周围乱逛或者打猎。

　　反正这个时代野生动物多，也不用去考虑保护动物什么的，小家伙喜欢玩就让她去玩了。

　　赵宏宇对此倒是没有什么的。

　　而艾玛不在他的身边，刚好也方便他和王山谈话。

　　王山闻言笑了笑：“其实加拿大还是有些好东西的，只是凭借人力开发有些困难而已。不过这并不能妨碍咱们将整个地区都占领下来，留待未来开发啊。”

　　赵宏宇点了点头：“你说的不错，放着这么一大片的土地不占领下来，那我就是脑残了呢。那么你有什么看法？”

　　王山想了想道：“基因人反馈回来的信息，说是最近易洛魁有些小村落被人摧毁了。那么根据这个地区的形势判断，应该不会有什么人做了，肯定是那些法国佬或者附庸在他们麾下的部落。我个人判断，这应该是法国人在试探易洛魁。”

　　赵宏宇沉吟了一下，随后说：“差不多吧，我也是这么考虑的。法国人早就窥视这里的土地了，而易洛魁却是一个大大的障碍。要是不将易洛魁踢开，法国人是没有办法将全部的土地纳入自己掌控的。”

　　“殿下，我觉得我们倒是可以将战争挑动起来。到时候咱们就可以坐收渔人之利了，对于咱们来说无论是易洛魁还是法国人，暂时都是咱们的对手啊。”

　　王山才不会理会什么道德观呢，在他们看来结果才是最为重要的。至于手段和过程还有杀戮什么的，那些还是留给后人去做评论吧。

　　他现在要做的，就是辅佐自家的殿下，给华夏基因人创造一个辉煌的国度，以及一个庞大的帝国。

　　当然，条件允许的话，也要给钩后代一个可以用来挥霍的丰富资源和土地。

　　作为一个华夏基系血统独尊论的崇拜者，在王山的眼中其他人都是下等人。

　　虽然他的嘴上不说，但是他的心里可是一直这么想的。

　　之所以他没有说出来，那是因为现在自家殿下的势力还有些弱，麾下华夏系的基因人数量还未占据主流。

　　如果等到真正华夏系占据主流或者大部分了，那么王山一定会开始给基因人们灌输他的理念了。

　　毕竟，现在其他人种还要用啊。

　　不用他们的话，以后还怎么作战呢。

　　这点道理王山还是明白的，所以他只能将自己心里的这个理念，深深的埋藏下来。

　　他和宋虎的愤青，还有张铁的骄傲不同，他可是实实在在的大华夏种族至高论的崇拜者。

　　所以，只要华夏人能够以利于世界之巅，至于其他的人种死活他才不会去理会的呢。

　　“煽风点火吗。”赵宏宇嘴角微微翘了翘，“嗯，这个办法还是不错的。不过我们得从长计议，要做的不露声色才行。可是不能搬起石头砸了自己的脚，那可就不好了呢。”

　　赵宏宇也有他的担心，他的担心就是万一做的过火了的话，让易洛魁人和法国人都将他们当成敌人就不好了。

　　这样的事情也不是不可能发生的，所以必须要慎重考虑。

　　“放心吧殿下，如果这个事情交给我去做，那么我肯定不会露馅的。这场战争我们肯定能够笑到最后，并且获得最终的利益。”王山十分肯定的对赵宏宇做出了保证。

　　“那行，这个事情就交给你去做吧。就如说曾经说过的，战争无所不用其极，我们想要获得最大的利益那么手段是不重要的。”赵宏宇也不是脑残，他知道一个帝国的崛起想要人人都认同并且不流血，那是非常不现实的事情。

　　如果自己还那么的天真，他在这个时代是根本活不下去的。

　　“好的殿下，我会慢慢的去操作。”王山见到赵宏宇同意之后，心里有些激动。

　　是啊，法国人和易洛魁人打起来，那么他们宋帝国肯定是最终得益者这是必定的了。

　　任他们哪一方都不会想到，就在南方还有一头豺狼正在虎视眈眈吧。

　　“王山啊，你说真的法国人有要和易洛魁人开战的意思吗？”。反正这个事情已经定下了调子，现在谈一谈也是无所谓的，就当聊天呗。

　　王山沉思了一下，回答道：“就算他们没有这个意思，我也会让他们都有这个意思的。不过根据反馈回来的信息来看，我琢磨着应该是八九不离十的。”

　　“唔，为什么你有这样的想法呢？”见到王山说的这么笃定，赵宏宇有些好奇。

　　“殿下，你还不知道吧。在咱们东北方向，顺着圣劳伦斯河道到蒙特利尔的流途一段，有着一处海狸出没的地区。那儿是盛产海狸和野牛，还有各种野生动物的地区，法国人一直想要夺取那个地方呢。”

　　王山的历史不太好，但是对于这个地方他是知道的。

　　“想不到啊，你还知道这样的一个地方。历史书上学的吗？”

　　赵宏宇笑着问。

　　王山笑着回应道：“我记得好像是一本课外书上看到过的，并且我对这一段记忆深刻，所以才心里有了一个底。”

　　赵宏宇想了想：“不对啊，如果是这样的话，那么按理说哪个地区应该是易洛魁人和法国人的交界吧。”

　　赵宏宇看了看地图，在综合了一下王山所说的话，然后疑惑的问道。

　　“按理说是这样没错，但是蒙特利尔是去年才成为法国人地盘的，根本就没有告知易洛魁人他们就建立起了一个木制的要塞，并且驻军一千多人。”

　　这些情报信息都是基因人从邓巴那儿套出来的，所以王山知道的清清楚楚。

　　“哦，这一下我想法国人就要捅马蜂窝了。不告而取，易洛魁人肯定不会放过他们的。”想到易洛魁人对于自己土地的态度，赵宏宇开始为贪婪的法国人担心起来了。

　　“是啊，贪婪的法国人。不过想来法国人是不怕易洛魁人的，因为魁北克地区他们增强了不少的兵力，仗着犀利的火器和坚固的要塞，他们有信心可以战胜易洛魁人。而且殿下你不要忘记了，在法国人的羽翼下还有不少附庸于其的部落呢。”

　　赵宏宇点了点头：“这一下子有看头了，让他们打吧。”

　　“殿下，我琢磨着，易洛魁外围部落被屠杀，可能就是大战的前奏啊。”王山说出了自己的一个推测。

　　“让他们打好了，咱们座山观虎斗。”赵宏宇从口袋中拿出了大前门香烟，划了一根火柴点燃后深深的吸了一口。

　　冲！好冲！

　　还有些辣！

　　便宜烟就是这样了，不过能抽到烟就不错了。

　　总是好过抽印第安人的大麻烟，那玩意儿还是少碰为妙的好。

　　递了一根给王山，将火柴也丢了过去。

　　王山笑了笑，接了过来。

　　“是的殿下，我们就是要坐山观虎斗，看着他们打生打死。必要的时候，我们还可以给弱势的一方提供一些帮助不是吗。”

　　王山也点燃了香烟，抽了一口后阴阴的笑了起来。

　　阴险的家伙，不过很对我的胃口。

　　赵宏宇抬手指了指王山，笑骂了一句。

　　王山不以为耻反以为荣“咯咯咯”的笑了几声。

　　“挑个时间，我们去和法国人接触一下。顺便看看他们的军事力量怎么样，这样也好做出一个评估，毕竟他们也算是咱们潜在的敌人，未来咱们和他们很可能会交手的。”

　　赵宏宇深深的吸了一口烟，然后吐了出来。

　　烟雾弥漫中，赵宏宇的表情显得有些阴暗。

　　“做前期的情报刺探吗，这是可以的。”王山当然同意自家殿下的这个打算了。未雨绸缪可是一个好习惯，他能不支持吗。

　　而且自家殿下说的对啊，法国人也是他们的潜在敌人。赵宏宇他们要夺取五大湖和整个加拿大，那么就肯定要和法国人交战才行。

　　要知道，法国人每年在魁北克这边，收取的毛皮有差不多数百万张。并且还不算其他的贵重金属和一些珍贵的物产，对于这样的一个举报盆用屁股想也知道对方不会放弃的。

　　既然不放弃，那么冲突就肯定不可避免的了。

　　所以，在战争还未开启前，并且对方和他们为交恶的时候，进行前期的军事情报收集就很有必要了。

　　虽然这个时代的欧洲人也知道情报的防备工作，但他们怎么防备也不可能防得住赵宏宇他们吧。

　　“行，我会派人去接触他们的。”王山应了一声。

　　赵宏宇抬手，伸出了自己的右手食指摇晃了一下。

　　“不，不，不，我想亲自和他们接触一下看看。我也想知道，马上就要开启路易十三王朝的法国佬们，现在到底是个什么样子的。”

　　赵宏宇的脸上满是捉黠的笑意。

　　王山撇了撇嘴，心道：什么见识见识嘛，明明是去看这个时代法国土鳖的笑话。如今的巴黎还是屎尿横流的打厕所呢，他们有什么好见识的。

　　在王山心里，那是相当看不起这个时代欧洲佬们的。

　　如他这样的想法，在曼哈顿的基因人中都是这么想的。除了一些极品的脑残粉外，基本上都十分鄙视这个时代的欧洲人。

　　“好吧，既然殿下想要亲自去接触，那么我们找个机会好了。”王山耸了耸肩膀，很无奈的同意道。

　　“对了，王山。”赵宏宇忽然变得认真的起来，“多派遣一些哨兵，考虑到易洛魁人的外围村落被袭击，我们这里的守卫也要小心一些才好，千万不要阴沟翻船啊。”

　　看到赵宏宇变得认真，王山也认真了起来。

　　“是的殿下，我马上就去增派明哨和暗哨兵。绝对不会发生易洛魁人的那种事情，绝对不会。”

　　王山知道赵宏宇的小心不是没有道理的。

　　现在易洛魁人的村落都被袭击了，那么就证明说现在有一支或者几支队伍，正在这个地区活动。

　　而这几支队伍的来意很明显，就是搞破坏。

　　现在赵宏宇他们来到了这个地区，天知道会不会被对方误会来上那么一下。

　　对于这种事情，还是小心一些的为好。

　　……

　　魁北克。

　　法国人在圣劳伦斯河上游建立的城市，也是法国人在这个时代美洲大陆上的一个立足点。

　　原本这是一个唯一的移民点，但是去年在建立了第二个移民点后蒙特利尔后，所有的中心都开始向蒙特利尔转移了。

　　不过大多数的商人，还是喜欢住在魁北克。

　　原因很简单，蒙特利尔的建立，会引来易洛魁人的攻击。

　　因此，相对于危险的蒙特利尔，魁北克则要安全的多了。

　　圣劳伦斯河喝道中，一艘盖伦船缓缓顺风航行。

　　因为圣劳伦斯河直通大西洋，所以从欧洲原来的海船，可以直接从入海口处进入河道逆流而上，抵达魁北克城。

　　这样一来，倒是省了不少的事情和麻烦，也避免了不少的危险。

　　美洲大陆对于欧洲人来说，是一个充满了财富与传奇的世界，但也同样充满了危险和死亡还有吃人的土著生番。

　　当然吃人的土著在南美是有的，不过说北美也有就有些冤枉印第安人了。

　　但，当所有人大人都这样吓唬下孩子时，假的也就变成真的了。

　　再说了，能够直达魁北克，不用踏上相对危险的陆地这不会有人拒绝的。

　　在盖伦船的甲板上，一个身穿法国本土正流行的火枪手服饰人正在站那儿。不过你要是看到了其胸部就会发现，这原来是一名女子。


第195章 一个寡妇

　　塞缪夫人，欢迎您来到魁北克。

　　盖伦船停靠在魁北克城外的简易码头，那位身穿火枪手服饰的女士，在几名护卫的簇拥下登上了码头。

　　魁北克的行政官，四十六岁的莱昂带着几名战士亲自迎接。

　　可见，这个女人的来头不小。

　　被称作塞缪夫人的这个女儿，踏上陆地之后环顾了一下四周，随后抬手在头上的宽边帽的帽檐上摸了摸，然后对莱昂微微侧头示意。

　　“这里是我丈夫的封地，我这次来主要是来看看这里的情况。”

　　莱昂凑了上来，一脸谄媚的笑意。

　　“伯爵大人现在还好吗？我已经有五年没有见过他了。”

　　塞缪妇女白皙的小脸上，浮现了一丝悲哀的神色。

　　“他前年已经去世了，伤寒。”

　　“噢，真是太可惜了，这是国家的损失。”

　　莱昂很是配合的也露出了悲伤地神色，但他的心里是不是真的这样想就只有天知道了。

　　“那么夫人，您是来这里看一下伯爵封地的吗？”

　　莱昂问道。

　　塞缪夫人点了点头，脱下了自己黑色的小羊皮手套，递给了身侧的一名护卫。

　　“这次来看一看我亡夫的封地，顺便将今年收购的毛皮带走。我们塞缪家族现在只有这么一块封地了，所以我不得不来看一看。”

　　塞缪家族，一个根本没有载入史册的法国贵族。

　　他们崛起的很快，同时消失的也很迅速。

　　最早发现并且来到魁北克的，就是塞缪家族的前辈。

　　也正是因为建立了魁北克城，塞缪家族才得以延续，并且在经济上有了很大的改善。

　　不过自从塞缪家族的最后一个男人死去后，现在的法国皇家正在打算将魁北克收为国有。

　　而塞缪夫人这个寡妇，也成为一些大贵族们垂涎的对象。

　　魁北克这里虽然比不得欧洲繁华，但这里生产毛皮和珍贵的物产，虽然远离欧洲本土但一样是非常的吸引人。

　　这里一年运回去的毛皮，其价值就有数百万金里弗尔，这可是一大笔的财富。

　　因此，谁能掌握住了魁北克，那么谁就能掌握住这笔庞大的财富。

　　如今的皇权还没有那么的牛叉，所以别看皇家也对魁北克有兴趣，但是那些大贵族们同样也要来参合一下的。

　　塞缪夫人又何尝不知道，现在自己是一直金光灿灿的绵羊，正在被群狼窥伺呢。

　　这就是作为一个寡妇的悲哀，尤其是一个掌握着巨额财富的寡妇。

　　“夫人您来的可能有些不是时候，我们现在正准备着和易洛魁人的战争。”

　　行政管理莱昂微微躬身对塞缪夫人道。

　　“与易洛魁人的战争不是早就结束了吗，并且我的丈夫还与他们签订了和平的契约，为什么现在战争又要开启了。”

　　塞缪夫人闻言，眼中闪过一道寒光。

　　几年前那场与易洛魁人的战争，塞缪夫人的丈夫是制定者。

　　而塞缪伯爵和其家中男性，都参与到了这场战争之中，并且在此战中殒命。

　　可以说，为了保住自己的这块封地，塞缪伯爵家的男子们都献出了自己的性命。而塞缪伯爵也身受重伤，因此不得不回到欧洲修养。

　　那个时候为了长治久安，因此在离开之后塞缪伯爵与易洛魁人签署了停战协议。

　　因而，易洛魁和魁北克都得到了和平。

　　几年过去之后原本都是相安无事的，但是现在怎么战争又开开始了呢。

　　塞缪夫人对此非常的好奇。

　　不过作为伯爵遗产和封地的继承者，塞缪夫人并不傻。

　　她知道，这里面肯定有着什么隐情。

　　而且在几年前和易洛魁人的战争中，塞缪家族的男人们就不断的死亡，这本身就是一个非常令人奇怪的事情。

　　要知道，在那次战争里参与进去的塞缪家族的男性，可并不是欧洲的那些贵族小白脸们。他们都是身强力壮，并且年富力强的战士。

　　因此，这些人死的都有些蹊跷。

　　也正是因为如此，塞缪伯爵才会决定，在自己身手重伤的时候离开魁北克回到欧洲去。

　　并且，将自己心中的疑惑和不解，都讲给了自己的妻子知道。

　　所以，塞缪夫人对于魁北克的情形，还是了解的。

　　而她这一次前来，除了是来看一看封地之后，还有就是为了躲避那些窥视自己的贵族们。

　　不过来到了魁北克后，塞缪夫人才发现，这里的情况并不如自己所想的那般好。

　　首先，这里的行政官并不是家族派遣的，而是直接隶属于皇室。

　　而家族派遣的那些人，并没有来迎接自己。

　　这样一来，塞缪夫人那儿还会不明白呢。

　　家族派遣的那些管理者，想来不是背叛了家族，就是在这里不明不白的死掉了。

　　“先不说我们和易洛魁人的和平协议，那么这场战争是谁挑起来的？”塞缪夫人在莱昂的陪同下，坐上了马车缓缓向魁北克城行进。

　　路上，塞缪夫人提出了疑问。

　　“而且我并没有看到我们家族派遣的行政管理，反而是你我不是很熟悉啊。”

　　虽然是个寡妇，但塞缪夫人可不是易于之辈。

　　要知道，在这个时代中的贵族寡妇，都不是简单的女人。

　　尤其是塞缪夫人这样的，要不然她也不会守着塞缪家遗产这么长时间，早就被那些窥视她的人吞的连渣都不剩了。

　　所以，在塞缪夫人的逼视下，莱昂感到了一丝丝的压力和恐惧。

　　莱昂隶属于皇室没有错，但是他当上魁北克的行政官所用的手段可不光明。

　　因为魁北克天高皇帝远的，加上信息通信不太方便，所以这给许多人找到了漏洞和机会。

　　所以魁北克城中忠心于塞缪家的那些人，不是暴毙就是失踪。

　　最后，忠于其他势力的那些人，掌握住了魁北克的权柄。

　　虽然表面上魁北克看起来，还是属于塞缪寡妇的产业和封地，但事实上其实已经是被瓜分掉了的。

　　如今那些人所差的，就是一个表面上的合法名分。

　　只要有了那个合法的名分，这样就可以全力的打击其他的势力了。

　　毕竟，谋夺其他贵族的产业，这在欧洲大陆上是十分为人所不齿的。

　　这要是传了出去，那些贵族们的名声可就会全都臭了。

　　小娘们，都是寡妇了还有什么可怕的呢，你再强也是女人。

　　莱昂想到现在塞缪所要面临的真实情况后，他开始慢慢不再惧怕塞缪夫人的目光。他微微挺直了自己的身体，对视道：“塞缪夫人，这里的情况比较特殊，请让我慢慢给您解释好吗。不过我还是劝你尽快离开这里的为好，毕竟战争迫在眉睫万一伤到你就不好了。”

　　面对赤裸裸的威胁，塞缪妇女眯上了眼睛。

　　“噢，真是多谢你的提醒，我会注意这一点的了。不过还请您尽量在短期内将我所需要的商品装船吧，这样我才能回去对不对。”

　　塞缪夫人没有继续刚才那个问题上做过多的纠缠。

　　“夫人，由于战争临近，加上现在还是冬季。所以我们手上的毛皮也不多，根本就达不到您所要求的数量啊。”自认为看穿了寡妇塞缪外强中干的情况后，莱昂变得吊儿郎当起来。

　　在他看来，一个家族中男性都死干净了的寡妇，能够泛起多大的浪来呢。

　　他反正是不打算给塞缪夫人那些毛皮的了。

　　他也不信塞缪夫人敢拿他怎么样。

　　再说了，魁北克这里的确也没有那么多的毛皮，因为那些毛皮都被几大势力瓜分掉了。五天前就有一艘前往欧洲的船回去，那艘船的船舱中装满了毛皮。

　　可以说，因为塞缪家族的男人都死光了，所以很多牛鬼蛇神都跳了出来。

　　他们明目张胆的以权谋私，这是让很多人都想不到的。

　　看到变得吊儿郎当的莱昂，塞缪夫人没有什么意外的神色。因为这些都在她的意料之中，所以她根本就没有感到奇怪。

　　“不对吧，二月份的时候，魁北克有三万张毛皮装船，在马赛港卸下来的。那艘船如果我没有记错的话，应该是奥塞斯家族的，我很奇怪他们给了钱没有呢。”

　　“五月份的时候，代表皇室的艾丝美拉达夫人，从魁北克领走了十五万张毛皮，装了四艘船贩运到了曼哈顿地区，我想知道这些也给钱了吗？”

　　“九月份……”塞缪夫人微笑着看着莱昂，不断的说出冬季之前所发生过的那些事情，让莱昂原本轻松的神色慢慢变得凝重起来。

　　同时，随着塞缪夫人的话，莱昂的额头甚至渗出了细细的白毛汗。

　　真是见鬼了，这些事情她是怎么知道的？

　　看着额头冒汗的莱昂，塞缪夫人脸上的笑意更浓了。

　　“莱昂，有些事情你不可能隐瞒很久的，要知道你不可能做到神不知鬼不觉。”

　　“那又怎么样夫人，难道你有什么办法阻止吗？”

　　事已至此，莱昂知道自己无论怎么狡辩也是没有用的了。再说了，塞缪家已经没有了男人，自己面对的也不过就是一个寡妇而已。

　　这有什么可怕的呢。

　　所以，莱昂一下子变得牛叉哄哄起来。


第196章 我叫萨拉

　　塞缪夫人保持着微笑，并没有什么太大的情绪波动。

　　一切都在她的掌控和预料之中。

　　“这次来魁北克我不打算回去了，顺便告诉你一声，你的两个孩子很可爱。”

　　对于变得咄咄逼人的莱昂，塞缪夫人只是轻启朱唇说了一句话。

　　但就是这一句话，让莱昂的瞳孔瞬间收缩。

　　“你将我的家人怎么样了！”

　　莱昂脸上的血色瞬间褪去，随之而来的就是一片惨白。

　　他怎么可能听不出面前女人话中的潜台词呢，想来对方一定是控制住了他的家人。

　　“你的孩子们很好，现在很安全。你的妻子也很不错，这些你是不用担心了。”塞缪夫人微笑着对莱昂说道。“顺便告诉你，不只是你的家人邦尼和杜兰特他们的家人，都受到了我很好的照顾哟。”

　　好嘛，这是将他们所有人的家人，都一网打尽了。

　　怪不得这个娘们敢来贝克，并且和他说起冬季来临前所发生的那些事情呢。

　　人家是有备而来。

　　“卑鄙！”

　　莱昂愤愤的吐出了两个字。

　　“卑鄙？”塞缪夫人冷笑一声，“比起你们所做的事情来，我做的这些算不了什么吧？”

　　面对塞缪夫人的反问，莱昂无法反驳。

　　是的，他们这些人所做的事情，也好不到哪儿去的。

　　而且他们所做的事情，也是非常无耻和肮脏没有道义的。

　　“莱昂，你们做的事情有些过分了。并且你们忘记了，魁北克这里是我们塞缪家的封地，是我们的私人领地，并不是们背后那些势力和支持者所有。”

　　塞缪夫人提醒道。

　　“可是塞缪家族的男性都死光了不是吗，你也只是一个寡妇而已。你认为你能够守住这份家业？”

　　莱昂冷嘲道。

　　“那是我的事情，和你没有什么关系。不过我希望你明白一件事情，那就是魁北克最少现在还是属于我们塞缪家族的。”

　　听了这句话后，莱昂沉默了下来。

　　人家说的没有错，现在人家是合法的继承人以及拥有者。

　　他们现在搞搞震的这些人，说起来还是给人家办事的，也就是那种“打工”的。

　　“吃了我的给我吐出来，这件事儿我就算了。要不然的话，你们的家人……”说到最后塞缪夫人就停顿了下来，但就算是傻子也知道这话是什么意思的。

　　“夫人，劝告你一句。就算你是合法的继承人和拥有者，但是你也是一个女人而已。”

　　“这个不用你来操心，你还是多担心一下你的家人吧。”塞缪夫人冷眼看着莱昂道。

　　历史上，塞缪夫人来到了魁北克后，便失踪了。

　　最后，魁北克还是落入了法国皇室的手中。

　　至于这里面到底发生了什么事情，那就不得而知了。

　　不过，塞缪家族在历史上，就这么消失掉了也是不争的事实。

　　浩浩荡荡的历史中，到底有多少事情湮灭无踪，谁也说不清楚。

　　不过塞缪夫人和很多人都不知道，原本应该遵循的历史规则，因为一个外来者而发生了偏差。

　　毕竟，在这个世界上多出了赵宏宇这么一个家伙的存在，小蝴蝶不断震动着它的翅膀，往往会影响很多事情和很多人。

　　命运女神手中的细线也变得纷乱。

　　“告诉其他人，我要查看账目。谁也不要想着逃跑，为了他们自己好也为了他们的家人。”

　　面对咄咄逼人的寡妇，莱昂此时选择了沉默。

　　正如塞缪夫人说的，他们现在要为家人考虑一下了。

　　该死的，这个娘们看不出来手段还真毒，来之前居然将他们的家人都弄到了一起。

　　看来，她是有备而来的。

　　我应该和其他人商量一下了。

　　莱昂打定了主意，现在他需要和其他人联手来对付塞缪夫人才行，仅凭他一个人的力量想来是对付不了这个女人的。

　　虽然家人在塞缪夫人的手中，但他们也不是没有机会。

　　首先魁北克这里他们已经完全掌控，塞缪夫人这个合法的拥有者，反而根本就没有属于她的力量。

　　盖伦船上的那些人虽然属于塞缪家族，但这点人根本屁都算不上。

　　如果不是看在家人被塞缪夫人掌握着，莱昂甚至都敢动用自己的力量，直接将她们全都干掉。

　　马车很快的驶入了魁北克的要塞中，一进入塞腰莱昂便匆匆告辞离去。

　　塞缪夫人长长的吐出一口气，她整个人开始微微颤抖起来。

　　原来，刚才她都是装的。

　　几名护卫带着塞缪夫人来到了原本属于他丈夫的房屋前，塞缪夫人住了进去。

　　一路上，塞缪夫人观察着要塞中的情形，她发现这里的士兵和行人对她根本就不怎么感冒。虽然都纷纷行礼示意，但敷衍的成分很大。

　　她的心里不由得一沉。

　　“欧洲呆不下去了，看来美洲这里也不行啊。”塞缪夫人坐在丈夫生前的房间内，嘴中泛起了一股子苦涩的味道。

　　而莱昂则找到了隶属于杜兰特公爵势力的上校，将塞缪夫人的话转达给了他。

　　这个叫做邦尼尔的上校，是要塞这里的最高军事长官，可以说拥有着无上的权利。

　　如果塞缪伯爵还活着，这个家伙还能压制。

　　但是伯爵现在已经去世，这个家伙已经没有人能够压制他了。

　　“不要慌张莱昂，她不过就是一个女人而已。”

　　狠狠的鄙视了莱昂一番后，邦尼尔这才安慰了他一下。

　　随后，他们又找到了其他人，针对塞缪夫人展开了商议。

　　最后，大家得出了一个结论，那就是派人回到欧洲请求各大势力帮助找回家人，然后他们在这儿解决这个寡妇。

　　不过在此之前，他们得忍耐和蛰伏。

　　有了共同的目标那就一切都很好办了，他们找到了塞缪夫人开始忏悔，并且保证如数的退回那些赃款。

　　塞缪夫人终究是一个女人，一只绵羊怎么可能斗的过这些豺狼呢。

　　如果不出意外，历史就会将她抹去了。

　　但，这个时代已经出现了不该出现的人，所以很多事情都变得不好说了。

　　“夫人，远方发现一只数百人的队伍，他们说他们来自曼哈顿地区隶属于宋帝国。”

　　这一天，一支奇怪的队伍抵达了魁北克要塞之外。

　　“夫人，这是曼哈顿地区的宋人，他们的商品现在非常走俏火爆。如今欧洲流行的瓷器等商品，就是出产在曼哈顿的。”

　　莱昂他们听到来着是宋帝国的人后，立刻来了精神。

　　他们怎么可能不知道这些人是谁呢，他们现在最大的利润就是来自曼哈顿啊。

　　塞缪夫人对此有些耳闻，她对于这些宋帝国的人也非常好奇。

　　随后，这些宋帝国的人，便被放行进入了要塞。

　　唔，与印第安人不同，他们的样貌和行为都有着很大的不同。

　　第一眼，塞缪夫人就做出了一个评价。

　　莱昂和几个人迎了上去，和那些宋帝国的人交谈了起来。

　　不大一会儿的功夫，一个青年便在莱昂的引导下，向自己走来。

　　这个少年的年纪看起来不大，也就是十五六岁这样。他拥有一双黑宝石一样深邃的双眸，一张异常俊美的面容。

　　可惜，一条长长的刀疤破坏了整张脸，塞缪夫人在心底叹息了一声。

　　“夫人，这是宋帝国的王储，赵宏宇殿下。”

　　莱昂的神色异常激动，因为他完全想不到宋帝国的王储居然会亲自来到魁北克要塞。

　　在他看来，如果和王储搞好了关系，以后在曼哈顿的商品份额岂不是会被多分一些吗。

　　那可是钱啊。

　　比起那些该死的易洛魁人，宋帝国人的那是要好好招待的。

　　“这位是魁北克的拥有者，家族封地的领主，塞缪家族的继承人塞缪夫人。”

　　莱昂又介绍了一下塞缪夫人。

　　“见过夫人，您很美丽。”

　　赵宏宇握住塞缪夫人伸出的右手，微微躬身行了一个吻手礼。

　　同时赵宏宇也偷偷的打量了一下这位寡妇。

　　一身火枪手的装扮，配上一头大波浪的披肩金发。湛蓝的眸子精致白皙的小脸，胸前一对硕大还有那修长的双腿，这还真是一个尤物啊。

　　赵宏宇感叹了一下。

　　和她一比，艾玛还真是搓衣板……

　　对于艾玛赵宏宇不会做出什么来，但是对于欧洲的老娘们赵宏宇可是不会客气的。

　　尤其是在听说面前这个尤物，还是一个拥有贵族头衔的寡妇之后。

　　在赵宏宇的印象中，欧洲贵族女人都是十分淫荡的存在，所以他可以不用压抑自己的欲望。

　　在赵宏宇那双深邃的双眸中，塞缪夫人感受到了一种炙热的火焰。

　　对于一个寡妇来说，这种眼神她是再了解不过的了。

　　这代表着欲望！

　　不过和其他人露出这种目光会让自己讨厌不同，塞缪夫人对于面前这个年轻人眼中露出这种欲望的眼神，一点都不厌恶。

　　对于这种反应，塞缪夫人也有些奇怪。

　　按理说，她应该讨厌这种眼神才对。

　　抽出了自己的收，塞缪夫人的心头一阵小鹿乱撞。

　　因为刚才赵宏宇握着她的手时，居然偷偷的用手指在她手心刮了一下。

　　那种痒痒的感觉顺着她的手心，一下子痒到了她的心肝肝上。

　　“你可以叫我萨拉，塞缪是我丈夫的姓。”

　　白皙的脸上染上了红潮，鬼使神差的这个小寡妇居然将自己的真名告诉了赵宏宇。


第197章 这是要搞毛啊

　　萨拉的年纪不大，不过才三十岁而已。

　　这个年纪的女性，正是出于雌性激素泛滥，正在成熟的黄金时期。

　　可以说，在她的上身无时无刻不散发着成熟女性的魅力，和致命的吸引力。

　　再加上她的容貌又不错，因此对于赵宏宇的吸引力可以大了去了。

　　别看赵宏宇的外貌看起来不大，但是在这个身体内却是一个不折不扣的成年人灵魂。

　　而萨拉也想不到，在这样一个充满了危险和土著的蛮荒世界中，居然还有这么一个风度翩翩的异族美少年。

　　当然，这个少年俊美的脸，被那条长长的疤痕给破坏掉了。

　　这让萨拉不由得一阵伤心。

　　这就好比一个精美的艺术品，出现了瑕疵。

　　不过维纳斯也有断臂，但这并不能破坏它的美。

　　因此，在她面前的这个青年，亦是如此。

　　在这位少年的身上，萨拉感受到了如雨春风一样的感觉，同时也感受到了自信和骄傲。

　　这种自信和骄傲是从其骨子里散发出来的，虽然他尽量的没有表现出来，但萨拉这个第六感十分敏锐的女人却能够清楚的感觉到。

　　同时，随他而来的那些宋人，在他们的身上都有这样的气质。

　　这到底是一个什么样的国都，居然能够养育出这样的人呢。

　　萨拉不由得好奇了起来。

　　一个女人对于某个男人产生了好奇，那么通常距离沦陷也就不远了。

　　萨拉她此时还不清楚，自己的未来将会发生什么样的一个变化。

　　这名少年的发育非常纯碎，一瞬间萨拉甚至怀疑这个少年，是不是去过法国。

　　“殿下，您是不是去过法国呢？”

　　萨拉引领着赵宏宇，向要塞内走去时闻到。

　　赵宏宇微笑回答说：“没有去过，不过我的老师是一个语言天才，我是从他那儿学来的。”

　　随便的找了一个借口和虚构的老师，就将萨拉黑糊弄住了。

　　噢，原来是有一个老师教导的。

　　想来这个老师肯定是非常厉害了的，不过想来人家是一个帝国的王储，能够找到这样的老师也不怎么奇怪就是了。

　　终究还是赵宏宇的王储身份起了作用，没有引起萨拉的怀疑。

　　赵宏宇一路上，不住的偷瞄萨拉。

　　不得不说，萨拉的身材真是没地说。

　　那浑圆的翘臀，随着她的动作不住的摆动，让赵宏宇不住的偷偷咽口水。

　　娘的，憋了一年多了，这滋味真不是人受的。

　　赵宏宇在自己心里吐槽。

　　而萨拉仿佛感觉有一道炙热的目光，在自己的身后注视着自己，这让她也有点不自然。

　　“魁北克这里是您的封地吗？”

　　赵宏宇这个时候挑起了一个话题。

　　二人一路走来有些沉闷，总的打破这个尴尬才好。

　　而且赵宏宇从刚才接待他的人那儿也听说了这句话，所以他很是好奇。

　　当然，同时他也是转移一下注意力，总是不好盯着人家一个小寡妇看。他要是表现的太流氓的话，岂不是给人家留下了不好的印象嘛。

　　有时候，正人君子还是要装一下的才好。

　　况且赵宏宇也有些奇怪，在他的印象中魁北克是法国人占领的没错，但是怎么又成为了一个贵族的封地呢。

　　历史书上没有记载的啊这段。

　　难不成是蝴蝶效应？

　　所以，赵宏宇便问了出来。

　　“在很多年前，塞缪家族的先人出海抵达了这里，根据当时的法律他便成为了这片土地的所有者。而皇家也的确说明了，这里的土地将作为塞缪家族的领地和封地。”

　　萨拉轻声的回答赵宏宇的这个问题。

　　我这到底是怎么了，为什么忽然心跳会加速？

　　这真是太奇怪了。

　　对方不过是一个异族的少年而已，并且年纪还这么的小。

　　萨拉此时心跳加速，并且有些心慌意乱的。

　　说真的，萨拉这样的感觉产生的好没来由，毕竟她和赵宏宇这还是第一次见面。

　　可问题是，这个世界上还有词汇叫做“一见钟情”或者“孽缘”，而她和赵宏宇的这次见面便是这种情况了。

　　世间之事往往很难说清。

　　尤其是人与人之间的缘分。

　　“夫人，你是不是不太舒服？”

　　赵宏宇看到其身体微微颤抖，便关心的询问了一句。

　　同时，他伸出手去扶住了萨拉，不经意间还碰触了一下她的胸部。

　　嗯，很有弹性，手感还不错。

　　不知道要是一手掌握住了的话，会是什么样的一个情况呢。

　　根据赵宏宇自己的目测，这个寡妇的胸部绝对有39D了，并且保证没有做过什么填充手术。

　　纯天然什么的最喜欢了。

　　“没，没什么。”

　　赵宏宇靠过来后，萨拉的腿一软顺势倒在了赵宏宇的身上。

　　我擦，不是吧，这么容易？

　　赵宏宇都有些不太相信了。

　　如果放在21世纪的话，那些洋妹子的开放倒是这样不用多想。

　　不过这可是1620年啊。

　　并且对方还是一个顶着贵族头衔的寡妇，难道她就不能矜持一下？

　　虽然赵宏宇心里这么想，但是他手上可没有闲着。

　　他已经环住了萨拉的腰。

　　好，没有什么反抗，看来应该是干柴找到烈火了。

　　不过哥是不能那么心急的，这玩意儿慢火炖才味道好啊。

　　况且对方还是一个寡妇。

　　萨拉这个时候也是心乱如麻的，她觉得自己简直就是一个荡妇。

　　今天的表现真是糟透了，并且毫无征兆没有来由，根本就不合常理。

　　自己也想不到，自己会对第一次见面的一个少年，居然产生了那样的心思。

　　这么一想，萨拉更是无法自持了。

　　好在赵宏宇扶住了她，要不然她连路都走不动了。

　　只有她自己可以感觉的到，一股子热流从小腹升腾而起，然后落在了下面。

　　羞人！

　　跟在赵宏宇和萨拉身后的王山，则贼贼的笑了起来。

　　哈哈，西班牙的催情香水果然好用，这个小寡妇看来是逃脱不掉了。

　　原来，萨拉之所以会有这样的表现，都是因为赵宏宇身上喷洒的香水的缘故。

　　因为曼哈顿地区有不少的西班牙商船往来，王山就很是好奇的问那些商人弄了一瓶催情香水。

　　这种香水闻起来只有一股子淡淡的清香，对于男人没有什么影响。

　　但是对于女人那威力可以大了。

　　王山实验过几次，发现效果还不错，所以便留了下来。

　　平时他并没有给赵宏宇使用过，所以也就没有影响到艾玛。

　　这一次他陪着赵宏宇来到了法属的魁北克，就给自家殿下使用了一下。

　　在王山看来，既然来到了白人的地盘，那么应该让殿下放松放松才是。整天瘪着那也不是个事儿啊，这要是憋坏了怎么办呢。

　　只是他没有想到，这个催情香水最后居然影响了一个贵族娘们，并且这个贵族娘们还是魁北克的领主。

　　此时此刻的王山，忽然觉得自己应该计划一下了。

　　他觉得，很可能法属魁北克地区，可以兵不血刃的合理拿下啊。

　　在他的印象中，哈布斯堡王朝不就是通过娶老婆扩大领地的吗，那么自家殿下也可以这样嘛。

　　并且这个寡妇样貌不错，身材也绝对一流，想来殿下已经不会拒绝的。

　　更何况娶了这个娘们，他们可以名正言顺的拿下魁北克，法国人连反对都没有用。

　　再说了，就算反对的话，难道曼哈顿的陆军是吃素的？

　　想到这儿，王山转头和莱昂闲聊了起来，并且有意无意的开始打听关于这个贵族寡妇的事情。

　　“莱昂先生，作为这里的行政长官，我有些疑问想要问问您。”

　　对于王山莱昂可是不敢怠慢的，他知道这是那个王储身边的红人，以后商品想要扩大份额这种人可是不能得罪。

　　“您问。”

　　莱昂微微躬身，脸上表情很是恭敬。

　　“我们这次来主要是想签订扩大贸易的跳跃，并且开辟一条路上贸易通道。原本我以为和你签署就可以了的，不过今天看到了那位女士，我才知道原来魁北克真正的主事者是她呀。那么我就在想，这个协议是不是就要和她签署了呢？而且我们也从来不知道，魁北克原来是一个私人的领地。”

　　王山一脸遗憾又无奈的样子。

　　“我们和魁北克的人接触了也有半年了，相对的大家都很熟悉。可是让我们重新和这位女士认识，这是非常麻烦的事情。”王山措辞道。“如果可以的话，您能不能告诉我一些关于这位女士的事情呢，这样也方便我们和她打交道。现在我最担心的就是这位女士，不好打交道啊。”

　　王山真真假假的对莱昂说了一大通。

　　说实在的，有些事情告诉外人根本就没有关系，因为这些宋帝国的人和那个塞缪伯爵夫人一点都不熟。

　　他们之间根本就没有利益的关联。

　　因此，莱昂决定将一些事情告诉王山，同时获得一些好感。

　　这样一来，兴许在未来可以获得一些好处也不一定。

　　再说了，人家这次是来签署扩大贸易协定的，因此必须将那个娘们排除在外才行。

　　所以，莱昂笑了笑，然后压低了声音对王山道：“其实不用那么麻烦，你们也不用担心这个女人不好打交道，因为她很快就会消失了。而我们之间的贸易将会很顺利的进行下去，她不会成为障碍的。”

　　王山听了莱昂的话后，马上就知道这其中有事儿。

　　不过他不动神色的道：“怎么？你们这里有什么事情要发生吗？如果可以的话还请如实相告，我可不想对咱们的贸易有影响，要是你们这里有问题的话，那么我们不介意去和弗吉尼亚的英国人或者西班牙人签署协议。”

　　莱昂闻言有些急了，他怎么可能将便宜让给西班牙人和英国人呢。

　　可是人家说的也对，毕竟还要开通路上贸易线路的，所以有些事情必须要告诉对方让对方心里有底，这样才对双方都有利。

　　“这里说话不方便，如果可以的话请随我来，我给你介绍几个人。”

　　莱昂说话间，拿出了一个袋子塞进了王山的手中。

　　王山脸上立马露出了灿烂的笑容。

　　“你放心吧，你们给我说个实话让我心里有底，我也好在殿下那儿分说一番啊。要不然殿下问起来的话，我都不知道怎么给你说好话呢。”

　　王山的演技那是绝对没的说了的。

　　“你们可是比英国佬会做人，也比西班牙人做得好，所以我认为和你们合作那是绝对没错的。”阴险的王山将袋子装进了自己的口袋后，居然煞有其事的对莱昂说道。

　　天下乌鸦一般黑，你收钱就说明这事儿有戏。

　　莱昂见到王山将钱袋收起来后，一下子心情大好。

　　“这边请。”

　　莱昂撇了一眼赵宏宇和塞缪夫人，然后示意了一下让王山跟着他。

　　“你们跟着殿下守卫他的安全，可不要出了什么差错，我和这位朋友去喝杯酒。”临走前王山嘱咐基因人护卫道。

　　“是的大人！”一众基因人齐声领命。

　　“夫人，我扶您进去休息一下吧，明天我再来看望您好了。”赵宏宇察觉萨拉有些不太对劲，按理说就算是春心萌动的也不会变成这样啊。

　　在萨拉的脸上，红晕已经一圈圈的泛起，将脸颊染上了一片的嫣红。

　　同时她湛蓝的眼睛水汪汪的一片，她没走一步都发出低低的一声微不可见的呻吟声。

　　扶在她腰间的手臂可以清楚的感觉到，她的身体正在不住的颤抖着，每走一步都十分的辛苦。

　　这是很不正常的事情。

　　其实赵宏宇那儿知道，一切问题都出在自己喷洒的香水上呢。

　　在他的搀扶下，萨拉靠在了他的身上，也正是因为这样那淡淡的香味不住的被萨拉闻到，进而刺激她更加的敏感。

　　萨拉不断的和自己内心升腾的欲望做着斗争，这让她十分辛苦。

　　与其她的贵族女性不同，萨拉可不是那种淫荡的女人。

　　一路上几次赵宏宇都想将萨拉交给法国卫兵们，让他们将萨拉带走。

　　可都被萨拉制止。

　　最后没有办法，赵宏宇只能自己将萨拉扶回了她的房间。

　　“那么夫人，我走了。等你身体好一些了，我们再谈贸易的签署问题吧。”

　　赵宏宇转身就想离开，但是不成想却被萨拉一把拉住。

　　请……请……请不要走……

　　随后，赵宏宇就被萨拉用力的按住肩膀，转过了身子。

　　此时的萨拉面色潮红，呼吸十分的重，并且她已经将上半身的衣服褪了下去，露出了自己维纳斯一般的身体。

　　这是要搞毛啊！

　　赵宏宇一时间觉得脑子不够用了……


第198章 殿下，天赐良机啊

　　赵宏宇也是正常的男人，面对这样的引诱不可能无动于衷。

　　萨拉不同于艾玛这个小不点，这可是一个货真价实的成熟女人。

　　再说了，赵宏宇早就在看到萨拉的时候，就食指大动了。现在他被萨拉这么一弄，那儿还忍的住呢。

　　一夜癫狂九度花开花落，可谓说赵宏宇将一年来的积攒全都释放了出去。

　　萨拉自从丈夫去世后，也是没有碰过其他的男人，并且还要忍受来自各个方面的压力，如今她也是难得的发泄了一番。

　　这真是干柴遇上烈火，豺狼遇到了虎豹，再加上赵宏宇身上的西班牙春药的作用，这更是让二人放的更开了。

　　第二天一早，赵宏宇听到了王山在外面的声音，扶着酸痛的腰从房间内走了出来。

　　王山暧昧的冲着自家殿下眨了眨眼睛。

　　“殿下果然勇猛，一个晚上啊。”

　　王山看到赵宏宇后，竖起了自己的大拇指。

　　赵宏宇翻了翻白眼：“这个娘们太厉害了，好在咱也不差，毕竟是受到过岛国动作影片的洗礼，最后胜利的还是咱。”他恬不知耻的对王山道。

　　“殿下，这边走我昨天打听到了一点有意思的事情。”

　　王山做个一个手势，示意赵宏宇跟他过去。

　　赵宏宇抬手制止了王山道：“先等会，我得跟家人说一声，可是不能穿上裤子就不认人了。”

　　看不出来，自家殿下倒是一个怜香惜玉的主。

　　王山在心中偷笑。

　　不过，他倒是不打算阻止赵宏宇，因为屋子里的那个寡妇可是他新计划最为关键的人物，要是自家殿下能够将其拿下那是最好不过的了。

　　而且王山也不认为仅凭睡上一觉，那个娘们就能对自家陛下死心塌地的，因为这根本就不现实。

　　况且，欧洲人的贞操观念和东方又不一样，睡一觉就非得要死要活的跟在你的身边了的。因此能不能让那个寡妇死心塌地就得看自爱家殿下的手段了。

　　要不然的话，他的这个新计划终究还是镜花水月。

　　“去吧殿下，不过最好快一点，我要说的事情很重要呢。”

　　赵宏宇转身走进了房间，来到了床边。

　　此时的萨拉早就醒了，她并没有如华夏女子那般羞涩，而是张开了眼睛用湛蓝的眸子看着赵宏宇。

　　昨夜里的癫狂，萨拉算是领教了这个异族少年的本事，虽然她现在的心还没有被赵宏宇俘获，但最少她的身体已经不再排斥赵宏宇了。

　　赵宏宇来到床边坐了下来，低头看着这个和自己有肌肤之亲的女人。

　　“我外面有点事情，你等等我。等我办完了事儿，我就回来陪你。现在你可是我的女人了，你要记住这一点。”

　　萨拉眨了眨眼睛，她不知道这个少年说的这话是什么意思。

　　“昨夜的事情就当是个梦，大家都忘记了吧。”

　　萨拉叹息了一声，对赵宏宇说。

　　“怎么？你后悔了？”

　　赵宏宇闻言，眉头一皱反问道。

　　萨拉摇了摇头：“昨夜我很快乐，这是我第一次这么的快乐。但是你和我的年纪相差太悬殊了，在一起是根本不可能的事情。”

　　萨拉不是小女孩，她考虑问题不可能那么简单。

　　而且现在她又比较麻烦，很多事情都没有解决掉，那儿还有心思和赵宏宇谈男女朋友什么的呢。

　　昨天如果不是西班牙春药的关系，想来她和赵宏宇是根本不可能发生什么的。

　　“萨拉，在我的国度中，一个男人和一个女人有了关系，那么男人对女人是要负责的。而且爱情不分年龄身份国籍，我只是知道我看到你的第一眼，我就心动了。”

　　赵宏宇拿出当年学校泡妞的低级手段，厚着脸皮对萨拉说道。

　　虽然手段很低级，不过对于女人倒是很管用。

　　爱情吗……

　　萨拉沉默了下来。

　　自从家族将自己嫁给了塞缪伯爵后，萨拉就已经没有少女的幻想了。

　　爱情这两个字，早就从她的脑海中被剔除。

　　如果早15年遇到这个少年还行，但是现在……

　　萨拉苦笑了一下，她不认为自己在这样的一个年纪，还有爱情的权利。

　　赵宏宇伸手，在萨拉的脸庞上抚摸着。

　　“不要妄自菲薄，萨拉。你是一个很美丽的女子，你的身上散发着成熟女性的魅力，我看得出来你过的很辛苦，既然这样不如跟我走，我可以让你过上无忧无虑的生活。”

　　萨拉并没有拒绝赵宏宇的抚摸，甚至她还微微的眯上了眼睛享受起来。

　　“我身上肩负着很重的担子，不可能放下来跟你走的，我的小情人。”萨拉微笑着对赵宏宇说。“好了，好了，你快点去和你的手下去谈正经事儿吧。既然你忘不掉昨天晚上的事情，那么你就做的情人好了。”

　　说到让赵宏宇做自己的情人的时候，萨拉的脸上一红。

　　要知道，在丈夫活着的时候，她萨拉可是最为痛恨和瞧不起那些在外面养情人的女人的。可是现在她自己，却变成了这样的一个女人。

　　赵宏宇没有做声，他看出了这个和自己有了一夕之缘的女人，心中有着一些割舍不掉的东西。

　　“好吧，你好好休息，昨天晚会上可能我太疯狂了。”

　　赵宏宇站起身来，小声的嘱咐萨拉道。

　　听到赵宏宇这么一说，萨拉白皙的小脸更是红了。

　　真是个讨厌的，年纪不大怎么就那么多的花样，有的花样甚至是那么羞人的。

　　当初自己的丈夫甚为古板，基本上和他结婚10年中，花样就是那么一个。

　　所以，萨拉还以为男女在一起也就是这样了的。

　　再加上死去的塞缪伯爵在某些方面还不怎么给力，这就导致了萨拉根本就没有尝过飘飘欲仙的滋味。

　　但是就在昨天晚上，赵宏宇则带给力这个寡妇别样的激情。

　　原来，还可以这样啊。

　　赵宏宇轻轻掩上了房门俩开后，萨拉注视着房门心中暗想。

　　她躺在床上，脑海中全是昨夜激情的画面，想到自己在少年的指挥下居然摆出了种种羞人的姿势，并且癫狂迎合发出那种羞人的呻吟，萨拉就觉得浑身发软。

　　唉！

　　想到自己和丈夫在一起的时候，她从来都没有过这样，这时的她才知道原来丈夫是如此的不给力。

　　如果不是因为她要给塞缪家族保住最后的财产，也许跟着这个异族少年去他的国度生活也不错，可惜塞缪家族还有那么多的女人要照顾，所以她不能就这样的离开啊。

　　“你有什么重要的事情，弄的这样神神秘秘的？”

　　安慰了一下萨拉后，赵宏宇再次走了出来找到王山后问道。

　　“殿下，这里说话不方便，您跟我来。”

　　王山显得神神秘秘的，这让赵宏宇十分好奇。

　　跟着王山，赵宏宇来到了一个房间外。

　　“这是他们安排给我的房间，我们在魁北克的时候就是居住在这儿的。”

　　王山推门而入然后站定，转过身体躬身示意赵宏宇。

　　赵宏宇抬腿走了进去，四下里看了看后找到椅子坐了下去。

　　“说吧，搞的神神秘秘的，你昨天到底知道了什么？”

　　王山越是这么神秘，赵宏宇觉得这事越是不小，王山不可能无缘无故这样的。

　　关上了房门，并且安排了两名基因人守在了门外，王山这才走了过来坐到了赵宏宇的身边。

　　“殿下，一个天赐的良机，搞不好我们可以轻松得到魁北克和蒙特利尔呢。”

　　赵宏宇愣了一下，随后反应过来：“说说看，到底是怎么一回事儿。”

　　一听王山说可以轻松夺取魁北克，赵宏宇当然来了兴趣。

　　要知道，北边现在就只有易洛魁和法国人了。要是能够解决他们，那么整个加拿大基本就都能够被赵宏宇掌控了。

　　虽然还会有零零碎碎的一些小部落，但那些小部落根本就不会被赵宏宇放在眼内。

　　而且解决了魁北克和易洛魁，没有了来自北方的威胁之后，赵宏宇就可以全力的对付南边的弗吉尼亚了。

　　别看他现在和英国人开展着贸易商业活动，但这都是早期不得已的行为。

　　如今赵宏宇手头的军事力量，已经具备了摧毁弗吉尼亚的实力，所以他就不会再继续的等下去了。

　　因为弗吉尼亚结局掉后，基本上在北美这块地盘上，赵宏宇将不会再有像样的对手。

　　他可以安心下来发展自己了。

　　到了那个时候，掌控整个北美和加拿大地区的赵宏宇，可以开发矿产以及开发西部。在时空交易器的支持下，最少民国时期科技程度的城市建立起来是不成问题的。

　　如果这还不行的话，十九世纪的科技程度应该可以吧。

　　但这些都有一个前提，那就是必须解决掉北边的法国人和易洛魁人才行。

　　只有北部的压力和威胁被消灭掉，赵宏宇才能全力干掉弗吉尼亚。

　　他可不想受到来自上下两个方面的攻击，开辟两条战线是很不明智的选择。而且战争开启，曼哈顿也必定会受到来自海上的攻击。

　　这些都是赵宏宇不得不去考虑和预防的事情。


第199章 我们需要名正言顺

　　“殿下，你知道吗。这个法属魁北克原来是那个寡妇的家族领地，也就是塞缪伯爵家的私人领地，并不属于法国的。”

　　王山一脸兴奋的小声对赵宏宇说道。

　　啥？

　　赵宏宇闻言也诧异了一下，他想不到王山居然说出了这样的话来。

　　“你确定？”

　　赵宏宇心里觉得这也太不可能了吧。

　　王山及其认真的回答说：“没有什么不可能的，事实就是这样。而且那个小寡妇的人身安全有些危险，因为塞缪伯爵家族的男人们都死了，所以贵族的头衔被这个小寡妇继承了去。而魁北克这个属于塞缪家族的领地，也被她给继承了。”

　　王山说到这儿，赵宏宇就明白一些了。

　　看来，问题肯定就出在这个魁北克领地了。

　　果然，王山接着说：“家里男人都死光了，一个寡妇获得了这么大一片领地，不可能不引起别人的窥视。那些大贵族和皇室，都虎视眈眈的想要将领地变成自己的呢。”

　　一个晚上的时间，王山从莱昂那儿打听出了不少的情报。

　　再说了，莱昂也没有想着要隐瞒王山，毕竟他们在这个问题上没有利益关系。

　　莱昂之所以告诉王山这些，就是希望王山给他们一点时间，来处理魁北克的问题。

　　等待魁北克的事情处理完了，那么开辟路上贸易线的事情就可以展开了。

　　可是莱昂他们那里知道，魁北克这里遭际就是赵宏宇他们的目标了呢。

　　而他们现在苦心对付一个小寡妇，正好是给了赵宏宇他们一个非常合适的机会啊。

　　而且阴差阳错之下，赵宏宇还和那个小寡妇有了肌肤之亲，这些事情都是莱昂他们和其背后的势力所想不到的。

　　“殿下，你可以想象一下。一个小寡妇守着这么一大片的土地，那简直就是一只小绵羊早告诉大灰狼说你快来呀。”

　　王山捏着鼻子耍宝，可是赵宏宇却笑不出来。

　　看了赵宏宇一眼后，王山这才继续道：“这里的行政长官和军事官员，以及税务官现在都是其他势力的人了。而忠心于塞缪家的那些人，基本上都被处理掉或者失踪了。”

　　赵宏宇听着王山的讲述，心里泛起了波澜。

　　他不得不感叹，为了利益人啊还真是什么事儿都做的出来。

　　“为了一个魁北克，那些贵族这么做值得吗？”赵宏宇幽幽地说道。不过很快的，他就发觉自己说错话了。

　　值得吗？

　　当然是值得的。

　　光是土地不算，这里还拥有着丰富的物产资源。

　　光是毛皮一年就能给塞缪家带来数百万金路易的利润，这绝对不是一个小数目的。

　　所以，魁北克在那些贵族们的眼中，就是一块聚宝盆。

　　皇室也十分后悔，在当初为什么要将这块土地化作是塞缪家族的领地了。

　　而就连赵宏宇他自己，现在不也是一样在打这片土地的主意吗。

　　所以，他疑问值得不值得那真是太错了。

　　“当然值得了，殿下。”不等赵宏宇解释，王山就开口了：“咱们都不说动物的毛皮了，这里拥有的金属矿产十分丰富，这一点殿下你应该知道才是。就算咱们不是为了那些金属矿产，土地占领下来也能用来开垦种植粮食吧。”

　　在王山的眼中，为了魁北克这片土地手段再怎么肮脏也是值得的。

　　所以，他并不认为莱昂他们做的有什么不对。

　　如果给他王山来做的话，估计做的要比莱昂他们身后的势力还要龌蹉。

　　过程不重要，王山看中的是结果。

　　“这些家伙篡改了收入，并且将魁北克收来的毛皮不走帐，直接交给了他们背后的各大势力贩卖，而塞缪家族出了拥有名义之外，基本上已经控制不住魁北克了。”王山坐正了自己的身体，声音也渐渐的大了起来。

　　“而那个寡妇正是察觉出了这种异样，所以她才会亲自的来到了魁北克，准备将这些人清理掉的。”王山将莱昂的话原原本本的都转述了出来，让赵宏宇了解了现在魁北克这边所发生的事情。

　　“那个寡妇还算有些手段，在她来之前已经将这些人的家人都抓了起来，并且隐匿在了其他的地方。看样子，她是被逼急了。”

　　王山最后对赵宏宇说。

　　赵宏宇听王山讲述了这些信息后，并没有马上开口，而是沉思整理消化了一下这些信息。

　　随后，他才问王山说：“莱昂这些人不会坐以待毙的吧，他们难道就没有点手段。我想他们背后的势力也不会放弃这个财富之地，所以我想他们必定会有行动的。”

　　闻言，王山笑着点了点头道：“殿下您说的不错，莱昂这些人肯定不会坐以待毙的。毕竟数百万的金路易可不是一个小数字，他们是不可能放弃这笔财富的。”

　　“对方有什么打算吗？”。赵宏宇问。

　　“他们已经派人前往曼哈顿，准备搭乘前往欧洲的商船，将这里所发生的事情偶读告诉其背后所在势力了。这里莱昂他们肯定会稳住萨拉，同时他们的家人由他们背后的势力来营救，等到家人被营救出来后，萨拉这个寡妇的下场就不用我明说了。”

　　赵宏宇沉默了下来，对于这些人的手段他怎么可能不清楚呢。

　　“殿下，这是咱们的一个机会啊。”王山眼光闪烁的看着赵宏宇，“你不是那个寡妇睡过了吗，只要你能俘获她的心，我们完全可以凭借曼哈顿的力量，来占据魁北克。并且获得大义名分，谁都说不出什么来的。”

　　王山说出了自己的打算。

　　赵宏宇苦笑了一下：“阴差阳错我和那个寡妇有了一段情，但想来她也不是笨蛋不可能不会看不出咱们的目的吧。”

　　王山撇了撇嘴：“一个女人而已，这就要看殿下你的手段了哦。”

　　赵宏宇琢磨了一下，觉得这种事儿也未尝不可。

　　“对了，王山，我自认还算是帅哥一个，但昨天的事儿也太奇怪了吧。那个娘们难道是花痴？要不然怎么可能见到我第一面，就会发生那种事情呢。”

　　赵宏宇心中一直在疑惑这个事情。

　　见到赵宏宇相问，王山露出了黄鼠狼偷鸡得逞时的笑容。

　　“殿下，其实这件事儿是这样的……”接着王山便将香水的事情告诉了赵宏宇，这才让赵宏宇明白了为什么萨拉这个小寡妇会出现那样不正常的情况。

　　我擦，敢情是用了这种手段啊，害的我还以为那个女人是花痴呢。

　　原来一切的问题都出在香水上。

　　“我说王山，你小子做事儿有些不地道啊。这事儿也不先告诉我一声，我还以为我的魅力有那么大，居然让人家看到我后就把持不住呢。”赵宏宇一脸无奈的看着王山说到。

　　“殿下，看你昨天不是挺好的吗。我这也是为了你好，总是憋着也不是个事儿不是。”王山倒是找了一个冠冕堂皇的借口。

　　“我说你小子怎么昨天拿着望远镜看了一下后，非要给我洒什么香水呢。原来你早就看到了那个女人，然后有了这个打算吧。”

　　王山面对这个问题没有回话，只是一个劲儿的“嘿嘿嘿”傻笑。

　　反正王山知道，赵宏宇在这个问题上是不会怎么样自己的，毕竟他自己可是和那个女人折腾了一个晚上呢。

　　要说起来，赵宏宇可是捡了一个大大的便宜。

　　“殿下，您现在怎么看这个问题。”

　　“还能怎么样，咱们暂时先装着呗。总之不能让莱昂他们看什么来，而我和那个萨拉先处着吧，莱昂那些人想要对付萨拉怎么也得半年之后了。”

　　计算了一下商船在欧洲一来一回的时间，同时还有营救莱昂他们家人的时间后，赵宏宇对王山说道。

　　王山想了想：“半年的时间足够咱们做很多事情了。”

　　“殿下，这是第一个事情。我还要告诉你第二个事情呢，这个也很重要。”谈论了一下关于寡妇萨拉的事情后，王山换了一个话题。

　　“哦，还有什么事情？”赵宏宇回过神来。

　　王山这回表情变得极其认真，他对赵宏宇道：“莱昂这些人正在策划和易洛魁人的战争，只要战争一起，萨拉这个寡妇就翻不起大浪来了。同时爆发的时候，他们也可以趁机除掉这个女人，你不得不防啊。”

　　赵宏宇的眉头皱了一下，他知道如果萨拉死掉了，那么王山的计划就得搁浅。

　　毕竟，王山需要的是萨拉活着，并且以她的名义来让曼哈顿出兵。

　　有了大义名分，欧洲各国都说不出什么来的。

　　但是没有了这个大义名分，事情就会变得复杂一些。

　　而魁北克和易洛魁开战，赵宏宇他们也是需要好好谋划一番的，这样才能在这场战争中获得最大的利益。

　　“你说咱们要不要将这个事情通知易洛魁人呢？”赵宏宇问道。

　　“当然要告诉他们了，不过我估计易洛魁人不可能相信咱们的。毕竟咱们和他们不是很熟悉，也没有太大的交往。”

　　王山闻言，回答说道。


第200章 赶紧泡寡妇吧

　　王山的话一点错都没有。

　　赵宏宇他们的确和易洛魁人不太熟悉，并且也没有打过交道。

　　虽然他们派出了一小队的基因人，去和易洛魁人接触，但赵宏宇他们离开安大略湖的时候，那些基因人都还没有回来呢。

　　所以，赵宏宇他们并不知道发生在卡尤加部落的事情。

　　而就算他们接触到了易洛魁人，并且告诉卡尤加部落的人关于法国人的打算，人家相不相信还是另外一回事儿呢。

　　人家为啥要相信你呢？

　　所以，这个事情有些麻烦了。

　　“我担心咱们就算是告诉了易洛魁人，他们也不能相信吧。”赵宏宇有些不太确定地说。

　　王山道：“这事儿的确有些难办，不过我们该做的还是要做才行。而且我从莱昂他们那儿打听到了，现在他们已经派遣了一对为数在五百人左右的军事力量，并且和三支附庸印第安部落的战士，进入了易洛魁控制的地盘开始摧毁他们的村庄了。”

　　“这样做除了是挑衅之外，也是尽可能的消灭易洛魁的有生力量。并且为蒙特利尔那边争取更多的时间，哦，对了，我还要告诉殿下您，蒙特利尔是入冬之前才建立的要塞，其目的是为了占据那片海狸出没的圣劳伦斯河河段。”

　　一个晚上的时间，王山到真的是套出了不少有用的情报来。

　　也不能说莱昂笨蛋，只是他们对于这方面真心不给力。毕竟这个时候才是1620年，还没有关于情报上的一些保密制度呢。

　　再加上王山又十分的会忽悠人，莱昂他们这些人要是不中招都不行啊。

　　再说了，王山和他们闲聊的时候，还喝着酒。

　　在酒精的作用下，莱昂他们……

　　“你小子还真行，一个晚上的时间就让你打听到了这么多的信息。看来让你做情报工作还真是对了呢，不错，不错。”

　　赵宏宇看着王山满意的很。

　　王山倒是很谦虚：“也不是我很厉害啦，主要是这帮子土鳖对于这些信息根本就不注意什么保密的，再加上我拍着胸脯保证站在他们一边，并且秘密的和他们签署了瓷器扩大份额的协议，所以他们就对我十分相信了。”

　　“在他们看来，我们肯定会和他们粘在一起的。尤其是在签订了协议的前提下，毕竟那个寡妇什么都不能给咱们不是。”王山阴阴的笑了起来。

　　赵宏宇哭笑不得的对王山道：“也就是1620年的这些欧洲土鳖吧，放到后世就算是一个高中生也不可能这么相信你的。”

　　赵宏宇这倒是实话，王山也知道。

　　“殿下，我虽然是个初中生，但放到这个时代那可是高级文化人才。要是连这么几个土鳖对忽悠不了，我可白读九年领取初中毕业证了。”

　　王山挺了挺胸，对赵宏宇道。

　　赵宏宇抬手指了指王山，真心是吐槽无力了。

　　“曼哈顿那边的华夏基因人中，大部分都是高中毕业了吧。就你和宋虎是初中毕业的，人家张铁还是个中专技校毕业呢。”

　　原来，在曼哈顿城这边的基因人中，就属王山和宋虎的文化低。

　　王山翻了翻白眼，很是有些不服气。

　　“殿下，你可不能拿华夏基因人和我们两个比啊，要知道比起索马里的拉穆尔和廓尔喀的夏尔马他们，我和宋虎的初中学历都是很高的了。”

　　好吧，赵宏宇不得不承认，王山说的这个也对。

　　索马里老黑们基本都是文盲，廓尔喀基因人们也是如此。

　　倒是那帮子正在做治安巡警和城管的印度三个门学历不错，基本都是初中毕业的。

　　所以，王山这么说赵宏宇还真是无法反驳的。

　　“你这个家伙，为什么不去和那些厉害的比啊，非要比那些第三世界的。”赵宏宇哭笑不得。

　　“陛下，你手头不是还有三亿资金吗。要我说现在赶紧培育基因人在安大略湖，等到战争一起我们就好浑水摸鱼了。”

　　和赵宏宇说笑了一会儿后，王山提议道。

　　赵宏宇点了点头：“嗯，现在这个时候，我的确要考虑培育基因人的问题了。想来最多一个月，战争就能开启，到时候我们人手不足是不行的。”

　　想到安大略湖营地那边，加上自己带出来的这些人手，一共也才六百多人左右的时候，赵宏宇不由得担心了起来。

　　“王山，魁北克这边拥有多少兵力？”

　　既然有了计划，那么现在就得慢慢谋划一番了。

　　如果焉浑水摸鱼的话，那么在军事力量上赵宏宇这边就得占据一定优势才行了。

　　要不然的话，根本就不可能压制住易洛魁人和法国人。

　　而双方的军事力量和实力，也是赵宏宇需要参考的。

　　易洛魁那边好说，赵宏宇心里有数。

　　但是魁北克这边的军事力量，赵宏宇就不是很清楚了。

　　所以，他才会问王山。

　　毕竟王山昨天晚上和莱昂他们喝了一个晚上，他就不信王山不会打听有关于这方面的信息。

　　闻言，王山一脸淡定的笑容，道：“嘿嘿，这个问题我当然打听到了的。我可不是笨蛋，什么事情都要未雨绸缪才是，再加那些家伙对我又不怎么设防，我要是不好好利用那我可真的是脑残了。”

　　接着，王山便将他所打听到的魁北克信息，对赵宏宇都说了出来。

　　法属魁北克地区，拥有三十八个移民点，人口一共六万多人。

　　可以说，每一个移民点人口比起弗吉尼亚来说，都要多上不少的。

　　不过，现在那些移民点基本上都废弃掉了，变成了一些胆子大的商人们的落脚点。

　　原因很简单，都是因为几年前的那次和易洛魁的战争的关系。

　　那些移民点的法国人，都因战争而已离开了移民点，来到了魁北克要塞的东北方向建立了一个小城市。

　　而魁北克要塞，则是来驻军的。

　　也就是说，赵宏宇他们并没有到达法属城镇，只是来到了他们的军事要塞。

　　不过这也没有关系，毕竟法国人就是凭借着要塞中的那些士兵们，来管理和统治魁北克地区的。

　　而在魁北克的要塞中，驻军的数量大约在四千人左右。

　　蒙特利尔还拥有二千驻军，也就是说魁北克地区的法国军队数量是六千人。

　　同时，后方的六万人口中，如果情况紧急的话还能组建民兵队伍，这支队伍的数量大约在一万人左右。

　　甚至如果不考虑老弱病残的话，可以达到三万人的数量。

　　毕竟在有关生死的问题面前，魁北克的法国人就算是老头子也要走上战场的。

　　因此，法国人的军事力量非常可观，他们拥有六千人的正规军，和一万多人的民兵后备力量。

　　如此一算，少说也要两万人了。

　　这个数量，要不曼哈顿地区赵宏宇所拥有的战士数量多一些。

　　同时，在魁北克这边法国人的羽翼下，还有五十多个印第安的附庸部落。这些部落大的拥有一万多人口，小的也有数千人口。

　　这些印第安部落动员起来，也是可以组建一支十万人大军的。

　　也正是因为有了这些印第安部落的附庸，法国人才能和易洛魁人打的不相上下，并且在数年前的那次战争中立住了脚。

　　“唔，这么说法国人应该算的上是拥有十二万人的军事实力喽。”赵宏宇听到王山说完，皱起了眉头来。

　　在他看来，法国人和易洛魁人的军事实力，都逼弗吉尼亚的英国人强的多。

　　甚至比起自己来说，也是一点都不弱的。

　　别看这个时代还是处于冷兵器的时代，一群人乱哄哄的杀上来，燧发枪也不一定管用的。

　　“殿下，你也不需要担心，他们的确拥有这样的军事实力是没有错。但是考虑到他们的后勤问题，我想一次性他们是不可能发动十二万人的战争的。”王山倒是老神在在的，一点都没有如赵宏宇那样的担心。

　　后勤问题。

　　赵宏宇点了点头：“不错，拥有十二万人的军事实力是不错。但是他们没有办法一次性就真的动员这么多人啊，毕竟后期问题在这个时代有些难以解决。”

　　被王山这么一提醒，赵宏宇瞬间变得轻松下来。

　　王山笑嘻嘻的道：“所以啊，根据我的考虑，一万人的战争估计就是他们的极限了。无论是法国人还是易洛魁人都是如此，他们一次性不可能派遣那么多的战士作战的。”

　　“可是他们拥有这样的战争潜力，我们也不得不考虑进去才是。”赵宏宇最后接了一句。

　　王山点了点头：“殿下说的很对，易洛魁和法国人所拥有的战争潜力很强，不过我们也不弱啊。要说以战养战的话，他们可是比不过咱们。”

　　赵宏宇听出了王山话中的意思。

　　“王山，如果可以不用武力的话，我们尽量还是不要动武的好。毕竟基因人的命也是命，印第安人的命也是命啊。”赵宏宇很是认真的对王山说。

　　王山无奈的叹息了一声：“殿下，你什么都好。但就是有的时候太过于心软了，要知道一个国家的崛起怎么可能没有杀戮呢。而且我们也你不可能，让所有的印第安人认可咱们，搞不好以后开发西部的时候，我们会如后世美国一样的对待他们呢。”

　　赵宏宇又何尝不知道，自己有些时候心软是个问题呢。

　　只是他真的无法如小说中的那些人一样，说开启战争就开启战争，杀人无算不皱眉头。

　　倒也不是说赵宏宇不会杀人，毕竟他来到了这个时代一年多，也经历了不少的事情也冲突了。

　　但如果能够不杀人的话，赵宏宇还是会选择不去杀人的。

　　毕竟他不是杀人狂或者是屠夫。

　　“殿下，这个问题我们就不要纠缠了。反正到时候很多事情你是根本控制不了的，所以啊我们还是不要说了。”

　　王山觉得在这个问题上吐槽自家陛下，非常的没有必要。

　　赵宏宇闻言也点了点头。

　　“好吧，我们两个的确没有必要在这个问题上做过都的纠缠。”

　　“殿下，您现在要做的是拿出手段来，赶紧泡上那个寡妇。如果能够让她下嫁给您的话，那么我们就可以拥有名义进驻魁北克地区了。”

　　赵宏宇摆了摆手：“我试试看吧，不过我想知道易洛魁你打算怎么对付？”

　　根据王山的计划，魁北克这里倒是很好解决。只要拥有了大义名分，纳入掌中是非常容易的。

　　而且凭借这个名义，驻军也不会引起太大的反抗，除了那么一个小人之外根本不需要担心其他的问题。

　　但是易洛魁人怎么办呢？

　　毕竟占据了魁北克和蒙特利尔之后，赵宏宇他们就得对付易洛魁人了呀。

　　“还能怎么办，能拉拢的就去拉拢，不能拉拢的就是打喽。当然如果不用咱们出手是最好的，正如殿下您说的那样，咱们华夏基因人可是不能牺牲的太多。”王山抬手摸了摸自己光滑的下巴。

　　敢情好，王山说的是华夏系基因人。

　　看来在他的心中，除了华夏系的基因人外，其他的如老黑们和阿三还有廓尔喀人，根本就不会被他惦记的了。

　　果然是骨子里大华夏独尊论的崇拜者啊。

　　“你这个家伙，你就不能把皇汉那套收起来吗。”赵宏宇真是哭笑不得。王山则一脸认真地看着赵宏宇回答说：“殿下，这是不可能的。在后世是白皮们牛逼，我是很不服气的。现在老天给我了这样一个机会，我必须让华夏基因人翻身，让那些白皮们做下等人。”

　　看得出来，这可是王山的理想。

　　“王山，就是因为这样，你才弄出了那个大宋八旗来的吧。”

　　赵宏宇摇了摇头，从口袋中掏出了烟来点燃吸了一口。

　　王山伸手，问赵宏宇要了一支。

　　“殿下说实话，看到那些白皮一口一个奴才的您爽不爽？”

　　啪！

　　划着了火柴点燃香烟，深吸一口后吐出了一个青色的烟圈。

　　呃！

　　被王山这么一问，赵宏宇还真的是不知道该怎么回答了。

　　平心而论，看着那些弗吉尼亚来的白人，在训练班训练了一段时间后正式成为了包衣奴才，赵宏宇还真的是很爽的。

　　这点绝对不能骗人……


第201章 我们联手吧

　　“我们之间的事情，你就当做是一场梦吧。你和我终究是两个世界的人，我们之间不可能会发生什么了。”

　　咯吱！咯吱！

　　赵宏宇和萨拉二人，在要塞外慢慢的走着。

　　在二人的周围不远处，基因人和萨拉的护卫们散布在那儿。

　　“不，我可不会忘记昨夜发生的一切。”萨拉的话音刚落，赵宏宇就开口反对了她所说的那些话。“昨夜你很狂野，这辈子我也不会忘记的，难道你就真的可以那么容易的忘记我，忘记我们二人发生的一切？”

　　他故意的提起昨夜二人之间所发生的事情，萨拉的脑海中立刻开始自动回放当时癫狂的场景，这些就好像是片段回放一样。

　　喘息、呻吟、耸动、强壮有力的撞击、酥麻入骨的感觉这一切都再次的被回忆了起来。

　　唔！

　　萨拉小腹一股热流直冲下方，她不由自主小声呻吟了一声。

　　虽然声音很小，但赵宏宇倒是听的清楚。

　　因此，他的嘴角微微翘了翘。

　　看起来，昨夜梅开九度的癫狂，这个美丽的熟女的身体已经对自己很是敏感了。

　　不过想想也是，一个禁欲良久的寡妇，一下子经历了那么癫狂的激情之夜，这怎么可能不给她的身心带来冲击呢。

　　而且，她的丈夫在某些方面有些不足，这也让她从来没有感受过男女之间正常的欢爱滋味。但是这一切，都在昨天晚上被赵宏宇带给她来。

　　不同于小姑娘，萨拉已经是一个成熟的女人，她的身体已经熟透了。

　　所以被赵宏宇这么一开发，萨拉这朵成熟玫瑰花儿就会更加香艳了。

　　而她也不可能背叛自己成熟的身体，虽然这令到她非常的害羞。并且还有些不知所措，但她自己心里明白这种感觉的。

　　因此，看到了萨拉的反应后，赵宏宇便心中有数了。

　　“作为和你有过一夕之欢的男人，我现在有必要提醒你一些事情，因为这关乎你的生命。”赵宏宇决定先告诉萨拉一些事情，然后在慢慢的征服她。

　　毕竟在时间上赵宏宇不是很充裕，他不可能耗费太长时间来追女人。

　　面色绯红的萨拉，深深的吸了一口气，尽量的将一些桃色回忆压了下去。

　　不过她是不敢睁眼看走在自己身旁的少年了，因为只要看着他萨拉就会想到昨夜这个少年那有力的撞击，以及自己拿羞人的反应。

　　自己在这个少年面前可以说，已经没有了什么秘密，完全都被他看光了的。

　　“什……什……什么事，你说吧。”

　　萨拉的声音就像是蚊子哼哼，白皙的脸上潮红一片，将她变得娇艳欲滴很是诱人。

　　真是一个尤物啊，尤其是她的身体非常成熟，昨夜她就已经证明了。

　　赵宏宇笑嘻嘻的看着害羞的萨拉，他倒是没有什么好害羞的，男人的脸皮总是要比女人厚实一些的不是吗。

　　“不要对我这么冷漠，我是曼哈顿的王，我可以给你保护和你需要的一切。而在命运的指引下，我们两个相遇这也是老天的安排，而你要做的就是顺从天意。”

　　赵宏宇走了过去，伸手环住了萨拉的腰肢。

　　被有力的手臂环住了腰，萨拉只是刚开始的时候颤抖了一下，不过随即就放松了下来。

　　赵宏宇会心一笑，他察觉了萨拉的反应。

　　“你在魁北克这里并不安全，可能连你的护卫都不能相信了。现在这里的形势你根本就控制不了，因为他们现在全都是别人的人了。”

　　接下来，赵宏宇将王山打听到的那些消息，对萨拉说了出来。

　　赵宏宇的基因人护卫们，在观察周围的时候，也注意这萨拉的那些护卫。

　　赵宏宇和萨拉之间的交谈声音很小，只有他们两个人能够听见，倒也不用担心被其他人听了去。

　　随着赵宏宇的讲述，萨拉体内的燥热和骚动慢慢散去，取而代之的则是一股子冷冷的寒意还有战栗。

　　她终究也只是一个女人，在天性上和男人还是有些不同。

　　尤其是当赵宏宇说出她现在所要面对的危险时，女人天性上的弱势便显现了出来。

　　虽然萨拉脸上故作镇静，但是她那惨白的脸色和铁青的嘴唇，已经出卖了她现在的真实心理。

　　“他们将你干掉后，是不会有人知道着一些的。就算有人怀疑这里面的问题也没有关系，因为那些贵族们和皇室会为此时遮掩，到时候这事儿就会不了了之。”赵宏宇缓缓的对她说出了自己和王山的推断，同时心里想着21世纪出现大事件政府所做的善后手段。

　　基本上，这是没有什么不同的。

　　无论是在这个时代，还是后世。

　　对于这种事情，处理的手段几乎是一模一样。

　　萨拉没有做声，以她的了解，和自己有过一夜之欢的这个少年说的不是不可能发生。法国的那些贵族们和皇室，也绝对会如他所说的这样做。

　　到时候，谁还会来理会她这个寡妇呢。

　　再说了，塞缪家族的男人们已经死光了，一个没有男人的家族谁会去害怕。

　　而自己的娘家，早在二十年前就已经衰败，根本无法给予自己帮助。

　　萨拉想到这儿，升起了一股子深深的无力感。

　　“既然你知道了这些事情，那么你也应该明白，这个事情和你没有什么关系。你要是参合进来，对你是没有什么好处的。”萨拉这个时候已经对此事感到有些绝望了。

　　因为她知道，自己在这里就是一只绵羊，如果莱昂他们要做一些对自己不利的事情，自己是根本无法反抗的。

　　正如自己面前这个少年说的，搞不好她身边的护卫都被莱昂他们收买了，或者在欧洲的时候就已经被收买了的。

　　不过当萨拉想到自己手中握着的牌时，她的心里又恢复了一些希望。

　　“谢谢你能够告诉我这些事情，不过我却无法给予你报酬了。”萨拉停下了脚步转身看着赵宏宇，用湛蓝的眸子盯着他认真地说。

　　赵宏宇环住萨拉腰肢的手臂紧了紧，并且手掌穿过她的腋下附在了那饱满的胸部。

　　对此，萨拉没有抗拒。

　　嘿嘿，没有抗拒哦，这是好现象。

　　赵宏宇心中偷笑。

　　按照他和王山的计划，对于萨拉这个寡妇展开攻势必须要走些旁门左道才行。

　　毕竟，这个女人已经不是小孩子们，甜言蜜语什么的可能不会管用。

　　所以，王山给赵宏宇制定的计划是，就是让赵宏宇和萨拉每天每夜的XXOO，先让萨拉的身体被赵宏宇征服，然后再说其它的事情。

　　也就是说，这个计划最为关键的一点，就是让这个成熟的女人的身体对赵宏宇变得敏感，和一点也不抗拒就可以了。

　　简单来说，就是让赵宏宇和萨拉成为要比炮友更高级，但是比男女朋友还要低级一点的关系。

　　在这个基础上，在慢慢的发展其他的关系。

　　以目前的形势来说，这个计划还是定位蛮正确的。

　　“我告诉你这些，可不是想要你给我什么报酬。不过既然你真的是要感谢我的话，我想今天晚上你可以继续昨天晚上做的那些事情，我会非常喜欢的。”

　　赵宏宇故意的再次提起这个事情，让萨拉稍从担忧的心情中抽离了出来。

　　“我想他们应该不会这么对待我的，在我手上还有着针对他们的一些把柄。”萨拉虽然没有说出她的底牌到底是什么，但也算是对赵宏宇透露了一些信息。

　　可见，在这里萨拉根本就没有可信任的人，要不然她现在也不会真的和赵宏宇谈论这些了。

　　赵宏宇摇了摇头，对萨拉说：“你说的是莱昂他们的家人在你手里，所以他们不敢投鼠忌器对你怎么样是吗？”

　　萨拉身体一颤，不可思议的看着赵宏宇。

　　她都不明白，这个事情赵宏宇是怎么知道的。

　　要明白，赵宏宇还是一个外族人，并且还是一个遥远的美洲大陆上的人啊。

　　自己做的这些事情，可是在欧洲大陆上做的。

　　他应该不可能知道才是。

　　看到萨拉那惊异的模样，赵宏宇揽着她的腰，带着她慢慢向前走去同时道：“不要奇怪我是怎么知道的，这些事情是我的手下从莱昂那儿打听出来的呢。”

　　原来是这样啊。

　　听到赵宏宇这么一说，萨拉才知道了其中缘由。

　　“严格地说，你这个把柄不太好。如果我猜测的不错，搞不好两个月后你手头的这些人质，就会被人营救出去了，毕竟你本人来到了这里，欧洲那边的情况你根本就控制不住了不是吗。”

　　赵宏宇的话让萨拉沉默了下来，她不得不承认赵宏宇说的情况很对。

　　自己就是因为欧洲待不下去了，所以才会跟着商船来到美洲大陆上的。

　　但凡在欧洲她能能够撑得住，她也不会下想到来美洲新大陆的。

　　这么一想，她留在欧洲的那些人，又有几个靠得住呢？

　　想来自己一走，他们可能就会投靠别人了吧。

　　毕竟，人都是自私的，他们为了保存自己而被判她萨拉也是正常的事情。

　　“所以，你和我联手吧。”这回换赵宏宇认真起来了。


第202章 你为什么要告诉我

　　咱们两个联手吧。

　　赵宏宇对萨拉很是认真的提议道。

　　“和那些人相比，你又能够值得我信任吗？”

　　对于赵宏宇的提议，萨拉并没有太多的意外，她只是微微的诧异了一下便很快的恢复了平静。并且针对赵宏宇的这个提议，提出了自己的疑问。

　　“我可不认为你和我有了一个晚上之后，就因为这种关系来帮助我。”

　　萨拉不管怎么样都是一个三十岁的女人，并且还是一个继承了贵族头衔的寡妇。就算她没有政治天赋，但在耳熏目染之下她也要懂的比普通人多的。

　　所以，她现在能够感觉的出来，这个和自己有过一夜之欢的少年好像是有所图谋。

　　不过自己现在还不能拒绝他什么，毕竟现在自己的确是一点本钱都没有，并且在这个大陆上还身处危险的境地。

　　因此，她倒要看看，这个少年到底有什么打算。

　　当然，也毕竟是有过一夜的关系，所以萨拉在心底也对赵宏宇还抱有一丝丝的希望。

　　终归还是一个女人啊，感性占据了上风，她并不是一个合格的贵族。

　　因为在萨拉的心里，对于童话居然还有着一些幻想。

　　要知道，但凡是合格的贵族和贵族妇女们，她们基本上都不会对童话和爱情抱有幻想了的。

　　因为他（她）们都十分了解现实的残酷，以及贵族之间的残酷法则。

　　弱肉强食并不是一个笑话，而是血淋淋的真实。

　　“嗯，我很喜欢你，因为你在床上很狂野。我喜欢你这样的女人，热情有活力有狂野，我有点着迷了，所以我想帮助你。”

　　赵宏宇的脸皮够厚，居然顺着话茬还真的承认了。

　　不过，萨拉红着脸盯着赵宏宇看了一下，她才开口道：“说实话吧，这个理由太牵强了。”

　　虽然萨拉的心里砰砰的直跳，但她还是装出了平静的模样。

　　其实当赵宏宇出了那个原因时，萨拉的脑子里再次充满了那种少儿不宜的场景，各种自己在少年的要求下摆出羞人的极限姿势，承受少年的有力啪啪啪，各种的婉转承欢。

　　虽然萨拉一脸平静的站在赵宏宇的面前，但是谁又知道此时此刻她的下身已经泛滥了呢。

　　我真是一个烂女人，在自己安全都没有得到保证的时候，居然还会有这方面的想法。而且我的丈夫也不过才去世了两年而已，看来我的骨子里真的不是一个好女人。

　　萨拉感受到自己的裤挡住黏糊糊的，便在自己的心中暗暗的自己责备自己起来。

　　不过，赵宏宇再聪明这个时候他也不可能猜到萨拉的想法，所以他耸了耸肩膀对萨拉道：“好吧，虽然你不相信我也没有办法，不过我还是要告诉你这个原因是真的。不过还有其他的原因，我现在就告诉你。”

　　赵宏宇再次强调，自己刚才说的原因是真的。

　　这让萨拉下体的春潮更加泛滥了起来，不过在脸上萨拉可没有表现出什么来，反倒是看起来很是正常还有些淡漠。

　　不得不说，女人有时候是天生的演员。

　　“我对于魁北克有野心，我想将魁北克变成我们帝国的领土。不过我又不希望和法国交恶，因此我希望拥有一个合法的理由。”

　　赵宏宇直截了当的对萨拉说出了自己的这个打算。

　　原以为萨拉听了之后会有很大的反应，不过当赵宏宇说完之后才发现，其实萨拉的反应并不是很强烈。

　　甚至可以说，还淡定的不得了。

　　“就是这样吗？”

　　萨拉眨巴了一下眼睛，长长的眼睫毛颤抖了一下，湛蓝的眼睛静静的注视着赵宏宇问道。

　　呃！

　　萨拉这种淡然的反应，让赵宏宇愣了一下。

　　不过赵宏宇也没有多想，他回答说：“是的，就是这样了。如果你我结合在一起，那么我就有正当的理由派兵进驻魁北克，接管这里的一切。毕竟现在的你没有控制这处领地的力量，并且那些人还要干掉你不是吗。”

　　赵宏宇这话说的一点都没有错，萨拉现在面临的问题非常麻烦。

　　唉，都是为了魁北克，这些人没有一个好的。

　　萨拉在自己的心中叹息了一声，这让她很是无奈。

　　可是这个少年说的一点错都没有，如今她根本就无法控制这里的形势和军事力量。同时她还要面对来自魁北克内部和欧洲的威胁。

　　很多人都不希望看到她活着，因此她几乎是可以预见到自己的下场了。

　　“有时候妥协一下不是太难的事情，一个人只有活着才能反抗。如果就这么的死去了，那么一切都将消失不复存在，这个问题你需要好好的考虑。”

　　赵宏宇的声音再次在萨拉的耳畔响起。

　　“你为什么要对我说的这么明白？”萨拉问道。

　　是的，赵宏宇完全可以欺骗她，甚至找其他的理由。

　　但是他却没有那么做，而是直接的告诉了她关于他的打算和计划，一点隐瞒都没有。

　　看到萨拉湛蓝的眸子中，闪烁着一丝丝绝望的神色，赵宏宇知道这个女人已经对现实失望透顶了。

　　这可不是一个好现象，这会让事情出现不可预料的变化。

　　女人有时候发疯起来做的事情，可是会让所有人都想不到的。

　　赵宏宇可不想出现这样的意外，所以他搂紧了萨拉的腰，将她的小腹紧紧的贴近了自己。

　　他虽然在这个时代年纪不太大，但是个头倒是不小。

　　赵宏宇露着萨拉，贴在她的耳畔对她道：“我不想欺骗你，也不想对你隐瞒什么。我说我喜欢你，我想你可能不会相信，但事实就是这样。我不想有什么事情是要对你有所隐瞒的，所以我要对你说出事实和我的计划。”

　　赵宏宇的眼神十分真诚，萨拉盯着他的眼睛看了很久没有做声。

　　“让我给你依靠吧，你借助我的力量而我需要你的合法身份。”赵宏宇继续提议。

　　萨拉轻轻推开赵宏宇：“那么我们两个人之间的关系算什么？”

　　“虽然你怎么样都行，如果可以我会娶你，给你一个一个合法的正式名分。而我需要你将魁北克当做嫁妆，带入我们帝国的版图。一切都成功后，我除了在魁北克驻军之外，行政上完全可以交给你来处理。”

　　赵宏宇可不会认为自己和萨拉睡了一觉，这个女人就会脑残的一颗心放在自己的身上。

　　那种事儿太玄幻，根本就不现实。

　　“我担心你会在一切都完成后，将我抛弃掉。你们这些男人不都是这样的吗，毕竟我现在还有用，等到我没有用处的时候……”

　　既然现在赵宏宇提议合作了，那么萨拉也可以进入了状态之中，将她和赵宏宇之间发生的事情抛之脑后。

　　“那么你选择相信我还是不相信呢，这是一个艰难的选择问题。”赵宏宇没有逼着萨拉表态，因为他知道在这个问题上自己不好过多的逼着太快的做出决定。

　　而且这个事情也不可能在短时间内就做出决定来的。

　　毕竟这个事情可是关系着萨拉自己的利益和安全，要是放在赵宏宇的身上他自己也是要仔细衡量一下的。

　　如果萨拉马上就给予了答复，赵宏宇反而还不敢相信她的了。

　　“你不用马上给我答复，你可以好好的想想看。我能告诉你的就是我对你没有恶意，我只是需要土地。”

　　赵宏宇对萨拉说道。

　　贵族之间的嫁娶其实说穿了就是利益交换和整合，对此萨拉在欧洲看的太多了。

　　要说她对赵宏宇的提议排斥，倒绝对不是。

　　只是她需要考虑的事情太多了。

　　“给我一段时间好吗，我需要好好考虑一下。”

　　萨拉没有拒绝赵宏宇的提议。

　　只要不拒绝就好，这事儿让谁来都要好好考虑的，所以赵宏宇点了点头同意了下来。

　　“好了，正事儿谈完了。那么我想现在我们可以谈谈你我之间的事情了吧，毕竟你我之间发生了一些事儿不是吗。”

　　萨拉怎么也想不到，在这个时候赵宏宇居然又转移了话题，将话题扯到了昨天晚上所发生的事儿上。

　　散布在周围的那些基因人们和萨拉的护卫们，看到各自的主人聊的很愉快，他们紧张的心也放下了不少。

　　不过，萨拉的那些护卫中，有不少的人脸色都不太对。

　　这些都被王山看在了眼中。

　　果然没有猜错，这个寡妇身边的护卫，已经背叛了她。

　　王山暗自摇了摇头心道：如果这个女人不是遇到了我们和殿下，想来她最终的结局肯定不会好到那儿去的。

　　不过现在既然遇到了我们，而我们还需要她，那么她就不可能被人伤害了。

　　对于王山来说，萨拉这个小寡妇可是奇货可居，绝对拥有大大的利用价值的。

　　所以，他是绝对不会让萨拉受到伤害的。

　　毕竟他们还要靠着萨拉的名头，来派兵进驻魁北克呢。

　　不远处，一只肥硕的兔子在那儿跳跃前进，王山松开了手中的皮绳将八条中华田园犬放了出去。

　　同时，一名基因人递了一只火枪过来，王山接过火枪瞄准了那只兔子。

　　呯！

　　兔子应声而到，狗儿们扑了上去叼着兔子的尸体狂奔而回。


第203章 艾玛的担心

　　萨拉不知道自己和这个宋帝国的王储的关系，到底算不算的上正常。

　　她们每天晚上都要进行激烈的“交锋”，而她根本就无法拒绝他。

　　在接下来的日子里，基本上她和他白天都保持着正常的状态，但是到了晚上她就会变成他胯下的俘虏。

　　这种关系让她沉沦，而少年有力的撞击和花样百出的刺激，也让她彻底的沉沦在了肉欲的海洋之中。

　　甚至有时候萨拉会想，就然她在一波波的快感中那么死去好了。这样就再也不用被那些头疼的麻烦事儿缠绕，可以让整个世界都变得轻松。

　　可惜，她的这个希望根本没有办法实现。

　　同时，随着和赵宏宇的这种不正常相处，萨拉发现自己的身体已经开始对少年变得非常敏感而脆弱。

　　甚至在有的时候，少年一个暧昧的眼神，自己都会一片泛滥。

　　面对自己的这种变化，萨拉既无奈又有点小小的悲哀。

　　最终，萨拉还是同意了与赵宏宇的合作。

　　因为她现在根本就没有了其他的办法，而她也根本对付不了莱昂这些人。

　　更何况，赵宏宇在魁北克的这些日子里，法国人与易洛魁人的事态变得更加恶化。

　　战争开启的苗头已经越来越明显了。

　　而莱昂对她的态度，也变得诡异起来。

　　萨拉看的出来，只要战争开始，那么自己距离死亡也就不远了。

　　谁都不希望死亡，萨拉亦是如此。

　　尤其是在这段时间中，一个异族的少年让自己感受到了什么叫做真正的女人的感觉，这一下子她就更是舍不得死了。

　　虽然她和赵宏宇之间没有爱情，但是凭着每天啪啪啪的交锋，萨拉和赵宏宇之间还是建立起了一种相对牢靠的关系。

　　而萨拉也不傻，她在自己的心中也有着自己的打算。

　　并且也给自己制定了一个保命的计划，如果这个计划成功，那么这个异族的少年从自己这儿得到了他想要的东西后，想来也不会处理掉自己了。

　　不过这个计划成功的机率不高，主要还得看少年人的性格才行。

　　但是通过一段时间的啪啪啪接触，萨拉感觉赵宏宇本性不坏，同时也不是那种丧心病狂的人。

　　因此，萨拉觉得自己的计划有很大的可能性会成功，并且保住自己的性命。

　　而这个计划，就是她怀上赵宏宇的孩子。

　　只要有了孩子，那么这个少年为了自己的后代，应该不会为难自己的了。

　　不得不说，人在有些时候，会生出很多奇葩的想法来自救。

　　萨拉现在就是这样的了。

　　这一天晚上，赵宏宇又和萨拉啪啪啪的时候，莱昂找到了王山。

　　王山跟着莱昂去了他的房间，一进门就看到了军事主管和税务官他们。

　　“不知道几位找我有什么事情吗？”

　　王山看到几人之后，便有些反应过来了。

　　不过他还是装傻充愣的问了一句。

　　“山，你们的殿下和那个女人走的是不是太近了一些？这会不会影响我们接下来的计划，我可不想出了什么差错。”

　　莱昂按着王山的肩膀，让他坐在了座位。

　　上后，他有些神色紧张的问道。

　　因为这段时间赵宏宇一直和萨拉接触，并且晚上还激烈的啪啪啪啪。

　　这些事情在魁北克要塞根本就瞒不住人，所以莱昂他们都是知道和清楚的。

　　也正是因为知道了赵宏宇每天啪啪啪萨拉，莱昂他们才会显出了紧张来，因为他们也不知道这些宋国人会不会因为这样，而掉过头来帮助那个寡妇。

　　如果这些宋国人帮助这个寡妇的话，很多事情都会变得非常麻烦了。

　　对此，莱昂他们深感担忧。

　　王山心下了然，不过却装作一本正经的样子，对莱昂道：“不要担心这些人，我们殿下和那个娘们不过就是玩玩儿罢了，根本不会和她产生太深入的交流和感情，你们就放一万个心好了。”

　　虽然王山这样说，但是莱昂他们怎么可能相信呢。

　　空口白话的，这根本就无法让人信服啊。

　　莱昂和其他人用眼神交流了一下，随后由莱昂继续问道：“山，你一定要确保你们殿下，不会和那个女人陷的太深。要不然的话，我们会很难做的。”

　　王山笑嘻嘻的回答说：“都让你们放心了，我们殿下怎么可能和他们娘们有什么呢。就算啪啪啪了，也不过是肉体上的一些发泄罢了，你们可千万不要多想。要知道在这个世界上，只有利益才是永恒的，殿下不可能为了一个女人放弃路上贸易线的利益呢。”

　　听了王山这么一说，莱昂他们几个人的神色总算是缓和了下来。

　　王山说的这话很对，作为一个帝国的王储想来也不会是那种脑残的。

　　一个女人而已，他不可能为了一个女人放弃那么多的利益，这是非常不现实的。

　　更何况那个女人又能够给这些宋人什么呢。

　　毕竟这个女人已经被架空了，根本就没有一点点的权利。

　　不过就是顶着一个领主的名义罢了，她在魁北克根本就没有话语权。

　　所以，宋帝国的人如果是要和魁北克开展贸易，那么最后说的算是还是莱昂他们这些人。

　　或者说是莱昂他们身后的那些势力主宰者，才有这样的权利。

　　因此，宋人不可能破坏这些的。

　　很简单，那个女人什么都给不了他们。

　　“不要怪我今天啰嗦，实在是你们殿下和那个女人走的太近乎了。”

　　神色缓和下来后，莱昂的语气也不再和刚才一样那么严肃了。

　　“我都明白，如果是我遇到了这样的事情，恐怕比你们还要紧张呢。”张铁微笑着表示自己对此十分的理解。

　　虽然他脸上带着微笑，不过在他的心里可就不是这么想了。

　　可惜，莱昂他们对此是一无所知。

　　哼哼，这帮土鳖。我们看中的可不是这点贸易的钱，我们看中的可是你们脚下的这片土地，可怜的家伙先让你们蹦跶几天吧。

　　脸上带着微笑的王山，不停的在心里诅咒着莱昂他们。

　　……

　　卡尤加部落治下的八个村庄，已经全部都与艾玛签订了贸易协定。

　　因为赵宏宇和王山去了魁北克，所以现在安大略湖这边的主事者就变成了艾玛。

　　虽然小姑娘年纪还小，不过在曼哈顿嫁给了赵宏宇后，她可是被黑熊和自己的母亲还有宋虎以及王山，亲自的教导了不少的知识。

　　这其中，就包括了一些怎么样做去一个王后，以及代表帝国来接人待物。

　　签订了贸易协定之后，卡尤加人用大量的毛皮换取了肠虫清和火绳枪，基本上这两样商品的数量最多。

　　原因很简单，因为当卡尤加人知道自己的肚子里有虫后，他们就开始不安起来了。

　　毕竟，谁都不希望自己的体内，会有那种玩意儿的存在吧。

　　只要一想到那个玩意儿在自己的肚子里，无论成人还是孩子们，他们的心里都是十分忐忑不安的。

　　也正是因为这样，所以卡尤加人对于和宋帝国的人展开贸易，那是十分的上心。

　　当贸易开始了之后，大量的肠虫清流入了卡尤加人的村庄内，一时间卡尤加人的男女老幼们，都开始了他们的排虫之旅。

　　宋帝国药物的效力，卡尤加人为之惊叹，这真是太管用了。

　　而且价格还不是很贵，这让卡尤加人对于宋帝国这些人的好感顿时爆棚了。

　　当下，卡尤加的首领就派人前来找到艾玛，拍着胸脯告诉艾玛以后易洛魁这里，卡尤加人罩着他们了。

　　如果有人欺负他们的话，可以告诉卡尤加人，卡尤加人一定会为艾玛她们出头的。

　　对于卡尤加人的好意，艾玛当然很开心的接受了下来，并且作为回礼又免费送了五十杆火绳枪给首领算是私人礼物。

　　得到了艾玛的礼物后，卡尤加的首领开心的不得了。

　　这可是五十杆火绳枪啊，人家眼睛都不眨的就白送给了自己。比起那些小气的白皮们来说，这个宋帝国的王后还真是大方。

　　要知道，这些火绳枪他们易洛魁人，就算是上赶着去找法国人买法国人也是不卖的。

　　而收到了这五十杆火绳枪后，卡尤加的首领当然也要投桃报李才是。

　　同时，艾玛派遣的使者，带着火绳枪来的时候也带来了一个小小的要求。

　　这个要求很简单，就是在安大略湖建立一个贸易站，用来和卡尤加人还有其他的易洛魁联合部落做贸易。

　　等到站点建立起来之后，他们就再也不用跋山涉水了，完全可以来到安大略湖和宋人做交易，这可以说是一举两得的事情。

　　只是安大略湖隶属于易洛魁联合部落控制的地盘，想要在这儿安营扎寨建立营地据点，就必须要得到易洛魁人的首肯才行。

　　就算不需要六大部落首肯，但也需要这个地区所在的部落同意吧。

　　而安大略湖附近除了有卡尤加部落外，还有一个奥耐达部落。

　　也就是说，光是卡尤加部落同意了不行，还必须要联系一下奥耐达部落的人，得到他们的首肯这样才能算是定下来。

　　但是艾玛他们和奥耐达部落的人并不熟，所以这就需要卡尤加人的帮助才行了。

　　对于艾玛的这个小小要求，卡尤加的首领当然答应了下来。

　　不过就是和奥耐达部落的首领沟通一下，这根本就算不上什么难事儿。

　　再说了，人体内有虫的事情，卡尤加部落的首领还要告诉其他部落的人呢。

　　毕竟大家都是一个联合体的，这种事儿他绝对不能隐瞒。

　　体内有虫的事情，这是相当令人震撼的呀。

　　就算是他自己在吃了药后，都打掉了五条虫呢。

　　每每想到自己的体内有五条肥大的虫子，卡尤加的首领都觉得浑身不寒而栗。

　　这得多亏了宋帝国的人才行，如果不是他们的话，天知道这些虫子是不是会一直留在体内了。

　　与此同时，易洛魁控制地区内的外围村落，已经一个接一个遭到了屠杀和毁灭，这些消息也开始反馈到了易洛魁内部。

　　毕竟，就算是法国人和附庸与其麾下的印第安再厉害，但也会在屠杀中有漏网之鱼的。

　　这些在屠杀中侥幸存活下来的人，将法国人和其麾下印第安部落，进攻村落的消息传了回来立刻就引起了易洛魁人的注意。

　　并且易洛魁人也马上做出了反应，召集了位数在三千人左右的队伍，开始剿杀这些在自己地盘内横行无忌的敌人。

　　一时间，五大湖地区风起云涌。

　　不过，这些倒是没有影响到安大略湖驻扎的艾玛她们。

　　安大略湖东侧这里，简易的木制要塞营地已经建立了起来。

　　因为现在还是冬季，所以大型建筑还无法开始建设，所以只能先搭建木头营地对付一下。

　　在这里，每天都有数十人的卡尤加部落贸易商队来此，和他们做一些贸易。

　　可以说，这里的贸易算是进入了正轨，不过还没有呈现井喷的状态。

　　可见，法国人和易洛魁人正在备战，对于贸易已经有了一些影响。

　　通过前来贸易的卡尤加人，艾玛了解了最近的一些动态。

　　“殿下他们正在法国人那边，我们是不是要派人通知他回来呢。今天上午来的卡尤加人说，在距离我们有三天路程的一个村落，遭到了法国白皮和附庸于他们的印第安人的袭击，虽然被他们暂时击退，但我们也要小心了。”

　　艾玛对自己的一位侍女，说出了自己的担心。

　　虽然现在看起来她们这里还算是安全，但这只是暂时的。

　　万一真的遇到了法国人和附庸于他们的印第安人，艾玛他们怎么办？

　　通过零零碎碎的一些信息，艾玛推断这股进入魁北克的队伍，应该人数在一千五百人左右。

　　易洛魁人是不用害怕，他们人多。

　　但是艾玛这边只有五百人啊，所以她才会有些担心的。

　　“王后，您不用太过贪心。陛下那边应该不会出什么问题的，而咱们的战士又都是精锐。对于殿下麾下的战士，您应该了解他们的战斗力。”

　　小侍女安慰着艾玛说。

　　“希望我们不用遇到那些白皮，不过我还是觉得派人通知殿下，让他回来的比较好。”

　　艾玛想了想后，做出了一个决定，那就是派人将赵宏宇叫回来。

　　真是的，都这么多天了也不知道回来，也太让人担心了吧。

　　艾玛回到了自己的帐篷闷闷的想。

　　其实她哪里知道，自己的丈夫现在正在魁北克和一个熟女啪啪啪呢……


第204章 他们的观念

　　曼哈顿城港口码头，市集。

　　虽然赵宏宇这个主事者和王山，已经离开了曼哈顿地区。

　　但是他所建立的曼哈顿城运转还是很正常的，并且每天码头上都是那么的热闹。

　　此时虽然已是冬季，冰封万里白雪皑皑，一片苍茫的冰雪世界。但由于曼哈顿港这里并没有受到寒冷的影响，被冰雪封闭。

　　所以，曼哈顿港基本上每天都要有三艘商船停靠。

　　虽然现在还是1620年，但全欧洲就拥有不下二万艘海船，曼哈顿这里承载的海船数量也过才是一点点而已。

　　毕竟曼哈顿这里开港也才半年的时间，虽然商品在欧洲和地中海一带卖的火爆，但也不是人人都有机会来到此地的。

　　可以说，现在能够来到曼哈顿的商人，基本上都是海商中出类拔萃的顶尖人物。

　　这些人在听说陶瓷和茶叶出产自曼哈顿后，便马上调整了一些船的商业航线，将重点放在了曼哈顿这边。

　　倒也不是他们不想将自己麾下所拥有的商船，全都用来和曼哈顿贸易。

　　只是这个年代通信不方便，他们的命令下达了很是缓慢罢了。

　　因此，他们只能将自己能在最短时间内通知到的海船调整一下，让其来到曼哈顿。

　　不过这样也无形中为曼哈顿减轻了不小的压力。

　　毕竟，曼哈顿港口还是太小了，一次性承接十艘海船的停靠就已经是顶天了。所以，就算那些商人们让麾下的海船全都抵达曼哈顿，曼哈顿这边也是应付不来的。

　　如今每天三艘海船停靠，数量说多不多说少也不少了。

　　最起码，张铁看到了未来的可持续发展的可能性。并且他为此做出了计划，那就是开春就继续建设扩大港口。

　　多了不说，一次性的停靠五十艘海船的港口，这是必须要建立起来的。

　　要不然的话，是根本就不可能应付的了未来的商业繁荣。

　　那些但凡是来过曼哈顿的欧洲商船水手们，无不对曼哈顿心折。

　　这里的环境安全幽静，港口热闹繁华，并且商品极多。

　　同时食物和水果种类也不少，完全不像是欧洲那样的匮乏。

　　而且在港口附近的商业区，哪里还有一个红灯区，以及赌场可以供他们消遣。

　　这种娱乐场所在欧洲不是没有，但只是没有人家这么大安全性这么好的。

　　在曼哈顿这里玩儿，你根本就不用担心自身的安全问题，因为人家全都给你考虑周到了。

　　并且商业区的那些女孩们，一个个的也非常惹人喜爱。

　　这可是和欧洲港口上那些流莺不同，那些流莺们一个个的长的歪瓜裂枣的，实在是不堪忍受。

　　那像是曼哈顿这边的女孩，一个个的粉雕玉琢谈吐不凡，一颦一笑都带着贵族的风范。和她们在一起，这就好像是和贵族妇女在一起一样，让人真的是无法自拔。

　　而欧洲那些流莺们，基本上根本就不懂这些。

　　反正你付钱给她们，她们带你去一间小黑屋，里面各种脏乱差不说，她们一进去就直奔主题。

　　原本这些欧洲水手们对此也不是不能接受的。

　　奈何接触了曼哈顿红灯区的女孩们之后，在去和欧洲那些流莺们比较一番，顿时大家都觉得那些流莺简直就是一坨屎了。

　　有了这样的比较之后，这些水手们真心不想在和欧洲那些流莺们接触。

　　这就让欧洲的某特殊职业，一下子出现了衰败。

　　这是曼哈顿特种职业女孩们没有想到的。

　　她们根本就想不到，自己这些人居然能够有那么大的影响力。

　　不过想想看也是，也怪不得那些欧洲水手们。

　　曼哈顿红灯区的特殊职业女孩们，经过了张铁的特殊培训。

　　她们天天刷牙不说，每天身上都要喷洒香水，总之那叫一个干干净净的。

　　同时，张铁还设计了十八世纪法国宫廷的妇女装束，来作为这些特殊职业女孩们的服侍。就是那种漏了大半个奶子的蓬蓬裙，这将她们打扮的无比华贵。

　　同时，每天还有专人给她们做头型，教导她们礼仪规范。

　　天可怜见，如此贵族风范的特殊职业女孩，那些欧洲水手们那里见过呢。

　　因此，他们为曼哈顿女孩们疯狂也就不足为奇了。

　　而欧洲的那些流莺们，牙齿黄黄不说，一张嘴还有口臭和烂虫牙……个人卫生也不注意，那叫各种奇葩。

　　因此，接触了曼哈顿的女孩们之后，欧洲水手们的眼界真的是高了。

　　眼界高了之后，欧洲的那些特殊职业的姐妹们当然就杯具了。

　　同时最让人想不通的是，曼哈顿的特殊职业女孩们，可不是你花点钱就能啪啪啪的。

　　基本上你花费十几个金币，最多也就是和她们谈论一下天文地理奇闻轶事或者十四行诗之类的。

　　人家根本就不和你啪啪啪，并且那些五大三粗的水手们，还一个个的趋之如骛。

　　这种事儿说出来真是让人觉得见鬼了。

　　可如果你要说和那些女孩们啪啪啪的话来，肯定会被无数人鄙视的。

　　按照那些水手们的话来说，这些女孩要和她们慢慢接触，要在灵魂上升华产生共鸣之后，才能进行肉体上的结合。

　　而且基本上能够结合的话，他们都会给那些女孩赎身，让她们享受无忧无虑的生活。

　　唉，不得不说，原本心思没有那么复杂，只是知道你给钱我就脱裤子啪啪啪的原特殊职业者们，在张铁的教导下变化了。

　　但这玩意儿还真不好说，毕竟是一个愿打一个愿挨，并没有强迫不是。

　　当然，这是顶尖的高级职业从事女孩。

　　曼哈顿这里，不可能全是这种女孩的。

　　毕竟那些水手一个个憋的都狼哇的眼睛都放光了，你要不给他们一个发泄的渠道还真不行。

　　所以，这些女孩们可是分档次的。

　　低级的也有，就是那种给钱然后啪啪啪的。

　　不过就算是低级的职业从事女孩们，那也是一个个干净的不得了，一口大白牙微笑起来像是邻家女孩一样的羞涩，让人看了之后心跳蓬蓬加快。

　　而且这些女孩们，精通一些各种床上花样，绝对让你不会花冤枉钱。

　　所以，这些女孩们的生意也很好。

　　赌场和女性职业的繁荣，连带着附近的小商品和饭馆生意也好了起来。

　　原因很简单，女孩们要吃东西都是叫外卖，而去那儿玩的男人们肚子饿了也要交外卖。

　　并且为了面子，还的给那些送外卖的小伙计们小费，要不然会让人看不起的。

　　同时一些手段高明的女孩，那是吸引了不少的爱慕者。

　　虽然这些水手们看起来一个个五大三粗的，不过他们可是这个时代的高富帅了。

　　别看做水手很危险，并且又艰苦。

　　但是每一次的交易之后，这些水手们都能分到不少钱的。

　　比起在欧洲大陆累死累活的，他们赚钱要很多。

　　而这些家伙为了引起爱慕的人儿的注意，他们也会购买一些小商品送给那些女孩，为的就是让她们对自己笑一笑。

　　一些基因人们开办的小商铺，看准了这个商机立马推出了专供谈恋爱的商品。

　　比如陶制的可爱小饰品，以及一些可爱的小人物陶制品。

　　瓷器这些基因人是不会做了，就算他们会做张铁也不可能让他们贩卖。

　　要知道，陶瓷可是曼哈顿的战略物资，除了张铁这儿可以买到之外，在别人那儿你是根本买不到的。

　　但就算是这样，那些劣质的陶艺制品，也让那些欧洲佬们很喜欢了。

　　原因很简单，这些陶制品都是一些可爱的小动物，或者是可爱的小孩儿造型。

　　所以，那些女孩们非常喜欢。

　　原本就是为了讨好女孩嘛，所以那些水手们也就出手大方了。

　　同时，这些水手们一个个的也不是可以在曼哈顿久住的，所以基本上他们两三天就会离开。

　　因此，曼哈顿这边的特殊职业女孩们，一个人都吊着七八个大凯子。

　　不过严格来说，那些男人们花的钱，基本60%都被保护伞公司赚去了。女孩们拿到手中的根本就不多，但就算这样也比她们以前的收入高。

　　再加上王山麾下隶属于情报部的“黑帮”控制，那些女孩们根本就不可能反抗。

　　双重手段之下，女孩们也就认命了。

　　反正现在的生活也要比以前的好不是吗。

　　如果你要是有什么不满，那些“黑帮”可是不会客气的。

　　为了稳定，王山手下的那些人，一些脏活他们也会做。只是这些活做了之后，不会让其他人知道罢了。

　　就连赵宏宇对此也不太清楚的。

　　毕竟，这种“脏”活并不是能够对人宣扬的。

　　有时候对待这些女孩们，怀柔手段是必须的，但有时候也要施展霹雳手段才行。

　　反正都是欧洲女孩，王山才不会有什么怜香惜玉的念头了。

　　在他大华夏独尊的理念中，出了华夏种其他人都是低等人。

　　这种观点，要比宋虎这个愤青的观点还要激进一些。

　　只是这个家伙隐藏的很好，赵宏宇还不清楚罢了。

　　同时，能够进入王山情报部门的人，都是经过他挑选的基因人。而这些基因人们都有着一个特点，那就是他们非常认可王山的这个观念。


第205章 包衣帕尔马

　　夜幕降下，整个曼哈顿刚码头还是一派热火朝天的景象，这里人头涌动各种吆喝之声不绝于耳。

　　数百名身穿绿色劳保棉棉大衣的欧洲力工们，正在不断从一艘商船上往下卸货。

　　按照曼哈顿的时间来看，此时已经是晚上十点多钟的时间了。

　　可是这里的人们，一点也没有疲倦的意思。

　　反而一个个的劲头很足，仿佛经历根本就使不完似地。

　　其实这个原因也是很简单的了，晚上加班卸货公子高啊。

　　既然有钱赚，那些力工们才不会管是白天还是黑夜的。

　　如今在曼哈顿做事儿的这些力工们，基本上都加入了曼哈顿城宋帝国，成为了帝国治下的子民。

　　并且不少人在赚了钱后，委托商船将自己的家人都接到了曼哈顿来。

　　同时通过保护伞公司，贷款购买了土地和建材，在曼哈顿城外规划出的土地上建起了属于自己的房子，在这里安家立业了。

　　既然已经安家立业还接来的家人，那么这些欧洲力工们肯定是要努力赚钱养家的。

　　所以，就算是半夜有活，他们也会了呵呵的来做。

　　毕竟有活做就有钱赚，这样自己家的生活才会过得更好。

　　按照宋帝国官方的宣传，这可是奔向幸福之路啊。

　　而这些在曼哈顿生活了一段时间的欧洲力工们也知道，想要在曼哈顿这里生活的很好，那么钱可是不可或缺的东西。

　　在这儿，只要你有钱，那么你就可以过上比贵族老爷们还要舒服的日子。

　　曼哈顿城这里食物充裕，就算冬天也一样不是喂食物匮乏而担心。

　　白花花的大米和各类肉食，你可以敞开肚皮吃。

　　这可是要比欧洲大陆上的日子舒服多了，要知道在欧洲大陆上现在还处于半饥饿状态呢。

　　因为那儿的粮食根本就不够，所以就不要说吃饱肚子了。

　　燕麦糊糊那玩意儿最多让你饿不死而已，并且还是一天两餐或者一餐。

　　而在曼哈顿这里，一日三餐吃的可都是干货。

　　同时曼哈顿这边税收没有那么复杂，比起欧洲多如牛毛的税这里简直就是天堂。

　　再说了，曼哈顿这边工作根本不用担心找不到，只要你肯做事努力做事儿，那么小日子就绝对过的蒸蒸日上。

　　也正是因为这样的关系，定居下来的欧洲人开始融入了曼哈顿，并且焕发出了极大的工作热情。

　　偶尔的时候你让他们休息，他们反而还不领情的。

　　因为让他们休息下来，那就意味着让他们少一些收入啊。

　　这事儿可不行。

　　怎么能让收入减少呢，绝对不行。

　　如今生活在曼哈顿的欧洲人，已经早就将自己当成是曼哈顿的宋帝国人了。

　　并且在王山情报部门那些人员的宣传下，这些生活在曼哈顿的白人们，也开始对那些欧洲同胞们产生了鄙视的观念。

　　不过想想也是，他们在这儿还吃好喝的还有工作，赚钱又不欧洲同胞们多。

　　因此，看不起欧洲同胞也是正常的现象。

　　这就好比后世华夏某种人出国，回过头来鄙视自己同胞的道理一样。

　　如今的曼哈顿，你经常可以看到那些欧洲佬们和一些商船上的同胞们闲聊，虽然大部分都是用母语，但时不时的会甩出两句华夏语来证明他们身份。

　　尤其是那些力工们说出几个华夏语后，他们的脸上都会泛起那种从骨子里的傲气。

　　好像他们已经变成了上等人，已经是有身份的人了。

　　这一点让观察了许久的张铁也啧啧称奇，为自己来到这个时代感到庆幸。

　　不过想想也不奇怪了，毕竟这个时代的欧洲人对于国家的概念很模糊，还没有一个清晰的概念呢。

　　所以，对于曼哈顿这个能够带给他们好生活，并且赚到钱养家的国度他们的认可度当然高了。

　　同时曼哈顿这里的贵族老爷们，也不会如欧洲贵族那样变态，这些曼哈顿的贵族老爷非常和善并且做事也是都为了民众的。

　　比如说，修建城市卫生和各项基础设施，收益的都是他们这些居住在曼哈顿的人。

　　所以，这些加入宋帝国的欧洲人们，对于赵宏宇他们的认可程度很高。并且将自己渐渐的看做了宋帝国的一份子，已经完全和过去脱离了。

　　当然，情报部门的宣传和洗脑，这也是不可或缺的一环。

　　同时，曼哈顿城的学校中，那些基因人老师们对于与印第安和欧洲移民的孩子们的教育，更是给那些孩子们洗脑洗了一个彻底。

　　很多移民过来成为了宋帝国公民的欧洲人，他们都恨不得自己也是黑发黑眸的。

　　可惜，这始终都是幻想。

　　不过，赵宏宇他们倒是给了这些人一个希望，那就是大宋的八旗包衣奴才制度。

　　王山他们这些人说的明白，奴才就是没有人身自由的奴隶，生杀大权全都掌握在了主人的手中。

　　不过自愿成为奴才的人，他们获得的权利也很大利益也很多。

　　毕竟能够拥有奴才的人，都是一些大贵族。

　　而在曼哈顿城这里，大贵族也不过才几个人而已。

　　这就是说，成为了那些贵族们的奴才，也算是一条登天捷径。

　　虽然没有了人身自由，还被人抓住了生死大权。

　　但俗话说的好，富贵险中求啊。

　　无论在是模样的年代，愿意冒险以求富贵和权利的人都是存在的。

　　所以，张铁他们的这个包衣奴才计划，一经推出便吸引了不少的人。

　　虽然这种人的数量不是很多，但数百名愿意卖身投靠的欧洲佬，也不是一个小数了。

　　尤其是这些人中，还有一些打过仗的老兵和一些特殊人才。

　　当然，在收这些人做奴才的时候，张铁和王山还有宋虎他们也说的清楚明白。那就是只要好好给主子们服务，主子们是不会轻易打杀他们的。

　　毕竟，主子们也不想亏本不是。

　　要知道，每一个卖身投靠的奴才们，王山他们都要付出一大笔钱的。

　　同时，这些卖身了的人，他们以后的妻子老婆和孩子，也都会成为主子们的奴才生生世世永无止境。

　　不过，对于那些有野心的人，这点根本就算不了什么。

　　因为他们的主子保证会给他们谋求好处，甚至贵族爵位。

　　这才是最为吸引那些致力于做包衣奴才的人的最主要原因。

　　也就是说，虽然他们做了贵族的奴才，生死不由自己掌握。但是他们除此之外，一样可以获得如贵族头衔，和指挥军团的资格。

　　反而因为他们有了一个好主子和好靠山，他们的起点反而还要比其他人高上很多。

　　有得到必有失去，这样的道理他们不是不明白。

　　而王山他们已经想好了，到时候就找赵宏宇殿下，培育一些岛国妹纸给这些欧洲包衣们。到时候他们的后代就是混血了，而这些混血家生子带出去那是绝对拉风的不是吗。

　　不得不说，王山他们太坏了。

　　而在张铁的身边，就有这样的一个包衣奴才。

　　并且张铁还真的求着赵宏宇，给他培育了一个岛国女人来做老婆。

　　张铁的这个包衣奴才，年纪在四十岁左右，籍贯是在日耳曼地区的一个小山村。

　　他本来是一个雇佣兵，还参加了三十年战争。

　　可惜，原来雇佣他的那个贵族没钱了，所以佣兵团解散他也没有了收入。

　　再加上家中没有亲人，索性他便跟船来到了新大陆。

　　当时他抵达的是英属弗吉尼亚，并且在弗吉尼亚找了一份酒保的工作。

　　可惜，弗吉尼亚这边虽然遍地财富，但他这种人根本就沾不上一点点的利益。

　　直到赵宏宇和弗吉尼亚发生了冲突，这个家伙才看到了希望。

　　并且在战争结束后，成为了第一批来曼哈顿讨生活的人。

　　原本他打算着是要进入曼哈顿部队的，可惜因为他是外族人，所以这个愿望就没有达成。

　　这让他十分的失望。

　　一个月十二枚大龙洋的薪水啊，实打实的银币成色还足。

　　不过他并没有离开曼哈顿，而是留了下来继续寻找机会。

　　经过了一段时间的观察，他发现曼哈顿这里充满了机遇，只是就看他自己有没有胆子了。

　　刚好，包衣奴才的制度出现，这让他看到了曙光。

　　并且聪明如他这样的人，马上就看到了这种制度的优势和好处。

　　经过一番衡量之后，他觉得还是好处更多一些，所以他便投身入做包衣的行动中了。

　　他的运气不错，一下子就被华夏系三大贵族中的一位给挑中了，这让他十分的激动开心。

　　同时，他投靠的这个主子也说的清楚，先让他熟悉一下怎么做奴才。等到让他满意了，他的主子会给他谋求一个小爵位，同时给他长官一个小军团。

　　毕竟起点太高不好，所以他需要一点点的来。

　　只要以后有机会作战，取得了好的战果，那么身为主子的人自然会不吝赏赐提拔的。

　　听到自己投靠的主人这么一说，张铁麾下的这个包衣奴才顿时会意了。

　　现在这个家伙，正全副武装一身欧式铠甲护卫在张铁身侧，陪着自家主子在视察曼哈顿夜幕下的港口呢。

　　那些码头上忙碌的力工们的眼中，看到他的时候都流露出了羡慕的神色，这让他心里十分的得意。

　　哼哼，要不了多久我就是贵族了，除了切尔西外我是第二个欧裔贵族。只要我努力，以后甚至还可以超过切尔西，因为我有一个好主子啊。


第206章 羡慕，嫉妒，恨

　　“帕尔马！”

　　张铁静静的看了一会儿热闹的码头后，轻声的唤了一句。

　　作为一个好的奴才和好的狗腿子，耳力要好这是一定的。

　　在培训班的时候，这一点老师可是特意的教导过。

　　而帕尔马正是学些名列前茅的佼佼者，所以虽然张铁的声音不大，但帕尔马还是听到了。

　　“奴才在，主子您有什么吩咐？”

　　作为包衣培训班的学习佼佼者，帕尔马虽然口音有些怪异，但是他却可以准确的说出自己的身份称谓和对主人的称呼。

　　张铁一脸的神清气爽，每一次帕尔马口称奴才的时候，他的心里都乐翻了的。

　　“您最近要多学一下有关军事方面的知识，我这里得到了一个消息，可能要不了多长时间我们这边就有战争要爆发了。”

　　张铁微微侧头，对帕尔马说。

　　帕尔马身子一震，这个消息对于他来说简直不亚于天籁之音了。

　　是的，帕尔马一直等着有一个机会，一个来证明自己的机会。

　　他需要一个舞台展示自己，都是获取可以让自己向上提升的机缘。

　　那么，战争无疑是一个最好的选择。

　　张铁对帕尔马说出这个事情，一点也不担心会泄密。

　　因为在培训班的时候，这些人都被洗脑了的。

　　对于掌握了21世纪传销洗脑技术的基因人们来说，给这些1620年的土鳖们洗脑，根本就不是什么难办的事情。

　　同时，洗脑完毕之后，他们还要经过一段时间的暗中观察。只有一切都合格了之后，才会让张铁他们挑选的。

　　也就是说，只有那些被洗脑洗的成为了华夏脑残粉的家伙，才有资格成为张铁他们的包衣奴才。

　　而这些人成为了包衣之后，为了自家主子那绝对是赴汤蹈火在所不辞的。

　　再加上张铁他们平时小恩小惠的，雷霆雨露皆是君恩什么的一番折腾，这些包衣奴才们不欲仙欲死才怪了。

　　而且这些包衣们，跟了各自的主人后还要被继续调教的。

　　所以，随着他们越来越脑残粉，张铁根本就不但他们会做出什么来。

　　因为，不只是培训班在暗中观察，他们成为了包衣之后主人也会暗中观察的。

　　帕尔马的表现，那是让张铁最为满意不过的了。

　　在张铁的身边，帕尔马那绝对是随传随到恭敬非常，但是在外面除了基因人外，对于那些欧洲人帕尔马绝对是趾高气昂的。

　　而成为了张铁的包衣奴才之后，其他的基因人也给他了很大的面子，这让帕尔马的心里有了更足的底气。

　　所以，帕尔马死心塌地给主人卖命的念头，就更大了。

　　总之，给这些包衣奴才们洗脑的手段，张铁他们多得是。

　　反正是不将他们彻底洗成脑残那是不能够结束的。

　　也正是因为这样，张铁才会将一些秘密和帕尔马分享。

　　当然，这个秘密必须是无关紧要的，不会影响到曼哈顿的发展和自家殿下。

　　“主子，我们准备和谁开战？”

　　帕尔马自认为是张铁的铁杆忠诚走狗，所以他见张铁将这个消息告诉了自己后，也显得有些激动了起来。

　　不愧是三大贵族之一的主子啊，这个事儿曼哈顿还没有多少人知道呢，自家主子就知道了。

　　而且王储未来必定会接手帝国成为皇帝，到时候自己的主人……

　　帕尔马的心头更加火热了。

　　“你猜猜看。”张铁微笑的小声对帕尔马说。

　　对于这个帕尔马，张铁无时无刻不再调教着他。

　　能有一个欧洲的奴才，并且慢慢的将其变成华夏脑残粉，这可是非常令人爽快的事情。

　　张铁现在可是乐在其中了。

　　“是英属弗吉尼亚地区吗？”帕尔马仔细的考虑了一下，然后回答道。

　　张铁微微一笑：“为什么你会有这样的想法呢？”他听了帕尔马的猜测后没有承认，同时还反问了一句。

　　见到主人发问，帕尔马知道这是主子在考量自己，所以他当下打起了十二分的精神头。

　　“主子，你也是知道的。咱们曼哈顿城领地周围，根本就没有什么像样的敌人。而且这个冬季，周围的那些印第安人也加入了帝国成为帝国的公民，所以咱们根本不可能将他们看做是敌人的。”

　　一直跟在张铁身边的帕尔马，他可是一直关注着帝国的形势。

　　再加上他还是一个好学的人，所以他对于周边形势了解的非常透彻。

　　别看他现在已经四十多岁了，很多华夏年轻人都比不上这个家伙的呢。

　　“嗯，继续说。”张铁满意的点了点头，鼓励道。

　　有了张铁的鼓励，帕尔马顿时精神大震。

　　“而且对于咱们来说，算得上敌人的就只有弗吉尼亚那些英国佬了。虽然现在咱们和他们有贸易往来，不过这其中的利润大多被他们赚走了，咱们曼哈顿所赚取的不过才是这巨额利润中的小部分而已，所以我想殿下应该绝对是不会忍受的。”

　　张铁听着帕尔马的分析，心里都笑翻了。

　　他继续道：“所以我认为，咱们可能要和弗吉尼亚开战，将这些英国佬全都赶下海去。”

　　张铁笑着摇了摇头：“你猜错了，其实我们的目标根本就不是弗吉尼亚的那些英国佬。”

　　帕尔马闻言愣了一下，他实在不清楚如果不是那些英国佬的话，又会是谁呢。

　　因为周边的印第安人都已经融入了帝国，成为了帝国的公民，所以主子们应该不会将这些印第安人看做是敌人的才对。

　　而且这段时间里，他也没有听说帝国和欧洲国家有什么贸易冲突，所以帕尔马有些想不明白了。

　　看到帕尔马一脸不解的样子，王山道：“英属弗吉尼亚那些英国佬，我们早晚都是要弄他们的。不过不是现在，我们现在要做的是，将殿下的领地扩大扩大再扩大，因此我们的目标是北方和西方。”

　　北方和西方？

　　帕尔马对此不太了解，虽然他是这个时代的欧洲人，但是他获取信息的渠道很少。

　　“北边是法国佬们的地盘，他们建立了一个叫做魁北克的城镇。我们要将那些家伙赶走，占据他们的那片土地。我所知道的是，那片土地非常广阔，如果占领下来的话我们大家都有好处。”

　　张铁半真半假的对帕尔马说道。

　　原来是对付法国佬，真是想不到的是那些法国人，居然在北边还建立的城市。

　　帕尔马这才明白了主子说的敌人是谁。

　　“那么主子，西边的敌人又是什么人呢？”帕尔马忽然想到，自家主人好像还说过敌人不只是来自北方，还有西方的。

　　“易洛魁人你听说过吗？”

　　张铁对帕尔马问道。

　　帕尔马摇了摇头：“没有听说过，易洛魁人是印第安部落吗？”

　　因为获取消息的渠道少，所以帕尔马还真的是没有听说过易洛魁这个称谓。

　　所以，当张铁问到他时，他只能摇了摇头表示自己根本就不知道。

　　张铁目光放在远处忙碌的码头上，开口解释道：“易洛魁人也是印第安人，不过他们和普通人印第安部落不同，因为易洛魁是很多印第安部落联合的一个称谓。”

　　印第安部落大联合！

　　帕尔马这个时候才知道，在新大陆居然还有这样一个印第安部落联合体的存在。

　　而随着张铁对他的讲述，帕尔马也对易洛魁这个部落有了一个很直观的了解，并且记在了自己的心中。

　　易洛魁在他看来，这是一个很难对付的敌人。

　　不过帕尔马没有恐惧，反而他还非常的兴奋。

　　越是难对付的敌人，越是让他觉得开心，因为这可以让他获得更大的战功。

　　只要有了功劳，那么自己投靠的主人，想来就能运作一下给自己相应的地位了。

　　人嘛，谁又能没有点野心呢。

　　帕尔马也不例外。

　　听完了张铁的讲述后，帕尔马心领神会。

　　“那么主子，不知道你打算想让我怎么做？”

　　张铁沉吟了一下：“我打算组建一个新的军团，这支军团的人数在一千人左右。组建完成后，要去安大略湖那边帮助殿下。只是这支军团需要重新招募，所用的也大多是欧裔战士。并且在时间上有些急，不知道让你来做的话你有没有信心？”

　　张铁是不可能给帕尔马去指挥基因人作战的，他还没有那么脑残。

　　就算是帕尔马经过洗脑，已经是华夏脑残粉了也不行，这是他们的底线。

　　当然，如此这般也是为了防备意外情况。

　　毕竟非我族类，其心必异这一点，是不得不防的。

　　而且组建了这支军团后，张铁和宋虎还会让不少的基因人在里面担任政委，来观察和掌握这支军队的人心。

　　帕尔马倒是没有想的那么复杂，他看中的只是主子要给他指挥一个军团。

　　“主子放心，我一定会在最短的时间内组建完毕，绝对不会耽误多少时间的。”帕尔马将自己的胸脯子拍的彭彭作响，就差掏心窝子来做保证给张铁看了。

　　“那么，你需要多长时间呢？”

　　张铁问道。

　　“十天！最多十天就可以了，只要有充裕的装备和武器，那么十天我就可以招收到足够的人手。”帕尔马想都没想就给出了一个答复。

　　十天！

　　张铁看了帕尔马一眼：“好！既然你有信心，那么我也就不多说什么了。你明天就可以去宋虎大人那儿去领取装备，并且我可以保证这支军团的军饷按时发放，一个月十二块大龙洋。遇到战事翻一倍！”

　　其实这些事情，早就是张铁和宋虎商量好的了。

　　所以，在他们这儿根本就没有多少麻烦的。

　　组建这个外籍人士的兵团，早就是在他们的议程之上。之所以没有行动，就是因为早前都是以建设为主来着。

　　但是，随着赵宏宇他们那边的信息反馈回来，张铁他们知道了易洛魁和法国人之间的事儿后，这个外籍军团的事情就再次的被提起来了而已。

　　帕尔马有了张铁的许诺，顿时兴奋异常。

　　一个十二块大龙洋，那可是华夏藉基因人战士们才有的薪水啊。

　　这可是整个曼哈顿最好的待遇了。

　　更何况，遇到战事的时候还翻倍。

　　帕尔马相信，这个条件一出，那些不断涌入曼哈顿的弗吉尼亚英国佬还有其他国籍的人，肯定会纷纷要求加入这个军团的。

　　原因非常简单，这薪水比起在欧洲做雇佣兵都高出很多倍了。

　　出来打仗卖命，为的不就是个钱嘛。

　　只要钱给到位，不要说去打易洛魁人了，就算攻打他们的祖国也不是什么问题。

　　作为一个欧洲人，帕尔马对此再也清楚不过的了。

　　“好了，咱们回去吧。明天你就去开始做事儿，一定要好好做啊。”张铁收回了自己的目光，带着自己的一大票手下转身向保护伞公司驻地走去。

　　码头上的一些欧洲人，看着离去的张铁等人的背影，一脸的羡慕神色。

　　“帕尔马那个家伙，真是走了狗屎运。居然搭上了宋帝国的大贵族，看看那个家伙现在日子过得真是不错啊。”

　　帕尔帕成为了张铁的包衣奴才之后，生活出现了翻天覆地的变化。

　　首先他每次出来的时候，口袋里装的那都是金币不说，在服饰上也和现在曼哈顿流行的劳保军用棉大衣不同。

　　这个家伙已经穿上了特制的排队党服饰，并且在衣服上还有代张铁家奴的徽章。

　　同时，因为成为了张铁的奴才，连带着一些基因人都对他客气了起来。这在曼哈顿可是不常见的，及其让那些欧洲佬们羡慕。

　　因为在曼哈顿这里，欧洲佬们到处都能感受到那些基因人们鄙视的目光，看着他们就像是看土包子一样。

　　无论是在工作还是生活上，这种现象无所不在。

　　只有那些成为帝国公民，或者投靠了帝国公务员的人，他们才会稍微的好过一点。

　　这也是为什么好多欧洲佬，而挤破头的想要成为帝国公民了。

　　可问题是，帝国公民那儿是那么好做的。

　　就连想要成为奴才卖身都要考试的。

　　如果达不到要求，你就是连卖身都卖不掉。

　　反正一句话，成为公民之后你可以获得很多特权，卖身之后获得的特权更多。

　　无论是住宅还是房子的规格，以及服饰上的要求。

　　要知道，为了让这些欧洲佬们抓狂，并且习惯被自己洗脑。

　　王山他们弄出了和游戏一样的升级模式，让那些欧洲佬们在生活中体验。

　　甚至在服饰上，都设定了一些制度，什么身份的人可以穿什么样的衣服。

　　这一下那儿还得了。

　　要知道，人类是最喜欢攀比的了。

　　此招一出，简直就是大杀器。

　　当然，这一招针对的只是欧洲佬们，对于基因人和印第安人没有这个要求的。

　　因此，一股子竞争，就在欧洲佬们之间展开了。

　　但是想要参与进来的门票和资格，那就是得成为帝国公民。

　　因此，不断涌入曼哈顿的欧洲佬们，便开始了欲仙欲死的被玩弄生涯。

　　娘的，帕尔马这是作弊开外挂！真是不服气啊！

　　所有还未成为帝国公民，并且连卖身都买不成的那些欧洲佬们，开始不断吐槽走了狗屎运的帕尔马……


第207章 征兵开始

　　几天之后，经过张铁和宋虎的一系列宣传，整个曼哈顿地区的欧洲人都知道了帝国要征兵的这件事儿。

　　因为这次的征兵，所面向的是那些居住在曼哈顿地区的欧洲人，所以这些欧洲人对此都非常的关注。

　　一个月十二块大龙洋银币的薪水，差不多顶的上地中海银币三四十块了的薪金，这绝对能够让人疯狂。

　　要知道，如今地中海一带的那些士兵们，现在一个月也不过才五六枚银币的薪水罢了，差不多也就是两块大龙洋。

　　并且他们每个月还不一定按时发放，这在地中海一带的欧洲国家已经是常态了。

　　但是曼哈顿这里的士兵们可不一样，他们每个月都准时发放薪水不说，还会时不时的发放一些福利。

　　这让很多在这儿的欧洲佬们都十分眼红。

　　可惜啊，帝国这里早前根本就没有意思要招收欧洲战士，这让很多人不由得非常失望。

　　不过现在好了，现在帝国已经改变了政策，开始招收欧洲人来做战士了。不过人数有些少，名额只有区区的一千人而已。

　　可见，这竞争有多么的厉害。

　　不过，看在那么高的薪水，还有当兵满三年之后可以入帝国国籍的份上。这次的征兵还是吸引了不少的欧洲人，并且他们都等待着征兵的开始。

　　基本上，在帕尔马打开了征兵的条幅后，很多欧洲人的家庭中都会响起这样的声音：“听说今天有征兵，要我说在这里当兵薪水不错，要不然你去试试看吧。”

　　这都是自家妻子对丈夫说的话，而丈夫们则不住的点头，随后开始了准备。

　　这些妻子们之所以让丈夫们去应征，倒不是不知道做士兵所要面对的危险，只是这种事儿在欧洲也是一样的。

　　况且人家给的薪水那么多，真真儿的是人为财死鸟为食亡。

　　而且做了战士满三年成为帝国公民之后，这些欧洲人的家庭就可以享受各种公民福利，甚至自己的孩子也可以进入学校学习。

　　要知道，不是公民家庭的孩子，是不可能在曼哈顿学校学校知识的。

　　如今曼哈顿天天有宣传，知识改变命运的口号，这些居住在曼哈顿的欧洲家庭那是天天听的。久而久之他们也会自己琢磨，并且觉得这里面的道理很正确。

　　是啊，知识改变命运。

　　可问题是，他们很多人都没有帝国的公民权，孩子根本不可能去学校。

　　因此，他们这些做父母的，为了自家孩子的未来怎么可能不努力一把呢。

　　为人父母对待自己的子女那份操心，这个时代还是后世都是相同的，没有太大的差别。

　　很多欧洲人匆匆从自家离开，向征兵的地方走去。

　　帕尔马也一点都不担心自己会征不到兵，作为一个欧洲人他对自己同胞们的心思，那是再清楚不过的了。

　　这些人就连做梦都希望成为帝国的士兵，为的就是那一个月十二枚大龙洋的薪水。

　　为了钱，这些家伙才不会在乎危险不危险的呢。

　　只要有钱，按月发薪水一切都好说。

　　要不然看看欧洲大陆上，为什么做佣兵的人那么多呢。

　　这不是没有原因的。

　　在欧洲人的观念中，那可是宁可战死也不饿死的。

　　况且给帝国当兵，光是薪水按时发放不说，还有无数隐形福利。

　　这要比在欧洲那边的时候当兵诱人的多了。

　　同时，曼哈顿地区这里居住的欧洲人，大多数都在欧洲有当兵的经历。他们可并不是那种没有见过血的小白，所以这些人作为兵员是再好不过的了。

　　基本上，不用太训练他们，这些人就可以投入作战。

　　很多人来到了港口码头征兵处的时候，发现已经有很多人来的都比他们还要早。

　　此时，征兵处前已经是人头涌动，热闹非凡了。

　　“大家都排好队，千万不要混乱。”帕尔马坐在那儿，大声的吆喝着。

　　居住在曼哈顿这里的欧洲人，都知道帕尔马是谁，也知道他身后的靠山是谁。

　　所以，很多人看到帕尔马的时候，脸上都露出了谄媚的笑容。虽然他们背后会吐槽帕尔马，但在这个时候拍拍马屁总是没有坏处的。

　　可惜，这些人都是用热脸去贴冷屁股，人家帕尔马根本就没有理会这些家伙。

　　想想也是的了，帕尔马现在是什么身份，人家可是大贵族的包衣奴。已经是高富帅了，所以对于这些屌丝同胞们他压根就不用理会什么的。

　　“你合格，可以参加复试。”

　　打量了一下面前的应征者，帕尔马拿出了一张纸，然后用一个木章盖了一个戳交给了他。

　　这个应征者身材高大，显得十分孔武有力，一看就是当兵的好苗子。这样的人是绝对不能放过的，帕尔马立马给了他一个复试的资格表。

　　帕尔马的征兵可不是什么人来都行的，他得好好的挑选，选出其中精练的人来。

　　这也是张铁和宋虎特意交代过的。

　　而作为帕尔马来说，他也希望自己未来可以带领的军团士兵，一个个都是十分精悍的。

　　所以，他自己挑选士兵的时候，也就变得比较挑剔了一些。

　　那种年老力衰的家伙，都被帕尔马否决掉，让他们离开了这里。

　　帕尔马看着一个个七老八十的老头，都还要前来应征的时候，真心是无力吐槽他们了。

　　你说都老的那个样子了，怎么也要来应征，这不是开玩笑吗。

　　这些人，帕尔马肯定是不会要的了。

　　我当过兵，曾经是西班牙第八步兵团的战士，我想你需要我。

　　行行好吧，我们这里不是养老机构，你今年多大年纪了。

　　我……七十二岁。

　　都七十二岁了，我求还是走吧。

　　长官，你看看我可以吗？

　　你的左腿呢？

　　……

　　如这样的对话，不断的在帕尔马和应征者之间展开。

　　这样的奇葩应征者不再少数，不过也决不是大多数。不少的应征者，还是年轻力壮之人。

　　而帕尔马的军团人员编制，也在慢慢的增长，合格的战士不断的开始参加复试。

　　一千人的军团编制，说实话算不得太多。

　　但是这要放在欧洲，也算得上是一个比较大的军团了。

　　要知道，在走后一场超过一万人的战争，那都算得上是大战了的。

　　虽然是冬季，但是在曼哈顿城西郊，一个简易的军营还是搭建了起来。

　　这是帕尔马麾下军团的临时驻地，他们要在这儿进行短期的训练，以及一系列的洗脑教育。

　　然后，等到易洛魁和法国人的战争爆发，帕尔马他们就可以进军了。

　　征兵完成后，张铁和宋虎都去军营视察了一下。

　　这个时代的兵员素质还是可以的，尤其是那些欧洲佬们一个个膀大腰圆的，在身体素质上要是绝对没有地说。

　　这一千人的兵团，拥有一百名或神枪手，二百名弓箭手、二百名双手剑士、五百名长矛兵。并且每人的身上，都配备了一副半身甲，可谓是防御力大大的得到了提高。

　　同时，为了掌控这些人的思想动态，张铁还派出了二十名基因人，来做政委。

　　他们要做的事情非常简单，就是和这些士兵们聊天谈心，晚上在他们睡觉的时候给塞一下被子什么的。

　　如果那个士兵说家里有困难了，这些政委们就会上报，然后由宋虎的军部来给士兵解决困难。

　　在解决了困难之后，那些情报人员会有意无意的被帮助者的家人，去军营探望那名士兵然后在当众将这个事情说出来。

　　做好事儿是一定要让大家知道的，雷锋还要写日记不是吗。

　　虽然宋虎他们的手段有些龌蹉，但效果那绝对不是一般的好。

　　这些应征入伍的欧洲佬们，那感动的真是让他们马上去死都不带眨眼的。

　　人嘛，求的不就是一个尊重吗。

　　帝国的军部充满了人情味儿，这是他们从来没有经历过的。

　　虽然训练的时候政委们一个个的严厉的不得了，但是晚上他们查房时的行动，可都被那些士兵们看在眼里切切实实的感受到了。

　　整个军团，按照政委的话说，那就是他们第二个家庭。

　　而他们都是可以在战场上相互依靠的兄弟，是那种能够放心将后背交给对方的战友。

　　一切的一切，都是这些欧洲佬们从来没有经历过的，也是他们没有感受过的。

　　但是，他们喜欢这里的一切，喜欢军团内部的氛围。

　　尤其是那些家中有困难，被政委还有军部不声不响解决掉的战士们。

　　他们对于军团对于帝国的向心力，那是更加增强了的。

　　“嘿嘿，这点手段都是咱们老前辈玩儿剩下了的东西，现在用来对付这些见识少的欧洲人还不是手到擒来。”

　　听了情报人员的汇报后，王虎转头冲着张铁笑了笑后说道。

　　这一日，张铁来找王山，刚巧碰到了情报人员正在报告帕尔马和这个军团的信息。

　　张铁闻言笑了笑：“效果不错，我听说这支兵团的战士们，对于兵团的荣誉感已经养成，并且对帝国的忠诚度已经很高了。那么我想对于一些困难家庭，我们的帮助还是要继续下去的，不一定是要给钱，但是我们要好好照顾才行，最少现在这个样子是要做的。”

　　宋虎点了点头，他对于张铁的提议非常认同。


第208章 黑帮与海盗

　　“今天有一艘法国商船刚刚装运了不少的货物，估计还有几个小时他们就要离港了。我们老大让我来通知你们一下，这可是一只大肥羊。”

　　在港口码头处的一家小酒馆内，几名男子正在低声的窃窃私语。

　　其中一个男人低声说了几句后，便从自己的口袋中拿出了一张纸来放在桌面，然后递给了坐在他对面的一个男人。

　　那个男人接过了对方递过来的纸，目光快速的在上面扫了一眼，随后将这张纸装进了自己上衣口袋中，然后从自己的腰间解下了一个袋子丢在了桌上。

　　那个袋子被丢在了桌子时，发出了当啷一声响。

　　“告诉你们老大，咱们合作愉快。等到我们拿下了这艘船，必定将尾数奉上。”

　　说完，这名男子便起身离开了这家小酒馆。

　　而那名男子离开之后，先前说话的那个男人这才伸出手来，将袋子从桌上拿了起来。

　　他打开了袋子的口袋向里面看了一眼，看到里面全是金灿灿的金币后，他的脸上才稍微有了一些笑容。

　　扎好了口袋的封口，这个男人将袋子丢给了身后的一名手下。

　　“几十个金币，比起那一船货物来说太少了。我想咱们应该改变一下策略，以及和这些海盗们的合作模式，光是靠着提供情报来获取情报费有点不值得啊。”

　　原来，这个男人正是活动在曼哈顿商业区的黑帮分子，同时也是情报部门的特派人员。

　　这也是应王山的安排，他们开始和海盗进行接触与合作，开始在海上合谋夺取前往欧洲商船的生意。

　　这些黑帮成员，都是从华夏基因人情报员中精挑细选出来的人。并且经过了和海盗们的一些交流还有合作之后，双方已经建立起了不错的合作关系和信任关系。

　　闻言，男子身后的几名手下道：“这个问题就要老大去考虑了，对于咱们这些人来说，这些小钱也好过没有不是。到时候你打个报告上去，让领导们去考虑与海盗的合作模式是否要改变吧。”

　　众人也纷纷离开了这家小酒馆，一切都恢复了平静。

　　而那个和他接触的海盗，这个时候已经登上了码头停靠的一艘海船上，将自己拿到的情报交给了他们的船长。

　　美人鱼号。

　　这是一艘西班牙式的海船，不过船员们大多都是葡萄牙人。

　　船长更是瑞典籍的中年人，船员们都称呼他为塔夫曼的独眼龙。

　　像是这样的海盗，近段时间有不少人都混迹于曼哈顿。他们首先是在这里打探消息，顺便看准一只大肥羊。

　　这些人的涌入，早就引起了王山的注意。

　　黑帮和他们的接触，也是为了引导这些海盗，减少给曼哈顿带来的治安问题。

　　对于和曼哈顿黑帮的接触，海盗们倒是无所谓。

　　反正这个事儿对他们来说，没有什么坏处。

　　而作为地头蛇，曼哈顿黑帮给他们提供的情报，也让海盗们大呼物有所值。

　　很简单，因为黑帮提供的是一些欧洲商船，在保护伞公司购买商品的目录。那些海盗们得到了这份名单之后，可以轻易的锁定最大的一个目标，不会如往常一样一番奋战后结，果发现目标没有多大价值这种情况了。

　　那个带着黑色眼罩，留着一把褐色的络腮胡子的塔夫曼船长，站在甲板上打量了一下曼哈顿码头真在忙碌的人们。

　　然后，他将名单展开，很是仔细的看了一下。

　　“派人去打听一下深海伯爵号什么时候离港，然后看看他们的水手人数还有这艘船上的火炮数量。”

　　在名单上看了看，很快的塔夫曼船长就挑选了一个合适的目标。

　　下达了命令之后，几名水手便离开了美人鱼号。

　　塔夫曼深深的呼出了一口气，心里感叹与曼哈顿黑帮的合作简直太美妙了。

　　因为与曼哈顿黑帮合作之后，他再也不用为挑选目标而发愁，同时还能在抢劫之前就知道目标的人员数量，以及活力装备情况。

　　如此一来，他可是尽可能的做到了知彼知己的程度，为抢劫的时候减低了不少的风险。

　　如果他发现遇到的目标火力装备强大，并且其海员数量众多，他是不会脑残到一定要去抢劫的。

　　因此，他会在最短的时间内，就改变目标。

　　做海盗也不是不要命的，他们只是求财同时还能保障自己活下来而已。

　　谁不想舒舒服服的享受生活呢，海盗也是人啊。

　　“深海伯爵还从曼哈顿购进了三百套瓷器，这是曼哈顿展开贸易以来最大的一笔瓷器交易了。”塔夫曼对他的副手说到，同时也算是变相的告诉了副手自己选择这艘船的原因。

　　三百套瓷器啊！

　　副手瞪大了自己的眼睛，仿佛吃下了一个鸵鸟蛋。

　　三百套瓷器这是什么概念，这简直就是一笔泼天大的财富了。

　　如果他们能够成功的抢了这艘船，那么他们这些人就可以舒舒服服的过上几年好日子了。

　　要知道，一陶瓷器在地中海那边，可是能够卖出数百枚金币的。

　　“船长，这次我们的机会来了。半个月前的龙卷号他们弄到了一艘装载茶叶的船，你看看他们那个时候牛逼的样子，现在可是轮到咱们了。”

　　副手的眼中，闪烁着嗜血和贪婪的目光。

　　“先看看情况再说，我担心对方火力太强，我们吃不下啊。”塔夫曼到底是船长，考虑问题要比自己的副手多一些。

　　他担心的是，对方既然敢一次性购进这么多的瓷器，那么肯定就是有所依仗的。

　　要不然，对方怎么可能弄这么多的瓷器呢。

　　要知道，大西洋上可是一直不太平的，海盗经常出没打劫。

　　就算是通过了大西洋，地中海的海盗一样多如牛毛。

　　因此，对方要是没有点手段，这在塔夫曼看来是绝对不可能的。

　　如果对方真的太强大了，塔夫曼就不得不考虑着放弃这个机会和这只大肥羊，转而将目标放在第二号目标，那艘装了及陶瓷器，不少的茶叶和粮食的海妖号上。

　　只是，如果他要转移目标的话，就是担心水手们不同意啊。

　　这个时代的海盗们，除了在战斗中听从船长之外，一般有关决策的事情都是需要大家来商讨解决的。

　　可以说，海盗们简直就是“议会”的鼻祖。

　　因此，塔夫曼的担心不是没有道理。

　　很多时候，人总是很容易被财富迷上了眼睛，然后忽略掉一些未知的危险。

　　现在塔夫曼能够做的，就是祈祷深海伯爵号不是一艘拥有强大火力的商船。

　　他自己的美人鱼号是一艘西班牙式的三佹帆船，拥有两层甲板，一共三十六门火炮。

　　这种船，在这个时代已经算是火力强大的了。

　　至于那种四层甲板，拥有108门火炮的战列舰，还得需要100多年之后才能出现。

　　不过，赵宏宇麾下的造船厂已经开始研究制造，只暂时还没有成功罢了。

　　天知道这个原本要100多年后才会出现的战列舰，在这个时代会不会被赵宏宇他们给弄出来。这还真的是说不准啊，毕竟赵宏宇手上有着一个外挂不是吗。

　　“塔夫曼船长，我觉得就算是对方的船上火力配置很强大，但咱们也是可以冒险一下的。三百套的瓷器，值得咱们去冒险的。”

　　塔夫曼的副手看出了自家船长所担心的问题了，所以他便开口劝慰了一下。

　　作为副手来说，他真心不想放过这样一条大鱼。

　　虽然他也知道如果对方火力配置太强，他们强行攻击的话会带来很大的伤亡。但这又有什么关系呢，多死一些人，到时候还可以少分一点钱啊。

　　所以，他是不想船长放弃这个机会的。

　　“到时候再说吧，我们得看看派出去的人，能够带回来什么样的消息才能决定。”

　　塔夫曼幽幽的对副手说道。

　　副手闻言沉默了下来，他现在还无法说服自家的船长，所以他告罪了一声转身离去。副手准备找到其他人，将这个事情让大家知道。

　　然后通过其他人，来给船长施压。

　　当然，现在情况还没有这么恶劣，不过提前做好一些准备还是好的。

　　先前被塔夫曼派遣出去的那几个水手，这个时候经过了一番打探，来到了深海伯爵号停靠的地点。

　　他们相互使了一个眼色，然后纷纷散开找到各自盯上的目标套起了近乎。

　　什么时候离港，目的地是哪儿，以及船上有多少人这些信息，都在不经意间被这些海盗们套了出来。

　　离开港口时间要确认，因为这关系着他们可以跟上这艘船吗。

　　目的地也要问清楚，因为这关系着对方的航线，方便让自己确定在何地出手。

　　对方船上的水手人数要弄清楚，因为这个关系到登船战斗的危险系数，毕竟海盗都是以占领船只为最终目标的。

　　而不是将目标击沉。

　　很快的，一条条的信息都被打探了出来。

　　一个同样被派遣出来的海盗船员，他并没有去和深海伯爵号的人搭讪。他则站在深海伯爵号不远处，异常仔细的数着对方的火炮，以及其它的船体信息。


第209章 大肥羊来了

　　“船长，我们都打听了好了。大约四个小时之后他们就会离开港口，目的地是休达港。”大约两个小时之后，塔夫曼派遣的几名水手回到了美人鱼号，并且向他汇报了打听到的情况。

　　“唔，休达港吗。这样说来，他们只有两天航线可以走了。”塔夫曼沉吟了一下。“看来他们肯定会走西班牙人的航道，毕竟冬季大西洋上的季风，不足以让他们从曼哈顿这边直接回到欧洲呢。”

　　考虑了季节和季风的问题，塔夫曼很快的判断出了对方的航线。

　　“船长，您的判断没有错。我看到深海伯爵号的大副拿出了航海图，标注了从这里前往圣多明各的方为坐标，想来他们是想从西班牙控制的海域返程。”

　　这名水手的一番话，更加验证了塔夫曼的判断。

　　“既然这样，咱们就提前准备一下吧。从这里到圣多明各我知道有一处海域，是最为合适的伏击地点。”塔夫曼嘿嘿一笑对手下们道。

　　哦嚯嚯！

　　水手们听了塔夫曼的话后，发出了低沉的声音。

　　毕竟他们现在还身处曼哈顿海港码头，所以他们也不能太过于嚣张了不是。

　　不过，在离港之前，塔夫曼还得确认对方目标的火力配置情况。

　　海上不比陆地，万一出了意外那可是跑都没有地方跑的。唯一的下场就是淹死或者喂鱼，除此根本就没有第二条路可走。

　　除非你的语气好到逆天，要不然根本就没有活路的。

　　根本就不像是路上的战争，打不过还可以跑。

　　所以，这也不由得塔夫曼不小心谨慎。

　　“对方的火力怎么样？都打听清楚了？”

　　塔夫曼挥了挥手，让水手们都安静了下来。

　　负责查看目标火力配置的人走上前来，回答说：“对方的海船是荷兰式的商船，一共有两层甲板二十七们火炮，不过都是一般的十二磅炮而已。使用三根佹杆，航速听他们的水手说，是8-12节这样。”

　　听了手下汇报出了目标的海船数据，塔夫曼长长的松了一口气。

　　这样的一艘船，对于自己的美人鱼号来说简直就是小意思了。

　　“兄弟们，咱们的机会来了，想必大家也都知道咱们这次的目标是谁了。而他们船上所拥有的财富，你们也必定了解过了对不对。”

　　确定了对方的火力配置不是自家对手后，塔夫曼脸上绽放出了笑意。

　　对的船长，这就是小绵羊啊！

　　我们发财的机会到了，老子有了钱后要回到曼哈顿，找几个娘们过过瘾啊。

　　一时间，水手们都纷纷的发表了自己的感想。

　　“那好，多余的话就不多说了，我们出发！”塔夫曼对自己的大副下达了一个命令，告诉他美人鱼号将要前往的地点后，便转身钻进了船长室内。

　　水手们纷纷的忙碌了起来，升帆起锚拉动绳索。

　　一番忙碌之下，美人鱼号缓缓的驶离了曼哈顿码头，开始向埋伏点航行而去。

　　此时此刻的深海伯爵号船长和船员们还不知道，他们现在已经成为了海盗的目标。

　　我们的大海的骄子

　　汹涌的波涛等待我们前去征服

　　哈哈，勇敢的男儿乘风破浪

　　遨游四海才是男子汉的荣耀

　　与其老死家园，不如纵横四方

　　美丽的姑娘等待我们前往

　　海洋里拥有无尽的宝藏

　　只有勇敢的人啊，才能掌握

　　美人鱼号的水手们，唱着各国水手当中流行的歌曲，嘻嘻哈哈的操弄着风范驾驶着海船航行在海面上。

　　塔夫曼站在甲板上，手中拿着单筒望远镜观察着附近的海域形势。

　　根据情报显示，深海伯爵号要从中美洲印加方向的海域前往欧洲，那么他们必定要在圣多明各补充足够的给养才行。

　　所以，塔夫曼就在中段海域一个小海岛处，埋伏了起来准备攻击对方。

　　“我们的埋伏点就在前往，告诉水手们将美人鱼号航行到那个小岛的背面，然后落下船锚和船帆等待目标出现就好了。”

　　塔夫曼抬手指了指海平面远处，出现的一个小黑点对自己的大副说道。

　　大副点了点头，很快的就将这个命令传达了下去。

　　大约半个小时之后，美人鱼号便抵达了那个小岛的背面，并且落下了船锚降下了船帆。

　　“大家都好好的休息一下，等到目标出现之我们就发动攻击。”

　　重新转身回到了舰长室，一众水手们都开始各自的回到了船舱，休息的休息擦拭武器的擦拭武器去了。

　　可能是因为大战前的紧张，水手们这个时候都不怎么太讲话了。

　　想想也是，每一次的打劫都会有不少的兄弟阵亡，这一次攻击目标又不知道会死多少人。搞不好自己就会在这次的攻击中死去，所以大家沉默也就不足为奇了。

　　当然，也有心大的家伙，他们高声和朋友们说着什么。并且和好友一起大口大口的喝着朗姆酒，一次来排遣站前的压抑。

　　而还有的水手们，则来到自己的炮位上，开始检查自己所要照看的火炮。

　　总之，大家都有自己的事情做，也有着自己来排解压抑的方式。

　　“船长，深海伯爵号拥有四百名水手，我们才三百二十人有点劣势啊。”跟在塔夫曼的身后海盗的一些小高层们，纷纷发表了自己的一些看法。

　　“不用担心这些，咱们只要灵活的运用战术，那么敌人就不可怕。”塔夫曼倒是不担心这个，毕竟做了这么长时间的海盗，对于海战他还是很有信心的。

　　“船长，我们战胜了对方之后，那艘深海伯爵号我们怎么处理啊？”有人开口问道。

　　塔夫曼笑了笑：“曼哈顿黑帮会处理的，他们有关系。我们所俘获的船可以卖给他们，只要不是破损的太严重他们就会出很合理的价钱买的。”

　　哈哈，这岂不是说我们除了抢商品之外，还能抢船。

　　围坐在塔夫曼身边的那些小高层们，一个个开心的乐了起来。

　　这也难怪，因为他们通常抢来得海船很难处理出去，经常都是凿沉了事的。

　　因此，这可谓损失颇大。

　　所以，曼哈顿和他们合作的黑帮，说是可以收购他们俘获的海船，这些海盗怎么可能不开心呢。

　　一艘破船最起码也能卖个三四万银币了，这也是一笔不小的收入了。

　　能够多一个财路，只有脑残才不开心。

　　“船长，我们抢了深海伯爵号后，它船上的商品我们怎么处理？”

　　又有人问道。

　　塔夫曼回答说：“三百套瓷器我们可以在埃及的亚历山大港处理掉，那儿的波斯商人不少，并且都是大富豪不是吗。”

　　众人又哄笑了起来。

　　“可是船长啊，我们去亚历山大，但是俘虏的船怎么出手呢？”

　　有人想到，如果他们去了亚历山大港，那么俘虏的海船还怎么出手卖掉呢。

　　他们总不能带着一艘破破烂烂的海船，就这样的回到欧洲吧。

　　因为他们不能进驻一些熟知深海伯爵号情况的港口，这样会将他们暴露出来的。

　　“船长啊，还有深海伯爵号上的那些人我们怎么处理呢？”

　　一个一个的问题被问了出来。

　　这些问题都是需要船长来给出一个指示的，所以并不用大家来表决。

　　只有在涉及全体船员个人利益的事情上，船员们才会使用表决的权利。

　　“我会派出几个人驾驶俘虏的船，去和曼哈顿的黑帮交易。而剩下的人当然和我一起去埃及的亚历山大了，留下来的这些人可以在曼哈顿等着我们，等我们从欧洲回来之后，就可以一起分钱了。”

　　“当然，留在曼哈顿的人，我会给他们一笔生活费用的。”最后塔夫曼补充道。

　　呵呵呵。

　　一众小高层们都笑了起来。

　　对于这样的安排，他们是一点意见都没有了。

　　“船长，我们发现目标出现了，现在距离咱们还是十二海里！”

　　时间一点点的过去，大约四个多小时之后一个水手来到了船长室，一脸兴奋的汇报道。

　　正在闲谈的人们都停了下来，大家的脸上顿时露出了兴奋的神色，和那个进来汇报的水手一样。

　　“那好，既然目标已经出现，我们现在就开始吧。如今目标还有十二海里，足够我们有时间准备一下了。”

　　当下，塔夫曼站了起来，下达了准备攻击的命令。

　　如今目标都出现了，并且目标船上还有三百套瓷器，所以美人鱼号上的海盗们都激动起来了。

　　只要做了这一票，他们就可以过上两年富足的生活了。

　　而这种富足的生活，当然是在曼哈顿城而言的纸醉金迷的日子。

　　升帆起锚，火绳枪被分发到位，弯刀十字斧钉头锥等武器，都被海盗们一一拿在了手中。

　　美人鱼号缓缓的使出了小岛的背面，迎着深海伯爵号就冲了过去。

　　这个时代的海船全靠风力，如果没有风的话那就什么都是白扯。

　　而且这个时代的海船，在海面上转个弯也不是很容易的，这是非常麻烦的事情。

　　所以，这个时代的海战，绝对是一个需要技术的活计，可不是一般人能够做得好的。

　　为什么这个时代的人一提起海盗就魂飞魄散，这不是没有道理的。

　　因为海盗们都是技术熟练的水手，他们对于海洋非常的熟悉，比起一般的海船来说他们更会操作。

　　并且因为丰富的战斗经验，他们可以应对各种对于普通水手们来说，好像是非常不容易处理的战斗意外情况。

　　所以，海盗们成为了谈及变色的一群人，也就一点都不奇怪了。

　　他们拥有过人的技术，和比起一般海船水手们丰富的经验，这根本就是一些小白们比不了的。

　　比如说，怎么样在颠簸的甲板上战斗，怎么用火绳枪击中敌人，这些都不是一般水手们知道的。

　　这需要拥有丰富的海战经验，才能被个人所掌握。

　　这可不是光让人教就教的出来。

　　美人鱼号不用操作帆船和火炮的战斗水手们，都纷纷的来在了甲板上。

　　而深海伯爵号，这个时候还没有发觉什么，直直的向美人鱼号驶来。此时，两船相距的距离还有六七海里，要不了多长时间就能相遇了。

　　“船长，你估计咱们多长时间能够解决目标？”

　　站在塔夫曼的身后，他的大副问道。

　　塔夫曼想了想后，回答说：“咱们的船航速在11-13节，如果快的话应该在明天天亮之前就能解决了吧。”

　　现在已经是黄昏时分了，所以塔夫曼说的是天亮之前解决掉这个目标。

　　“哈哈，希望一切顺利，天一亮咱们就可以前往地中海了。”

　　副手笑嘻嘻的道。

　　塔夫曼闻言，在自己的心里也默默念叨着：希望一切顺利吧。

　　深渊伯爵号。

　　这个时候的深渊伯爵号上，水手们还一副悠闲的做派，甚至有人还在甲板上弹起了五弦琴唱起了咏叹调。

　　其他的一些水手们，打屁的打屁吹牛的吹牛，完全不知道有危险已经降临在了他们的头顶。

　　船长纳尔森正优哉游哉的坐在船尾的小阁楼内，手中拿着一个玻璃杯子喝着葡萄酒。

　　在他的身边，两个水手正在拉着小提琴，悠扬的琴声回荡在房间内。

　　哈哈，这一趟的买卖果然值得，三百套瓷器运到了地中海后翻上四倍卖出去。我就可以再购买一艘船了，如此这般要不了几年我就成为大富翁了呢。

　　纳尔森美滋滋的想着自己回到地中海，将手中的瓷器贩卖出去后的美事儿。

　　嘿嘿，多购买一艘船，我就可以多弄一些黑奴了。这些黑奴以前可不是什么好玩意儿，但是现在他们可是值钱的东西了呢。

　　想到曼哈顿对于黑奴的需求，纳尔森不由得为自己感到自豪。

　　他可是最早一批听说了曼哈顿后，便开始行动的商人之一了。

　　因为他进入曼哈顿很早，所以他也狠狠的在这里赚取了足够的利润。

　　这些利润多到让他晚上做梦都会笑起来。

　　而他所赚取的这些利润，都是以黑奴们的血泪铸就打造的。

　　这也是为什么黑帮，会将他的信息透露给海盗们了。

　　对于曼哈顿来说，他们绝对不会让一些海商们拥有太强的实力，所以在有这个苗头的时候，最好就要打掉才行。

　　而至于那些被养肥的海盗嘛……稍微透露一些信息给各国，想来各国十分乐意根据这个情报，派兵剿灭海盗的。


第210章 安大略湖营地前的尸体

　　安大略湖营地外围一片狼藉，驻扎在这儿的艾玛她们神色凝重。

　　营寨外，横七竖八的倒卧着许多的尸体。

　　营地内，基因人们将火绳枪架在缝隙处，观察着外面的情况。

　　这几天来，他们已经击退了几次敌人的攻击。

　　这些敌人正是来自魁北克，他们乃是被派入易洛魁地区的部队。

　　也不知道是怎么搞的，这些人居然找到了安大略湖艾玛他们的营地，并且发动了攻击。

　　他们根本就不知道，魁北克已然和这些人签署了一些协议。他们只是看到在这个地方，有十分让他们眼红的一些物品，随之便在贪婪的欲望驱使下发动了进攻。

　　在这些人看来，这可能就是一个易洛魁联合中的一个小部落而已，根本就没有多想什么。

　　一路过来，他们都不知道摧毁了多少个这样的小部落和村落了。

　　原本，一切都在这些人的掌握之中，他们认为要不了多长时间就可以攻克这个部落，然后夺取这个部落内的那些物品。

　　可惜，当他们发动攻击之后才发现，对方武器之犀利完全超出了他们的想象。战斗意志之顽强，也让他们大吃一惊。

　　几次攻击下来，这些人除了在外围丢下二三百条人命之外，他们根本就没有取得什么进展。

　　这让他们非常的泄气。

　　该死的，什么时候易洛魁出现这么难对付的部落了呢。

　　这支队伍的指挥官，法国人西蒙德对于这种情况真是一筹莫展。

　　“我们已经在这里耽误了三天的时间，但是却连对方的营寨都没有攻破。这对于咱们是非常不利的，我担心我们的行迹已经暴露，并且会引来易洛魁军队的。”

　　在临时营帐内，西蒙德对自己的一众手下军官们提醒道。

　　现在他们对这个小部落的进攻不顺，所以西蒙德已经开始想要退兵了。

　　毕竟他们这支部队进入易洛魁的控制区，主要目的是来捣乱，并且捣毁那些小村落的。

　　并且他们也不过才一千多人而已，要是遇到了易洛魁的大部队，他们这点人根本就不够给人家塞牙缝。

　　所以，对于他们来说，打完就走快速转移队伍才是最为正确的做法。

　　但是，当他们鬼使神差的遇到了安大略湖这个部落后，他们居然放弃了这个作战方法。

　　原因很简单，因为他们发现这个部落里，有许多的瓷器和茶叶这种商品。

　　贪婪的念头一旦在心中升起，就不是那么轻易可以压制下去的。

　　在发财美梦的支配下，他们开始对这个小部落发动了攻击。

　　可惜是的，现实非常残酷，他们的攻击根本就没有奏效反而还损失颇重。

　　在巨大的人员损失之下，部落的指挥官西蒙德开始清醒过来了，清醒过来的他马上召集手下们向他们说出了自己的打算。

　　“上校，我们已经攻击了三天，难道就要这样的前功尽弃吗。”

　　“是啊上校，我们都攻击了三天时间了，我们虽然损失了不少的士兵，但是我们在人数上还是占有优势的，并且敌人肯定也是疲惫不堪的了。”

　　“上校，我们绝对不能放弃，再试试。也许再攻击几次，我们就能攻克这个营地了。”

　　西蒙的此话一出，他的手下们都纷纷开口劝道。

　　是的，他们现在都还没有清醒过来呢。如今这些人的脑海中，还充斥着那精美的瓷器和茶叶，以及那金灿灿的金币幻象。

　　他们一路杀来，虽然摧毁了不少的易洛魁小村落，但是值钱的玩意儿他们根本就没有得到多少。

　　那些比较值钱的毛皮，他们根本就没有办法带在身上。

　　毕竟他们还要连续作战的。

　　所以，这段时间以来，他们根本就没有得到什么实质上的好处。

　　而他们这些人打仗又为了什么呢，还不是为了钱吗。

　　这个时代的欧洲各国士兵，可没有什么保家卫国的那种观念。

　　他们现在的观念严格来说，和华夏民国时期的士兵观察差不多。都是当兵吃粮天经地义，打仗就是为了发财。

　　如果不给他们发财，那是绝对不行的。

　　“我们已经在这里耽误了三天的时间，这已经让我们变得十分危险了。按照现在的情况来看，我也担心再过三天我们也是攻陷不了这个营地的。”

　　西蒙德很是认真的对自己的手下们说出了自己的想法。

　　“而且你们不要忘了，在我们的周围说不定什么时候，就会有易洛魁的大军出现。他们的人数可是要比我们多不少呢，如果我们不注意的话很可能会陷入腹背受敌的境地。”

　　西蒙的越说神情越是严肃，而那些下级军官们的表情也慢慢凝重了起来。

　　西蒙德说的这些不错，他们当前已经被贪婪冲昏了头脑，现在经过西蒙德这样一提醒，他们总算是想起了如今他们所要面对的情况。

　　“上校说的不错，我看你们都昏头了。我们现在必须马上撤离这个地方，要不然我们可是会陷入重重包围之中的，对我来说生命更为重要一些。只要我还活着，害怕不能发财吗。但是如果我死了，那可是真的什么都没有了。”

　　随之，便有人附和西蒙德起来。

　　一时间，众人分成了两派，开始叽叽喳喳的吵了起来。

　　西蒙德的眼皮子一阵跳动，他大吼一声：“都不要吵了，我命令马上撤离这个地方。”随后他目露凶光的环视了一圈，愤怒的眼神不断从那些还被贪婪的念头占据脑海的家伙脸上，看的他们表情十分的不自然。

　　“你们也不仔细看看这里的地势，这里有两座山峰阻挡，只有一条山谷通道通往外界。如果易洛魁的部落督堵住了通往外面的通道，那么我们绝对会被困死在这儿的。我就不信，到了那个时候，我们还有活下来的希望吗。”

　　西蒙德牙齿咬得咯吱咯吱做响，真真的在心里痛骂这些被贪婪冲昏了脑子的家伙们。

　　“是啊，上校说的不错，我们的确不能这样继续攻击下去了。这里的地势有点麻烦，我们要是继续攻击的话很可能会入上校说的这样，被困死在这儿了的。”

　　有人点了点头，很是认同西蒙德说的这些问题。

　　大部分的人，已经被西蒙德说动了。

　　“走吧，我们有的是机会发财的。这一次算是失败，但是我们下一次一定会弄垮这个部落的。毕竟现在我们在时间上不是很充裕，所以我们想在短时间内攻下这个营地是很不现实的。”

　　小会议就此结束，法国佬们和附庸其麾下的印第安人开始收拾准备退去。

　　营地内岗楼上观察这边情况的基因人，马上将这边的动态汇报给了艾玛。

　　得知这个消息的艾玛，连忙来到了岗楼上看了看。

　　果然，对面的敌人们匆忙的在收拾着，并且开始缓缓向谷口退去。

　　“我们需要追击吗？”

　　基因人小队长问艾玛道。

　　艾玛闻言想了想后，摇了摇头。

　　“不，既然敌人想退就让他们退去吧。我们没有必要去冒险追击他们，毕竟我们无法确定这是不是敌人故意引我们上当的陷阱。”

　　因为赵宏宇和王山他们都不在这儿，艾玛就成为了最高的长官。

　　在她的肩上担负着数百人的性命，如果她的命令下达下去影响非常大，所以不由得她不小心。

　　“好的，我这就转达下去，让战士们继续守在自己的位置上。”

　　跟在艾玛身后的基因人小队长点了点头道。

　　艾玛的小心谨慎，让西蒙德一伙人安全的退出了这片地区。

　　不过，在一天之后，他们遇到了卡尤加部落的战士。两军交战了一番之后，西蒙德一方损失了很多人手，就此他们不得不退回奎北克。

　　反正他们要做的也差不多做完了，易洛魁联合的卡尤加部落发现了他们，那么就必定会将他们的事情上报。

　　而易洛魁知道了村落的摧毁，就是魁北克人做的时候，他们肯定会展开报复。

　　战争从此就会开启了。

　　三天后，赵宏宇和王山他们回到了安大略湖的营地。

　　在他们的队伍中，还多出了一个陌生的女人。

　　这个女人不是别人，正是寡妇萨拉，塞缪家族的继承人奎北克的法定领主。

　　虽然敌人退去了三天时间，但是艾玛严令战士们不要随意走出营地，以防备白皮们的阴险手段。

　　所以，营地外的尸体都没有被收拾走，就那样的倒在冰天雪地的营地之外。

　　“殿下，我们的营地这里好像经历过战事了。”

　　走出了通道看到了营地后，王山首先发现了不对劲。

　　因为是冬天，那些尸体倒在冰天雪地中，倒也不用担心会腐烂变质。

　　赵宏宇的眉头紧紧皱了一下。

　　架！

　　他的心头一跳，一股子非常不好的感觉涌上了心头。

　　艾玛千万不要出什么事儿才好，这到底是什么敌人呢？

　　赵宏宇没有做声，而是抖动手中的缰绳策马向因地飞奔而去。

　　王山催动战马紧跟其后。

　　远远地，因地内的哨兵就发现了赵宏宇他们。

　　铛铛铛！

　　“殿下回来啦！殿下回来啦！”


第211章 得手的海盗们

　　“都不要乱动，给我蹲好了！如果谁胆敢耍花样的话，千万不要怪我们不客气了哦！”

　　深海伯爵号，在与美人鱼号纠缠了一个晚上之后，在旭日初升的时候被美人鱼号击败，并且被海盗们登上了自己的甲板。

　　一番激烈的肉搏战后，深海伯爵号的船长和几个高层战死，接下来一切都变得简单了。

　　深海伯爵号的水手们在劣势下投降了。

　　塔夫曼手持一柄弯刀，弯道上满是鲜血，他一脸傲然神色的环视了一下水手们。

　　“将货物搬到美人鱼号！”

　　哟呵呵！

　　海盗们高举手中的武器，高声的呼喝了起来。

　　这一战，塔夫曼的水手也有不小的损失，最找在肉搏战中死掉了六十多个人。

　　不过，他们的战果还是非常大的。

　　首先，深海伯爵号被俘获，其船身没有遭受太大的创伤这就可以让塔夫曼卖个好价钱。而且一番激战之下，三百套瓷器也不过才碎了几十套而已，还剩下了二百多套。

　　这二百多套瓷器，也是一笔庞大的财富了。

　　再说了，死了六十多个人，他们就可以多分一些钱了不是吗。

　　因此，总的来说塔夫曼一方一点都不亏。

　　“船长，这些深海伯爵号的水手们怎么解决？”

　　塔夫曼的大副走了过来小声问道，此时这名大副的额头缠着厚厚的绷带，可见刚才的肉搏战中这个家伙受伤了。

　　“全部解决掉，这些家伙不能留活口。既然我们要在曼哈顿常住，那么我们正经海商的身份还是要维护的不是吗。”

　　塔夫曼一句话，决定了已投降的深海伯爵号水手们的命运。

　　大副点了点头转身离去，随后召集了人手去了看管深海伯爵号水手的那边。

　　大约十几分钟后，惨叫声不断的传来，断断续续的持续了有一刻钟的时间后便戛然而止。

　　美人鱼号没有受伤的水手们，开始将一些方便搬运的货物不断从深海伯爵号上，转到了美人鱼号上。

　　而一些受伤的美人鱼号水手们，则被留在了深海伯爵号上。

　　“你们操作深海伯爵号，去曼哈顿岛东侧，到了那儿会有人与你们接触的。到时候你们就说是我塔夫曼的人，对方就会接收这艘船了。而他们还会和你们谈买船的事情，这些你们自己做主就好了。船卖掉之后，你们拿出两成来作为曼哈顿的生活费和疗伤的费用，等我们从地中海回来，就分钱。”

　　塔夫曼很是认真的嘱咐那些受轻伤的水手们。

　　塔夫曼这么做也是经过了深思熟虑的，毕竟受伤的水手们不能在海上经历太大的颠簸。一个不好这些伤口就会感染，随之恶化夺走他们的生命。

　　而且，深海伯爵号也要有人驾驶，前往曼哈顿岛东侧去和哪里的黑帮交易。

　　所以，这些伤员们就派上了用场。

　　并且这些伤员去了曼哈顿后，还能得到修养和治疗。

　　要知道，曼哈顿那边的医疗技术，可是非常高超的。

　　塔夫曼就曾经看到过，曼哈顿的那些医生们对于刀伤有着特殊的医疗手段，并且治疗的效果还很是不错。

　　对于海盗们来说，他们最怕的就是刀剑伤恶化了。

　　但是，在曼哈顿这边，就没有出现过一例这种刀剑伤恶化的例子。

　　被留下的伤员们，虽然其中有人身受重伤根本就不能行动了，但还能活动的人毕竟是大多数。

　　因此，让他们来操作深海伯爵号，前往曼哈顿是一个最好的选择了。

　　总比跟着他们前往地中海，在途中伤口感染恶化丢了性命的吧。

　　要知道，四十多天的航程，他们带的水和粮食又不多。营养跟不上的话，伤员是根本无法存活下来的。

　　交待了一下伤员们后，塔夫曼便找到了自己的大副。

　　此时，大副刚刚解决了那些俘虏，正带着水手们从海中打水冲刷满是鲜血的甲板呢。

　　深海伯爵号上投降的水手们，全都给割开了喉管丢入了海中。

　　鲜血染红了海面，血腥味儿引来了不少的鲨鱼。

　　“快一点，冲刷完了这些血迹我们就离开这儿，免得夜长梦多。”

　　大副点了点头：“船长，这艘船卖给宋帝国的人没有问题。但是这艘船不可能前往欧洲的吧，毕竟万一被人认出来那可是很麻烦的。”

　　塔夫曼闻言笑了笑：“这个就不用你来担心了，想来宋帝国的人他们肯定会有自己的办法，要不然就会改装一下的。反正他们只要给咱们钱就可以了，不是吗。”

　　塔夫曼倒是不会为这些问题头疼，只要宋帝国的人买下深海伯爵号，那么至于未来宋帝国会遇到什么样的麻烦，那就不是塔夫曼能够考虑的事情了。

　　大副听了塔夫曼的话后默默的点了点头，想想船长的话也对。

　　是啊，深海伯爵号卖给了宋帝国的人后，那么就和他们没有什么关系了。

　　至于宋帝国使用不使用，或者会因为这艘船产生什么麻烦和外交恶化，那可就不是他们可能去理会的事情了。

　　再说了，他们又不是和宋帝国做交易，只是和宋帝国的黑帮人士做买卖。

　　就算出了问题，也只会落在那些黑帮的头上，和他们这些海盗没有什么关系的。

　　大不了，如果问题真的闹大了，他们这些海盗离开就是了呗。

　　不过，根据他们和曼哈顿黑帮的接触来看，想来曼哈顿黑帮的背后肯定有大贵族支持，要不然的话早就被打黑打掉了。

　　“好的，船长。稍微等一会儿，我这里就做完了。”

　　大副点了点头应了一声道。

　　塔夫曼转身，从深海伯爵号上回到了美人鱼号。

　　时间一点点的推移，深海伯爵号上那些值钱的商品，都被搬运到了美人鱼号上。

　　那些受伤的水手们，都被留在了深海伯爵号上。

　　轻伤还能行动的水手，开始拉动绳索，转动船帆掉转深海伯爵号的船头。

　　美人鱼号收回了连接两船甲板的木板，大家纷纷挥手相互祝福。

　　随后，美人鱼号径直的驶向圣多明各，前往那儿去补充给养以及征召水手。

　　反正前往地中海的时候，塔夫曼他们打的是正经商人的名号，所以倒也不用担心召集不到水手。

　　再说了，这一次的战斗损失了不少的人手，塔夫曼要从新的成员中慢慢挑选合适的人，让其补充自己的团队。

　　而深海伯爵号，则带着一百多伤员驶向了塔夫曼留给他们的那个地点，去和宋帝国黑帮交易去了。

　　深海伯爵号被屠杀的那些水手们的尸体，在这处海面上漂浮着。

　　那些被血腥味道引来的鲨鱼们，则开心的享受这顿意外的丰盛早餐。

　　很快的，鲜血慢慢消散于海洋，尸体被鲨鱼吃的干干净净。而骸骨则沉入了海底，一些的证据都消失在了这片海域。

　　不会有人知道，在这里发生过什么。

　　也不会有人知道，在这里有多少的怨魂在游荡。

　　这就是1620年，这就是大航海开启后，在海洋上经常发生的事情。

　　经过了一个白天和一个晚上的缓慢航行，第二天一早深海伯爵号抵达了塔夫曼交待的海域，并且慢慢的靠近了曼哈顿岛东侧的一个深水域落锚。

　　几个伤势不是很严重的人，划着小船登上了曼哈顿岛。

　　而他们的来到，早就被岛上沿海而建的哨所发现。

　　得到通知的黑帮成员，马上来到了此地，和深海伯爵号上的登陆人员接触。

　　在查看了一下深海伯爵号的情况后，黑帮给出了一个合理的价格，这让对方非常的满意。

　　三万七千枚银币，使用的是曼哈顿地区流通的龙洋支付。

　　这笔钱，折合欧洲货币超过了十万银币。

　　这种价格，就算是购买一艘新船也是可以的了，所以塔夫曼留下的这名助手怎么可能不满意呢。

　　按照塔夫曼的交待，这名助手从这笔款项中拿出了两成，作为他们这些人的生活费用。

　　同时，他请求黑帮帮助他们找医生来，给他们看看病。

　　要知道，船上还有很多的伤员呢。

　　对于这个请求，黑帮分子当然一口应承了下来。

　　毕竟，人家也是给钱的，并不是让他们白做不是。

　　所以，在黑帮分子的帮助下，深海伯爵号上的伤员们被暂时安置在了曼哈顿岛上。

　　一批医疗人员也被派遣了过来，帮助他们治疗。

　　得到了治疗的这些水手们，其伤势总算是得到了缓解，并且还没有死掉一个人。

　　对于曼哈顿这边的治疗技术，这些海盗们算是服气了。

　　要知道，从前的战斗中，他们基本上损失都是很大的。受伤的人员中基本上因为伤口感染恶化，会有一半的人死掉。

　　而这一次，他们不但一个人没死，反而还全都慢慢的恢复了。

　　当然，伤员中有一些因为伤势太重，他们不得不被截肢而变成了残废。

　　但就算是这样，他们也是非常满意的了。

　　毕竟，比起没有命的情况，变成残废也不是不可以接受的。

　　在曼哈顿岛上的日子，这些伤员不能随便活动，他们要和曼哈顿岛上的莫西干人保持距离。

　　省的这些家伙搞出一些事情来，那就不太好了。

　　因此，早早就建设好的一个营地，就成为了安置这些海盗们的场所。


第212章 令人惊讶的艾玛

　　总体上来说，海盗们在曼哈顿岛给他们安排的营地中的生活，还是非常不错的。

　　毕竟这些家伙的手上有钱，而有钱的话在曼哈顿的生活，那可是十分有质量的。

　　想要食物，可以。

　　给钱就能给你买来。

　　想要女人，也可以。

　　给钱，黑帮就能帮着他们找来。

　　只要有钱，他们在这儿的生活，可以说那就绝对是神仙一般的日子。

　　深海伯爵号被黑帮通知了宋虎，随后宋虎让切尔西麾下的抽调一些水手，将深海伯爵号觉管然后开进了造船厂开始改造。

　　从黑帮与海盗合作以来，曼哈顿应买到了三艘海船。

　　这样的合作，对于曼哈顿一方来说也算是有利的。

　　毕竟现在他们还没有能够造大船的技术，所以用这种手段弄来海船也不为是一个办法。

　　同时，这些海船被买回来后，那些木工们就开始研究这些海船。将其一点一点的拆卸下来，将其研究透彻以后，在组装回去。

　　同时，将船体改装一下。

　　通过这种手段，造船厂内的那些木匠们的技术，已经得到了很大的提升。

　　并且在研究了海船的龙骨以及船体构造之后，他们现在已经收集了不少的技术信息与资料，并且开始着手建造赵宏宇说的那种战列舰了。

　　只是战列舰的建造十分耗费时间，在短时间内是不可能建造出来的。

　　因此，曼哈顿的海军力量，在一段时期内还是不可能太过强大。

　　不过，通过改装，曼哈顿的海军已经从四艘增加到了六艘，算是慢慢的在增长。

　　如今又多了一艘深海伯爵号，那么曼哈顿的海军力量已经又一次的提高了。

　　严格来说，七艘双层甲板的海船，根本不是强大的武装。

　　不过，眼巴前的曼哈顿也只能使用这种海船。

　　经过了改装之后，这些船根本就不会被人认出来的。

　　因此，黑帮与那些海盗们的合作，又可以继续的做下去了。

　　曼哈顿一方也知道自己的海军实力不行，所以他们也没有脑残的去认为现在他们就可以和欧洲人，在海上争霸。

　　这是很不现实的事情。

　　如今的曼哈顿海军政策，就是守卫曼哈顿的入海口。

　　七艘海船配合沿岸的炮台，应付一般的进攻那是绰绰有余的了。

　　三十艘战舰的进攻，曼哈顿可以轻松的化解掉。

　　也就是说，现在曼哈顿还是以防御为主，进攻那是绝对谈不上的。

　　只有等到战列舰建造出来之后，曼哈顿才能开始海洋争霸的路子。

　　而且，还得等到海军形成一定数量和规模之后才行，要不然凭借几艘战列舰就去争霸海洋那也不现实的。

　　规划已经有了，并且还有一些辅助的计划。

　　如今一切都在按照计划顺利的发展，谁也不知道曼哈顿最后能够发展成什么样子。

　　而海盗他们只认钱，才不会在乎这些事情呢。

　　其实他们那里知道，如今和他们合作的人，未来会成为剿灭他们的人呢。

　　……

　　“你总算回来了。”

　　赵宏宇众人纵马进入了营地，艾玛早就在这儿等着他了。

　　等到赵宏宇勒住了缰绳翻身下马之后，艾玛扑进了他的怀中。

　　小姑娘这几天故作坚强，指挥着基因人们作战。

　　其实她一直是在强撑的。

　　如今自家的男人回来了，艾玛的一块心事总算放了下来。

　　赵宏宇抬手轻轻的拍了拍艾玛的后背，温声细语的安慰了她一下。

　　“这到底是发生什么事情了？”

　　安慰了艾玛一下后，赵宏宇问道。

　　见到赵宏宇发问，艾玛便在接下来的时间里，断断续续的对赵宏宇讲述了他离开后发生的一切。

　　赵宏宇一边听着艾玛的讲述，一边回头对王山使了一个眼色，示意王山带着萨拉跟上自己。

　　随后，他们几人来到了营地中央的大帐内坐定。

　　“事情就是这样了，那么易洛魁人方面有没有什么反应？”

　　听完了艾玛的讲述后，赵宏宇问道。

　　“不久前易洛魁人与那些家伙遭遇到了，并且狠狠的打了一场。结果是那些家伙好像退走了，而易洛魁人正在召集部队，准备进入法国人控制的地区找他们报复呢。”

　　艾玛说出了卡尤加部落的人，来找她告诉她所发生的一切。

　　“哦，易洛魁人要反击了吗。看来这里要乱起来了呢，那么我们现在也要想了办法脱离这个漩涡才是。”

　　赵宏宇闻言沉吟了一下。

　　“殿下，现在还是冬天。易洛魁人想来不可能在冬季发动战争吧，毕竟他们没有太好的御寒衣物啊。”

　　这个时候，一直没有作声的王山开口了。

　　唔，好像还真的是如此呢。

　　被王山这么一提醒，赵宏宇还真的是想起了这个问题。

　　“是啊，你说的不错。现在还是冬季呢，外面的温度实在是冷的不行，尤其是晚上的时候。而易洛魁人没有太强的御寒衣物，所以他们根本不可能在这个时候发动大战的。”

　　赵宏宇喃喃地说。

　　艾玛听了赵宏宇和王山之间的交谈后，歪着脑袋想了想这才插话进来道：“不会呀，卡尤加人从我们这里购买了很多的棉衣，我们仓库的棉衣基本上都被他们买光了呢。”

　　“啊，如果是这样的话。那么在冬季发动攻击，也就不会有什么难处的了。”艾玛此话一出，赵宏宇重重的拍了一下大腿。

　　“让人准备一下午餐吧，我们早上都没有吃饭，现在肚子有些饿了呢。”

　　赵宏宇对王山抬手示意了一下道。

　　王山点了点头，站起身来准备去了。

　　这个时候，赵宏宇抱歉的对萨拉点了点头：“十分抱歉，回来之后发现我们的这处营地有些意外情况，所以我需要清楚到底是发生了什么，倒是有些冷落你了。”

　　萨拉倒是没有表现出什么不满的情绪来，她的脸上保持着微笑。

　　艾玛眨巴了一下眼睛，看着这个自己丈夫带回来的女人，然后转头看向了赵宏宇。大大的眼睛中，充满了询问的神色。

　　“来，我给你介绍一下。这位姐姐的名字叫做萨拉，她是魁北克的领主法定的拥有者。”赵宏宇看到艾玛看向自己后，连忙做了一下介绍。

　　“姐姐你好。”艾玛用莫西干语打了一声招呼。

　　赵宏宇客串了一下翻译，将艾玛的话翻译成了法语。

　　在这样的一个时候，语言外挂的强大之处就体现出来了。

　　“你好，美丽可爱的小妹妹。”萨拉保持着自己贵族的风范，微微的点了点头。不过她此时此刻的心里，还是有些忐忑不安的。

　　毕竟，她离开了魁北克，孤身一人来到了赵宏宇的地盘内。

　　现在她也不知道会发生什么了。

　　仿佛是察觉了萨拉的不安，赵宏宇抬手放在了她的右手手背上。对她道：“不要胡思乱想，虽然我们之间还谈不上什么爱情，但是我是不会伤害你的。”

　　要说萨拉怎么就一个人跟着赵宏宇离开了魁北克呢？

　　说起来，萨拉也是没有办法了。

　　因为现在的她真是走投无路，甚至连生命都受到了威胁。

　　跟在她身边的那些护卫们，又被莱昂等人轻易的收买，可以说在美洲新大陆这里她完全没有了依靠。

　　并且在魁北克这里，还遭遇了两次刺杀。

　　这也让她看清楚了自己的形势。

　　因此，她听从了赵宏宇的话，绝对与赵宏宇合作。

　　就这样，萨拉才会跟着赵宏宇，离开了魁北克城并且一个人都没有带。

　　天知道带在身边的人会不会又是一个被收买的呢，萨拉不敢冒这样的险。

　　再说了，赵宏宇虽然和自己谈不上有什么感情存在，每天就是啪啪啪的肉体关系，但现在的她已经不可能考虑那么多了。

　　和那些信不过的人比较一下，赵宏宇这个和自己每天啪啪啪的小情人，反而还是值得信任的人了。

　　“这位是艾玛，我的王后，曼哈顿地区所有印第安人承认的王。”赵宏宇对萨拉也介绍了一下艾玛，然后将萨拉的话翻译给了艾玛。

　　“按照你的话说，以后你的地盘越来越大，那么这个小家伙的所属也会越来越多喽。”萨拉毕竟年纪要比艾玛大，所以赵宏宇刚才话中说的曼哈顿地区印第安人的王这里面的含义，她还是听出来的了。

　　对于萨拉的询问，赵宏宇也不打算隐瞒。

　　他点了点头回答道：“不错！我的王后未来肯定是印第安人的王，而我们的孩子将会成为帝国与印第安人的主宰，这也是没有办法的事情。随着我的地盘扩大，那些不臣服与我们的部落，必将被摧毁剿灭这也是正常的事情。”

　　萨拉默默的点了点头，她不认为这样做有什么不好。

　　“那么我你打算怎么安排呢？”

　　萨拉已经默认了自己现在的身份，她现在就是这个异国小男孩的情人，并且自己还对他有利用价值。

　　至于其它的，萨拉已经不再去奢望了。

　　不过她也没有脑残到认为自己可以撼动艾玛的地位，去最求自己不切实际的地位。

　　她不是小孩子了，残酷的现实已经交给她要知道自己的位置在那儿，怎么样去做才能保证自己的安全和生命。

　　“慢慢相处吧，我肯定会给你一个位置的。未来的魁北克，你还是领主。不过你没有军事权力和税务权利，你只是享受领地带给你的利益而已。”

　　赵宏宇早就打算好怎么安置自己与自己有肉体关系的女人了。

　　所以，在她问出这个问题的时候，他很快的就给了一个答复。

　　艾玛眨巴眨巴眼睛，小姑娘凭借女人的第六感感觉自己的丈夫，和这个长得胸脯很大的女人有着不一般的关系。

　　低头看了看自己平坦的胸脯，艾玛撇了撇嘴。

　　“如果我怀了你的孩子呢？他会不会有继承帝国的皇位的权利？”

　　萨拉有些紧张，她知道以自己现在的身份问出这个问题，那是很不明智的。

　　可是萨拉也知道，这样的事情迟早也会发生，所以她不得不提前的做好准备。

　　赵宏宇愣了一下，说实在的他还真的没有考虑过这些的。

　　不过既然萨拉已经问了这个问题，那么他不回答也不行啊。

　　嗯……赵宏宇很是仔细的想了想，然后很是谨慎的对萨拉说：“现在我也不知道，因为我还没有孩子呢。因此我不好回答你，不过你要是真的有了孩子的话，我想我会给我的孩子做好安排的吧。”

　　其实这话说了跟没说没啥两样，不过暂时却是让萨拉不用在这个问题上做过的纠缠了。

　　而赵宏宇则琢磨着，自己要和王山还有宋虎他们商量一下了，自己万一真的是要有后代了的话，继承问题还真的是要好好考虑的了。

　　随后，几人开始聊起了一些不太敏感的问题，赵宏宇不停的给二女之间做翻译。

　　总的来说，气氛还是很融洽的。

　　“这个女人你打算让她来做你的第二个妻子吗？”

　　忽然间，艾玛很是认真的看着赵宏宇问了一个问题。

　　咳咳咳！

　　赵宏宇咳嗽了一下，然后有些不安的看着艾玛。

　　艾玛的小脸蛋十分严肃，并且紧绷。

　　到底要不要欺骗这个小家伙呢？

　　赵宏宇想了想，不过他觉得不应该欺骗艾玛，毕竟他和艾玛已经是夫妻了。虽然没有实质性的关系，但印第安人可是认可了的。

　　再说了，有艾玛在，曼哈顿的那些印第安人就会安心。

　　而以后曼哈顿扩张开来，这些已经成为帝国公民的印第安人，也能成为很好的榜样和例子。来引导未来占据地盘上的印第安人，融入帝国。

　　可以说，艾玛的王后身份，那是十分重要的。

　　为此，赵宏宇必须要跟艾玛保持一个良好的关系。

　　想到这儿，赵宏宇便决定不对艾玛说假话。

　　他点了点头：“是的，我打算娶她为我的第二个妻子。”

　　想象中的狂风暴雨并没有来临，艾玛还是一脸的严肃。

　　“为什么呢？”小姑娘问。

　　“事情是这样的……”赵宏宇对艾玛解释了一下，自己为什么要找萨拉做老婆。以及找了萨拉做老婆之后，魁北克在名义上就会属于帝国，并且等到他们攻打魁北克的时候，遭遇道的抵抗也会少一点的原因。

　　艾玛听了赵宏宇的讲述后，长长的吐了一口气。

　　“嫁妆太少了，应该多一些才是，你问问她嫁妆能不能再多点。”

　　可是接下来，艾玛的话让赵宏宇彻底的风中凌乱了……


第213章 我该怎样讨好她？

　　原本赵宏宇还有些担心，萨拉的到来会让艾玛很不开心的。

　　而刚开始艾玛的反应，也的确让赵宏宇有点忐忑。

　　他看的出来，艾玛确实是对萨拉有些不太感冒。

　　但是当赵宏宇说出了这里面的原因后，艾玛的反应让赵宏宇完全没有想到。

　　“在我们莫西干人看来，越是有本事的男人身边的女人就越多，这也是能力的表现。我父亲虽然只有我母亲一个，但那时特殊的例外，而且我父亲只是勇士不是高层，当初萨马拉老首领可是有二十八个妻子的。”

　　艾玛没有理会已经目瞪口呆的赵宏宇，自顾自的说着话。

　　“你是我的男人，在我眼中你是这个世界上最最有本事的人。我早就在给你打算了，其实我父亲一直想多给你找几个妻子的，并且都在其他的部落挑选好了。只是考虑到我还没有孩子，而那些女人来到你的身边后，万一要是比我先有了孩子，这会对我有很大的影响所以才没有急着给你说起过罢了。”

　　说起这个事情，艾玛显得有些扭扭捏捏的。

　　赵宏宇听着艾玛说的这些，那真是不知道该哭还是该笑才好了呢。

　　“现在我觉得那些女人不用要了，你要继续这样。这个女人能给咱们带来很大的一片土地，那可是要比我父亲挑选的那些女人强百倍了，在我看来父亲挑选的那些女人可以拒绝掉才是。以后如果还能有这样的女人，你可要好好把握住啊。”

　　艾玛居然很是认真的对赵宏宇这样说。

　　赵宏宇的眼皮子都一抽一抽的跳动了起来，可惜艾玛都没有看出有什么不对之处，还是沉浸在自己的意识之中。

　　“我就说我的男人很厉害嘛，找女人也可以找一大片的土地出来，哼哼，我艾玛的男人肯定是最厉害的啦。不过我还是觉得她的嫁妆有些少，如果能够再多一些就好了，嗳，你再和这个女人谈谈看，希望她能多给点土地出来好不好。”

　　艾玛居然提出了这样一个要求来。

　　赵宏宇真心不知道怎么回答小姑娘才好了。

　　不过，自己的身边多了一个女人，艾玛没有生气或者的嫉妒这已经让赵宏宇松了一口气。

　　至于艾玛的这个奇葩思想和念头，赵宏宇真心是无力吐槽了。

　　所以，他只能配合着艾玛点了点头道：“我试试看吧，不过萨拉的嫁妆就是这么多了，我看她也拿不出更多的土地来了。而且她的土地被一些背叛者夺取了，我还要派兵将那片土地夺回来才行的。”

　　艾玛闻言，瘪着红嘟嘟的小嘴，愁眉苦脸的想了想。

　　“哎呀，属于我们的土地被人夺走了吗。”听赵宏宇说萨拉的嫁妆被夺走了，这让艾玛气场一颤。“我支持你派兵，要知道嫁给了你那么她的嫁妆就是你的，也是属于我的呢。可是不能白白的便宜了其他人，绝对不行。”

　　赵宏宇哭笑不得地问道：“艾玛，你怎么说她的嫁妆也有你的一份呢？”

　　对于这一点，倒是有些让赵宏宇有些好奇，所以他不由得问了一嘴。

　　艾玛脸上满是神气的看了赵宏宇一眼，然后又看了看萨拉后这才回答说：“是的呀，我们印第安人的规矩，作为你的第一个妻子，我有权将你新妻子的嫁妆中的三成划归在自己的名下，这是让那些新妻子们给第一个妻子的孝敬，难道你这都不知道吗？”艾玛神气无比的说出了这其中的缘由，也让赵宏宇陷入了沉思之中。

　　印第安人还有这样的规矩，真是万万想不到啊。

　　可是，为什么印第安人还有这样的规矩呢？

　　后来的妻子，还给老大自己嫁妆的三成，这里面肯定有其道理存在的。

　　就在赵宏宇胡思乱想之间，心里藏不住话的小艾玛，给出了赵宏宇最后的答案。

　　“你不要胡思乱想了，其实我们印第安人有这样的规矩，为的就是保证作为大老婆的权威和生活保障。如果自己的男人取的老婆越多，相对的作为第一个妻子的财富也就越多，这样她在家中的话语权才会更大呀。”

　　唔，还真的是很有道理呢。

　　当艾玛说出了其中的缘由后，赵宏宇不得不佩服印第安人的智慧了。

　　按照艾玛所说的这样，作为大老婆的女人那财富绝对少不了。而有了独立的财产之后，必定的在家中她的话语权也就越大了。

　　这一点，用屁股想也是知道的呀。

　　别看印第安人还很原始，但是在某些细微之处，印第安人的智慧居然要比后世的人还要强一些。

　　赵宏宇对于这种规矩，那是佩服的不得了。

　　也怪不得艾玛对于自己找女人没有太大的反应，并且还提议自己让萨拉弄多一些嫁妆了。

　　敢情，这里面艾玛自己也可以得到很多好处呢。

　　按照艾玛自己的说法，萨拉作为嫁妆的土地，那得给艾玛三成。

　　这可是一笔相当大的财富了。

　　甚至可以说，自己找的老婆越多，那么艾玛的财富也就越多。

　　可以想象，自己以后娶上十几个老婆，那么艾玛可以说就会变成富婆了。

　　“真是的，你不也是来自北方部落的印第安人嘛，怎么连这个规矩都不懂呢。”对赵宏宇说出了其中的缘由后，艾玛很是无奈的翻了翻白眼。

　　被小姑娘鄙视了，赵宏宇也非常无奈。

　　“真是弄不明白，为什么要有这个规矩呢？”赵宏宇脸上挂着哭笑不得的神情对艾玛说道。“其实在我们的部落那边，是没有这种规矩的，所以我才会不知道啊。”

　　赵宏宇胡乱的编造了一个借口，反正小艾玛对此不会深究的，因此赵宏宇很容易的就糊弄过去了。

　　“那就怪不得你不知道了，不过现在听我说了之后，你知道了吧。”艾玛扬起小脸有些骄傲的对赵宏宇道。“所以啊，作为我的男人你可要帮我哦，让这个女人多出一点嫁妆。这样我也能多出一些财富，并且你要告诉她，后进门的妻子给我的财富越多，那么我就会在以后的家庭生活中越帮助她哦。”

　　哈哈，赵宏宇真心想不到，艾玛还会说出这样的话来。

　　弄的好像后进门的妻子，必须要用财富来打动大老婆来获得支持似的。

　　不过想想看，这个好像也很有道理的呀。

　　“你不要以为我很贪财，其实这个规矩从很早之前就流传下来了。而我也不是因为贪图那些财富，我之所以这样做除了要保证自己的权威之外，还有的就是要为我们未来出生的孩子着想呢。”

　　看到赵宏宇脸上那哭笑不得的神色，艾玛有些委屈的对他说道。

　　小艾玛知道，可能是自己刚才的表现被自己男人看在眼中，认为是自己太过贪财了。

　　所以，她很是有些不好意思的坐在那儿，显得有些扭捏。

　　两只白皙的手指，在那儿不断的纠缠打着圈圈，可见小姑娘现在的心里面乱纷纷的。

　　“啥，怎么还和孩子有关系啊。”

　　艾玛的话，让赵宏宇有些不解。

　　你说要维护自己作为大老婆的权威，这个倒是有些道理也很容易明白。

　　但是怎么又扯到孩子的身上去了呢？

　　赵宏宇这就有些不明白了。

　　见到赵宏宇对此也不了解，艾玛只好耐着性子继续解释了一下。

　　“你想想看，越有本事的男人找的女人越多对不对。”艾玛先是问了一嘴。赵宏宇想了想后，点了点头算是承认了艾玛的这句话。

　　好吧，的确是越有本事的男人找的女人就越多，这倒是一点都不错的。

　　在这个年代有权有钱肯定会有很多女人，欧洲和东方都一样。

　　就算是放到后世，那些有钱有权的人不一样都有二奶，三奶，四五六七八奶的吗。

　　因此，艾玛的话一点都不错。

　　见到赵宏宇点头，艾玛继续道：“女人多了之后，那么未来你的孩子也会多的。因此你所拥有的财产可能就不好分了。毕竟有的孩子你喜欢，但是有的孩子你就会不喜欢。万一我的孩子，你不喜欢，那么你在财产的分配上就会偏心一些，所以我作为母亲的总要给孩子留下足够的财富吧。”

　　不得不说，印第安人的规矩给了赵宏宇太多的惊讶。

　　因为印第安人的规矩中，居然考虑的这么的详细和全面。

　　艾玛说的对，是人就会有私心和偏心。

　　赵宏宇自己也不能保证，以后对他的孩子就不会没有偏心的时候。

　　赵宏宇和艾玛不断地用印第安语交谈着，坐在一旁的萨拉则一点都听不懂。

　　看到赵宏宇和艾玛你一言我一语的，萨拉心里十分的忐忑。她甚至在想：是不是这个小姑娘不同意自己跟小情人在一起了？

　　想来应该是这样的，虽然这个印第安的小姑娘年纪很小，但她也是一个女人啊。

　　只要是女人，那么她就一定不会喜欢和别的女人，来一起分享一个男人的。

　　想到这儿，萨拉的嘴中泛起了一阵阵的苦涩。

　　她现在已经走投无路了，如果不和赵宏宇在一起的话，那么她肯定是死路一条。

　　那么，自己应该怎么样的讨好这个小女孩，才能让她不反对和小情人在一起呢？


第214章 印第安女人的规思维

　　严格来说，萨拉和赵宏宇之间谈不上有什么爱情，充其量就是啪啪啪之后有了一个关系罢了。

　　同时，萨拉对于赵宏宇还有利用价值，因为萨拉是魁北克名义上的拥有者。对于赵宏宇来说，他可以利用萨拉的名义，合法有理的进驻魁北克占据那儿的土地。

　　而对于萨拉来讲，她现在走投无路，到处都有要她死的人。

　　因此，她没有可以依靠的人，现在只能依靠这个和自己有肉体关系，并且还愿意让自己依靠并且帮助自己的人了。

　　虽然年龄上二人相差很多，但在重重原因的纠缠下，年龄的问题完全可以不用去理会了。

　　不过对于萨拉，在她的面前还有一个问题需要考虑，那就是怎么才能避免让赵宏宇的那个小妻子不反对呢？

　　相比自己，艾玛才是真正的女王啊。

　　在小女孩的身后，可是拥有整个曼哈顿，超出十万印第安人的支持呢。

　　放在欧洲，一个拥有十万人口那也是大贵族，甚至说一个小国的国王了。

　　而自己现在不过就是继承了死鬼丈夫的名头，一个空头伯爵的寡妇罢了。

　　想到这儿，萨拉心里也就不怪得会有些不安。

　　因为她没有底气啊。

　　再说了，就算她现在掌控着魁北克，那也是比不上艾玛的。

　　作为一个贵族，她需要考虑的问题实在是很多。

　　而且自己的命令，下面的那些人也不见得会全部遵循。

　　但是艾玛就不一样了。

　　她一个命令下来，整个曼哈顿的印第安人们都会誓死遵循的。

　　这就是“文明”与“野蛮”的不同之处了。

　　当然，萨拉不知道的是，艾玛的命令要和赵宏宇的命令不冲突才行。其实赵宏宇的话，在曼哈顿要比艾玛好使的多。

　　不过，艾玛代表的是印第安人的利益。

　　也就是说，如果赵宏宇得罪了艾玛，那么变相的就是得罪了曼哈顿的印第安人。

　　毕竟，艾玛是曼哈顿地区印第安人的吉祥物，也是他们融合进帝国的保障。

　　那些印第安人的目光，可是都放在了艾玛的身上。

　　他们就是要看着，赵宏宇对待艾玛到底好不好。

　　也由此可以推断，赵宏宇对他们自己是不是会很好。

　　其实，这种做法是很没有道理的。

　　不过印第安人就是信这个，赵宏宇也没有办法。

　　所以，赵宏宇在和王山他们商量了之后，不还是娶了艾玛做自己的王后吗。

　　也正是因为娶了艾玛之后，曼哈顿地区的印第安人，这才能够很宽的接受宋帝国，并且放下了戒心融入了进来成为帝国的公民啊。

　　这其中固然有这样那样的一些原因，但艾玛的存在是最为功不可没的。

　　相反看看萨拉，她就没有艾玛这样的地位了。

　　因为欧洲人的思维模式和印第安人不同，萨拉就算嫁给了赵宏宇，那也只是能够让赵宏宇进入魁北克有一个合法的身份而已。

　　至于让那些魁北克的法国人接受帝国，甚至让他们成为帝国的公民。

　　这就要看看帝国能够带给他们什么利益了。

　　现在的欧洲人，那绝对是有奶便是娘的存在。

　　谁能够给他们足够的利益，那么他们就能够给谁卖命。

　　什么国家和皇帝，都绝对是让他们去见鬼的。

　　只要你能够让他们赚到更多的财富，那么他们就能给你卖命。

　　哪怕你说的再好听，但是如果不能给他们带来利益，这些欧洲佬们也是不会认可你的。

　　这一点，赵宏宇作为后世的人，他是十分清楚的。

　　“宇，你们在说什么，我一句都听不懂。”

　　看到赵宏宇和艾玛你一言我一语，谈的十分的投入，萨拉实在是忍不住的插话进来小小声的问了一句。

　　因为她实在是太忐忑了。

　　萨拉一插嘴进来，赵宏宇和艾玛的谈话戛然而止。

　　咳咳！

　　赵宏宇咳嗽了一下，然后转过身来看着萨拉欲言又止。

　　他琢磨着自己是不是可以将艾玛的话，对萨拉翻译一下呢。

　　而作为赵宏宇来说，他也想看看萨拉到底是不是还有一些好处拿得出手。

　　这到不是赵鸿毅贪婪，只是既然自己要走上这条路，那么反正都卑鄙无耻了那么就再卑鄙无耻一些为好。

　　当了女表子还要立牌坊，这个事儿赵宏宇可做不出来。

　　艾玛则故意板着一张小脸，收起了早先的笑脸，装出一个很是威严的大老婆模样。

　　可惜，她无论怎么装都装不像。

　　如果是别的女人，艾玛这是根本就唬不住人家的。

　　偏偏萨拉现在六神无主，并且还有点忐忑。

　　因此，萨拉还真的就被小家伙给唬住了。

　　自己板着脸，偷偷瞄了一眼萨拉，见到她被自己唬得脸色惨白一片。艾玛不住的在心中偷笑，在她看来对方的嫁妆肯定要多出一些了。

　　哈哈！

　　自己现在一定要为自己，还要为以后和赵宏宇的孩子着想才行。

　　自己的男人这么有本事，想来以后自己的财富肯定会越来越多，越来越多的才是啊。

　　人家小姑娘一点都嫉妒赵宏宇找新的女人，甚至心中还有些窃喜。

　　印第安人的思维，真心和一般人不一样。

　　不过，如果萨拉没有嫁妆的话，估计艾玛就不会这么痛快的同意了。

　　因为在印第安人看来，如果没有嫁妆的女人，还不如不娶了。

　　这简直就是亏本的买卖。

　　所以，如果有这种女人出现的话，想来艾玛肯定会一口回绝的。

　　这一点，刚才艾玛已经给赵宏宇打好了预防针，也就是提醒了他一下。

　　“是不是您的妻子不同意我们在一起？”萨拉忐忑不安的小声问道。“如果真的很为难，那么就请告诉您的妻子，我和你只做情人就好了，我不需要名分不会和她争什么的。”

　　还不等赵宏宇回话，萨拉有非常有些灰心丧气的自顾自说了一句。

　　因为在萨拉看来，绝对不会有女人愿意和别的女人来分享男人的，最少这事儿要是她遇到的话，那也是绝对不会同意的。

　　因为萨拉的那个死鬼丈夫就喜欢在外面拈花惹草，而自己就和他为此吵过很多次。

　　推己类人，萨拉有这样的想法，也就不足为奇了。

　　只是，萨拉不了解的是，印第安人的思维和规矩，根本就和世界上的主流规矩不一样啊。

　　因此，萨拉一开口艾玛就不断的给赵宏宇使眼色，那意思就像是再问赵宏宇“这个女人再说什么呢？”的意思。

　　赵宏宇苦笑了一下，将萨拉的话翻译给了艾玛。

　　他没有一丝的隐瞒，一个字不差的将完整意思的翻译了过来。

　　“告诉她不要乱想，我这里没有什么为难的。看在她那不少的嫁妆的份上，我是不会反对你们的，如果她想要更高的地位，那么嫁妆就请再多一些。因为如果你要是后面再找女人，并且嫁妆比她的要多的话，那么她的地位就会降低了哦。”

　　艾玛的意思非常简单，那就是说后进的女人谁给的好处多，她就会向着谁说话。

　　这简直就是不可理喻的小财迷思想。

　　不过，赵宏宇也想知道，当萨拉听到了艾玛的话并且知道了她的意思后，会有一个什么样的反应。

　　在这样的念头下，赵宏宇便对萨拉说：“你不要乱想，我妻子是一个很好说话的人。她并没有反对我们在一起，再说了你不是还带来了那么多的嫁妆嘛。”随后，赵宏宇将艾玛的意思，原原本本的就萨拉转达了出来。

　　萨拉张开了自己的嘴巴，吃惊的都合不上了。

　　果然，和自己猜测的一点都不错，萨拉听到了艾玛说的那些话的意思后，果然傻了。

　　不要说萨拉了，刚才自己又何尝不是这样的反应呢。

　　赵宏宇苦笑着摇了摇头。

　　而萨拉此时此刻的心里，却翻起了滔天的波浪。

　　什么跟什么嘛，难道这个小姑娘就一点都不吃醋？

　　萨拉简直觉得这太不可思议了，因为她从来都没有遇到过这样的人，以及接受过这样的观念。

　　印第安人的思维，还真不是一般人能够理解的。

　　“你现在知道自己不用担心了吧，其实你只要有足够的嫁妆，那么我们之间的事儿简直就是小问题。而我的妻子让我告诉你，如果你还能拿出更多的嫁妆，那么她就会对你更好一些呢。”

　　赵宏宇苦笑着对萨拉说道。

　　“我真是不理解啊，为什么你们会有这样的规矩呢。”萨拉在赵宏宇开口之后，才慢悠悠的回过神来还是有些不敢置信的对他回应了一下。

　　“我们的部落也没有这样的规矩，曼哈顿所在的印第安人才有这样的规矩呢，所以还请你尊重这个规矩，毕竟这一关系着你未来的日子过得好不好对吧。”

　　萨拉点了点头：“我丈夫去世之后，我除了继承塞缪伯爵的爵位，以及魁北克的领地之外。在西班牙的马德里城附近，还有一小片的土地和庄园，我可以将这个庄园送给王后当做礼物。”

　　萨拉回购神儿来之后，马上开出了一个价码。

　　反正对于她来说，现在已经是朝不保夕的人了，也没有什么不能付出的。

　　而且欧洲的那个小庄园和土地，在她眼中也算不上什么。

　　就算魁北克的土地给了艾玛三成，其余的税务和驻军权都归了赵宏宇，但她得到的一样有很多。

　　最少也要比现在强吧。

　　所以，萨拉想的非常明白。


第215章 财迷艾玛的认可

　　萨拉的上道，这让艾玛十分的开心。

　　也让艾玛的脸上露出了满意的笑容，这让萨拉不由得松了一口气。

　　真是想不到了，居然这个印第安的王后，还能用好处来笼络呢。

　　看来，以后和她打交道，免不了多给点好东西了。

　　经过了这么短暂的接触之后，萨拉绝对这个小姑娘也没有什么可怕的。

　　并且在她看来，还有那么一点点的贪财。

　　也就是说，这个姑娘是有弱点的。

　　有弱点就好，有弱点就能对症下药，让萨拉知道怎么和这个女孩打交道。

　　毕竟，以后她也算是这个家庭的人了，总是免不得了要住在一起的。

　　“欧洲很远吗？那片庄园和土地有多大？太小的话，我可是不喜欢的呢。”艾玛眨巴了一下大眼睛，长长的眼睫毛颤动了一下，萌萌的看着萨拉问道。

　　唉，这么漂亮的一个小姑娘，怎么就是一个财迷呢。

　　萨拉看着瓷娃娃一样的艾玛，心里叹息了一声。

　　“萨拉，我妻子问你欧洲远不远，同时你作为礼物送给她的那片庄园和土地有多大，太小的话她是不会满意的。”

　　赵宏宇忍着笑意，翻译了一下。

　　“你就不用回答欧洲有多远了，这个我知道的。你只要告诉她那片庄园有多大，土地有多少就可以了。”赵宏宇补充顺便提醒了一下萨拉道。

　　对于艾玛来说，她是很难理解从美洲前往欧洲需要多长时间的，因为她根本就没有这个概念。

　　而且萨拉也不知道怎么去对艾玛说。

　　有了赵宏宇的提醒，萨拉松了一口气。

　　“那处庄园是塞缪家族在三十年前修建的，占地有三十亩高五层，拥有要塞和岗楼可驻军三百人。而庄园周围三万亩的土地，都是属于塞缪家族所有。附近还有一个人口在三千人左右的村落，村中一半的人都是家族的契约奴。”

　　嚯！

　　听了萨拉这么一说，赵宏宇不由得咋舌。

　　艾玛这次还真的是赚到了，这可是一处不错的庄园啊。三万亩的土地也不小了，那可是很大一片的呢。

　　再加上那些契约奴，按理说萨拉的日子应该过得很不错才对，她怎么就非要来到新大陆呢？

　　赵宏宇猛然间想到了这个问题。

　　倒是艾玛听了赵宏宇的翻译之后，一副非常开心的样子，根本就没有注意到这里面所蕴含的一些问题。

　　“哇，是给我的吗？真是太好了，有机会我要去看看这处庄园呐。”

　　没心没肺的艾玛再也装不下去了，顿时暴露了自己本来的性格。

　　看到小家伙正在开心，赵宏宇也就没有去打扰她。

　　他很是认真的看着萨拉，道：“萨拉，你和我说实话。马德里这处庄园和土地，按理说应该给你带来不错的生活了。但是你为什么要冒险来到魁北克呢？而且如果我没有记错的话，马德里应该是西班牙的首都才对，而你所继承的塞缪伯爵家族，则是法国的贵族吧。”

　　赵宏宇将自己心中疑惑的问题，都对萨拉问了出来。

　　“真是想不到，殿下您居然还这么的博学，居然知道马德里隶属于西班牙。以及我这个小封地的一些事情，真是令人意外呢。”

　　萨拉小小的吃惊了一下。

　　“回答我的问题，我可不想你来骗我。”

　　赵宏宇继续追问道。

　　萨拉点了点头：“其实马德里那处庄园是属于我本人的，那是我父亲留给我的封地。根本就不属于塞缪家族，而我的父亲是一位西班牙的贵族……”

　　随着萨拉的解释，赵宏宇也就释然了。

　　这个年代贵族之间通婚是很正常的事情，而萨拉的父亲死亡之后，除了萨拉又没有其他的子嗣所以封地留给她来继承，也不是什么问题。

　　而萨拉的父亲是西班牙的贵族，所以萨拉拥有一块在西班牙的封地，也就顺理成章了的。

　　因此，在听了萨拉的解释后，赵宏宇也就明白过来这其中的原因了。

　　“正如你所说的，现在很多人都窥视着我。我在欧洲根本就待不下去了，而西班牙也有一些贵族想要我的命，所以我根本就不能回去的。”

　　萨拉说出了这面的一些问题。

　　“按你说的，马德里这处庄园现在你也说不上话了？”

　　赵宏宇皱了皱眉头。

　　萨拉虽然不想承认，但这毕竟是事实啊。

　　所以，她只能无奈的点了点头，承认了这一点。

　　“不用担心，只要你拥有合法的身份，那么属于你的谁也夺不走。”赵宏宇恶狠狠的对萨拉做出了保证。

　　其实这点事儿在赵宏宇看来很好解决，只要给他占领了魁北克还有五大湖地区，那么自己就可以开始专心发展了。

　　而只要自己专心发展，要不了多少年就能拥有强大的军事武装力量。

　　有了军队和海军还有战舰，到时候再用萨拉的合法名义，那些地方夺去的人得乖乖的吐出来。

　　毕竟，他们是不可能和拥有强大武装力量的宋帝国来对抗的吧。

　　因此，赵宏宇心中很笃定。

　　“你说错了，现在已经不是我的了呢。现在那儿的土地和庄园还有契约奴，都是属于王后陛下的了。”

　　萨拉提醒赵宏宇。

　　哈哈，对对，是我的小艾玛的私人领地了。

　　被萨拉这么一提醒，赵宏宇想到刚才萨拉和艾玛的对话，马上笑了起来。

　　是的，萨拉已经答应将那个地方给艾玛了，所以在理论上来说就是属于艾玛的了。

　　而艾玛的领地怎么可能被别人夺走呢，因此赵宏宇有权利负责帮助自己的妻子，将领地夺回来并且追究一些人的责任。

　　萨拉来的时候身上背着一个斜跨式大大的皮包，里面装着的全是牛皮纸的土地契约。

　　其中，马德里城外的那个庄园和土地还有契约奴们的契约，她也放在了挎包中。

　　就见萨拉打开了挎包，在里面翻找了一下，随后拿出了三张大大牛皮纸的契约文件。

　　“还请王后收好，以后那处庄园和土地都是属于您的了。”

　　当下，萨拉就将庄园和土地还有契约奴的契约，全部都交给了艾玛并且还和她签署了转让的协议。

　　对于萨拉来说，那儿就是一块烫手的山芋，并且自己还控制不了。

　　与其这样，还不如交给艾玛的好。

　　毕竟，这么做还可以和小姑娘拉近一点关系，同时还能让小姑娘去找那些人的麻烦。

　　这是一举两得的是请，那么她又何乐而不为呢。

　　赵宏宇看到艾玛笑嘻嘻的和萨拉在牛皮纸上签下了自己的名字，小声对萨拉说：“你倒是好精明。”

　　萨拉飞快的撇了一眼艾玛，然后对赵宏宇道：“我也是没有办法了，而且我是真的想要将这个送给王后的。当然，这其中的麻烦，需要她去解决掉才行。”

　　赵宏宇摆了摆手：“我替艾玛谢谢你了哦。”

　　艾玛将协议和庄园土地等契约交给了自己的侍女，让她们替自己保管好。

　　要知道，这可是她的第一笔财富的。

　　别看她现在是王后，但是她现在还是很穷的，根本就没有属于自己的私人财产。

　　曼哈顿岛上的牛羊，在艾玛看来是属于自己父亲和母亲的，她艾玛现在可是两手空空的人。

　　所以，对于这第一笔财富，她十分的在意。

　　而且对于这个能够给自己贡献财富的女人，艾玛也就格外的和颜悦色起来了。

　　“哥哥，既然我已经收了她的好处，那么我现在就同意她成为了们家族的人了。”艾玛一副小大人的样子，拍了拍手后对赵宏宇说道。

　　随着艾玛拍手，一名莫西干侍女走了进来，在她的手上捧着一个大大的银盘。

　　在这个银盘中，摆着一个鹰羽编制的头饰，这是艾玛给萨拉的礼物。同时这个头饰，这代表着赵宏宇和她组建的家族的地位，也表示认可了萨拉。

　　要知道，鹰羽编制的头饰可不是一般人能够戴在头上的。

　　印第安人对于这一点，可是有着严格的讲究。

　　比如说，艾玛戴着的鹰羽头冠，就是那种有着数十根鹰羽一直可以拖到地上的那种冠盖。

　　这表示她女王以及首领的身份。

　　而送给萨拉的这个鹰羽头饰，则好像是花冠一样的。

　　这代表萨拉是酋长或者是王室以及首领的族人，是身份高贵的象征。

　　其他的女人，最多就是用布条绑在额头了事了的。

　　鹰羽，那是绝对没有资格戴的。

　　现在艾玛拿出了鹰羽的头饰，这就说明她认可了萨拉成为家庭的一员。

　　一切，都是看在土地的份上啊。

　　赵宏宇在心里吐槽了一句。

　　在艾玛的示意下，小侍女将鹰羽头饰放在了萨拉的面前。

　　因为不太了解印第安人的规矩，所以萨拉只能求助的看向了赵宏宇。

　　“我的妻子已经认可了你，这个鹰羽头饰是你可以成为我们家族成员的证明，以后你就是我第二个老婆了。”

　　哼，这个小财迷，还不是看在我给了她好处的份上吗。

　　萨拉听了赵宏宇的解释后，在自己的心里也不断的吐槽起来。

　　不过，她还是忙不迭的拿起了那个头饰，戴在了自己的头上。

　　毕竟，这可是人家给的证明。

　　艾玛满意的点了点头。

　　“现在易洛魁和魁北克的战争一触即发，你打算怎么介入进去呢？”

　　搞定了身份的问题后，萨拉马上的就进入了角色。

　　要知道，现在她还是孤家寡人一个呢。

　　而很多许诺内艾玛的好处，都要在赵宏宇占领了魁北克后才能兑现。

　　所以，萨拉有些担心夜长梦多，万一自己没有兑现诺言这个小姑娘生气了怎么办。到时候肯定是要将自己撵出家门的，到了那个时候自己哭都没有眼泪了。

　　萨拉可不认为自己和赵宏宇啪啪啪过，就能将这个小情人迷的神魂颠倒。

　　她自认自己还没有那么大的魅力。

　　其实萨拉自己是不知道而已，她的外貌和身材放到后世，那是绝对的魔鬼身材。

　　只是相对在这个时代，不是太主流的罢了。

　　不过，萨拉考虑的也一点都没有错。赵宏宇不可能为了她，做出得罪艾玛的事情。

　　要知道，有艾玛在，那么印第安人就能效忠宋帝国。并且在针对其他印第安部落的战争中，发挥他们的奇效。

　　而萨拉要兵没兵要钱没钱的，赵宏宇怎么可能向着她呢。

　　所以啊，想要巩固地位，魁北克就必须早一点拿下来。

　　有了魁北克的那些收入，萨拉才能一步一步的拥有自己的话语权。

　　当然，对于大老婆艾玛的恭敬，还是要有的。

　　在这片大陆上，印第安人才是人数最多的不是吗。

　　萨拉不是傻瓜，她也看得出是什么形势呢。

　　听萨拉问到了关于魁北克的问题，赵宏宇收回了自己纷乱的思绪，整理了一下思维后想了想。

　　“想让易洛魁人和莱昂他们打一打，我们不要这么快的参合进去，这对于我们来说没有什么好处。我的想法是，让他们双方都尽可能的消耗有生力量，等到双方都精疲力竭的时候，我们再插一脚进去捞取最大的好处。”

　　萨拉想了想，道：“我对于军事上的事情不太懂，那么一切就全都拜托给你了。”

　　萨拉自己知道自己的能耐，她根本就不擅长这些。

　　别看她是一个贵族，可惜她以前的心思就根本没有放在这个上面。

　　她只是对于账目管理什么的有点天赋而已。

　　赵宏宇也没有指望萨拉对自己有啥帮助，反正自己要用的就是萨拉的一个合法身份而已。

　　有了萨拉的合法身份，那么赵宏宇才可以冠冕堂皇的进驻魁北克，并且接管哪里的一切让人还挑不出什么毛病来。

　　“哥哥，我们最近还是离开这里吧。易洛魁人和白皮们就要开始战争了，我们继续留在这里有些不太安全呢。”

　　这个时候，艾玛插话进来对赵宏宇道。

　　是的，在赵宏宇他们回来前几天，营地就遭到了攻击。

　　这件事儿让艾玛看到了危险。

　　闻言，赵宏宇对艾玛道：“你还想要魁北克的三成土地吗，如果还想要的话我们就要在这里继续待下去了呢。”

　　一听到赵宏宇提起魁北克的土地，艾玛立刻来了精神。

　　“好吧，为了那三成的土地，我们就留下来吧。”艾玛挺直了自己的腰杆子，故作豪气的说了一句。“不过，我们这里的战士太少了，可以从曼哈顿那边调兵吗。”可是接下来，艾玛的话却让她底气不足的事实暴露了出来……


第216章 要做“渔翁”

　　不可否认，现在赵宏宇手上兵力不足是一个大问题。

　　现在易洛魁人和法国人大战将起，就凭他手上这几百人想要浑水摸鱼，那简直就是开国际玩笑了。

　　所以，艾玛提出的这个问题，就不得不仔细的思考一下才行。

　　赵宏宇沉默了下来，他很是认真的思索了一下。

　　现在他手上带来安大略湖这里的战士，算上艾玛身边的莫西干人也不过才六百人出头。

　　这点兵力，做什么都是没有太大用处的。

　　而且带的战士太多，会让易洛魁人非常不舒服。

　　正是考虑到了这个问题，所以赵宏宇在来之前就没有安排那么多的随行战士。

　　如今，还真是有些两难呢。

　　思来想去，赵宏宇忽然想到了一个比较阴险的办法。

　　既能够将水搞的更混，并且还能让自己得到最大的利益。

　　同时也能给易洛魁人和国人带来两败俱伤的局面。

　　“我这里已经有一个计划了，我想比起回到曼哈顿求援要来的强。”

　　想到这儿后，赵宏宇放松了下来对艾玛说道。

　　听了赵宏宇的话后，艾玛不由得好奇了起来。

　　她怎么想也想不通，现在这个形式还能有什么更好的办法，能够获取更大的利益呢。

　　所以，艾玛问道：“是什么办法？”

　　赵宏宇只是神秘的笑了笑，并没有回答艾玛的这个问题。

　　“你就不要问了，这个计划我不能告诉你，说出来就不灵了。”

　　嘴上虽然这么说，但是赵宏宇的心里却在对艾玛说着“抱歉”的话，因为他想到的这个办法十分的阴险，给人的感觉不是很好。

　　如果让艾玛知道了的话，小家伙还不一定怎么看自己的呢。

　　所以，他的这个计划是绝对不能告诉小家伙的。

　　这也是为了保护自己的形象嘛。

　　见赵宏宇不肯和自己说明白，艾玛只好嘟着小嘴别扭的扭动了一下身子。

　　虽然看得出来她有点失望，不过小家伙倒是不再追问了。

　　印第安的女孩就是这一点好，她们十分的贴心。

　　“好了，你和萨拉去外面走一走，以后都是要在一起生活的人了，大家都熟悉一下。顺便将王山叫过来，我有事情和他说。”

　　赵宏宇就像是哄小孩似的哄了哄艾玛。

　　“我不是小孩子了，不要在用那种和小孩说话的口气对我。”

　　小艾玛最是不喜欢赵宏宇将自己看成小孩子，所以她一见赵宏宇用上了哄小孩的口气，立马就不高兴了。

　　不过赵宏宇倒是看得出来，其实小姑娘生气和不高兴也是装的，她才不会因为这个生自己的气呢。

　　随后，艾玛冲着赵宏宇翻了翻白眼，就站起身来走到萨拉的身边拉着她的手，带着她离开了大帐。

　　很快的，得到了艾玛通知的王山，从外面走了进来。

　　“殿下，你找我有事儿？”

　　进来后，王山便开口问道。

　　赵宏宇点了点头：“不错，刚才艾玛提醒我现在咱们手上兵力有些少，是不是要向曼哈顿求援。所以我考虑了一下，想到了一个比较好的办法。而且现在易洛魁和法国人的战争一触即发，我们也要谋划一番来取得更大的利益才是。”

　　赵宏宇说出了自己将王山找来的原因。

　　“那么殿下，你有什么打算？”

　　原来自家殿下找自己，是要商讨谋夺五大湖和魁北克的事情，王山立马来了精神。

　　对于王山来说，没有什么事情能够比扩大疆域以及增长土地来的吸引人了，他对于将别人的土地变成帝国的土地这件事儿，一直是非常感兴趣的。

　　而艾玛带着萨拉来在了外面之后，两个人都沉默了下来。

　　毕竟，没有了赵宏宇这个翻译，她们两个人是无法交流的。

　　在语言上，莫西干语和法语根本就是两个“世界”的语言，所以她们无法交谈也是很正常的。

　　不过这难不倒聪明的艾玛，居然语言无法交谈，那么就用手势来沟通吧。

　　当下，艾玛就拉着萨拉走向了自己的帐篷。

　　萨拉这个时候也不敢拂逆小姑娘的意思，所以只好被她拉着自己到处走。

　　一个女孩和一个女人之间的事情，现在赵宏宇是没有功夫去理会的了，如今的他正在和王山商量着他刚才想到的计划呢。

　　这个计划如果要是进行的顺利，那么一次性的解决易洛魁和法国人，这并不是幻想。

　　“殿下，您的计划是怎么样的？”

　　眼睛冒光的王山，坐到了赵宏宇的对面，接过了赵宏宇丢过来的大前门香烟。

　　赵宏宇深深吸了一口烟后，将烟灰弹到了帐中央燃烧的火堆里后道：“二百多年后，美国独立战争时期，那些想要独立的美国人军团就是用这种办法，将易洛魁人打服的。”

　　刚开始王山还有些不太懂，他不明白为啥自家殿下一下子说起了二百多年后的事情。

　　听到最后他才明白，原来自家殿下是想到了二百多年后，想要独立的美国人对易洛魁使用的那个手段。

　　“殿下，他们是怎么样对付易洛魁人的？”

　　王山对此非常好奇，因为关于这段历史，他在虚拟世界的时候并没有学到。

　　不过想想也是，王山不过才初中毕业，连高中都没有上呢。

　　所以，更深层的历史知识他不知道也是很正常的。

　　赵宏宇阴笑了一下，又吸了一口烟这才道：“当时的易洛魁人帮助英国人，所以那些要求独立的殖民地兵团为了解决易洛魁人，他们采取了釜底抽薪的战术。”

　　火堆不时发出“噼噼啪啪”的响声，熊熊的大火让帐内保持着很高的温度。此时外面已经起风，并且还下起了鹅毛大雪。

　　不过，坐在帐内的赵宏宇和王山，并没有受到寒冷的侵袭。

　　“殖民地兵团要想打败英国人，那么他们就必须解决掉帮助英国人的印第安人。因为印第安人善战，并且善于突袭埋伏，还是对这里的地形非常熟悉。有了印第安人的帮助，英国人是非常难以打败的，不过与印第安人打野战也是很不现实的。”

　　“要知道，印第安人根本就不会和他们打野战，并且野战会引起英国人的注意和发觉他们大军的动态，所以殖民地的那些人想到了一个办法，就是去摧毁易洛魁人的村落，屠杀他们的父母妻儿。”

　　赵宏宇说到这些事情的时候，他的脸上显得有些阴测测的。

　　“还未独立的殖民地军团在这件事儿上做的不错，他们几乎是将易洛魁联合部落下，所有的村落都屠杀了一遍。不过这个手段倒是非常有效的，易洛魁人退出了和殖民地者的战争，英国人失去了一只强壮有力的臂膀。”

　　听到这儿王山明白了一点，他开口道：“殿下的意思是，我们让法国人也这么做？”

　　闻言，赵宏宇“嘿嘿”一笑道：“为什么非要法国人做呢，这种事儿我们也是可以做的嘛，反正最后我们将这个事情推给法国人就可以了不是吗。”

　　王山眨巴了一下眼睛，好一会儿后才对赵宏宇道：“殿下，这个主意我认为不错，具有很高的可行性。可是我们供给了易洛魁人村落，最后还将黑锅给法国人背，那么我有些担心会出现一些意外情况，那就是易洛魁人在认为是法国人袭击了他们的村落之后，会对法国人投降啊。”

　　王山先是认可了赵宏宇的这个想法，但是他也提出了自己的担心。

　　其实王山的担心也不是没有道理的，因为这样的事情极有可能发生。

　　就如王山所担心的，他们袭击了易洛魁人的村落让易洛魁人失去了斗志，那么他们肯定会向法国人投降的。

　　而向法国人投降这不是增长了法国人的实力吗。

　　这对于赵宏宇他们可是没有半点好处。

　　虽然消弱了易洛魁人，但是却让法国人变得更加强大了。

　　因为易洛魁人为了避免族人的被屠杀，搞不好都会成为法国人的附庸了。

　　历史上的易洛魁人，就是这样成为美国人附庸的。

　　“我会让易洛魁人和法国人这么容易的休战吗。”赵宏宇坐直了自己的身体，反正这个计划已经很没有道德了，他现在也不在乎更加没有道德一些。赵宏宇现在已经想的非常明白了，所以他对王山道：“我们既然能够袭击易洛魁人，那么同样的我们也可以去弄法国人啊，总之我就想要将战火扩大，让他们不死不休。”

　　嘿嘿！

　　王山乐了起来，赵宏宇的这个计划真心让他激动啊。

　　“殿下，您说吧，现在我们要怎么做。我绝对全力支持，我一想到这个计划就激动的浑身发抖，哈哈易洛魁人和法国人都要倒霉了呢。”

　　当赵宏宇将自己的计划全都告诉了王山之后，王山顿时兴奋了起来。

　　原来殿下不光是弄易洛魁人，还要弄法国人。

　　这样一来，双反过的仇怨只会越来越深，到最后根本就没有了调和的可能。

　　就如赵宏宇说的这样，到最后他们只能不死不休了。

　　而无论是易洛魁人还是法国人，战争打道最后他们的损失都会很大。

　　而养精蓄锐的赵宏宇他们在关键时刻登场，绝对能够压制住易洛魁人和法国人了。

　　真是太妙了！

　　这真是和蚌相争，渔翁得利啊！

　　而我们就是要做那个得利的渔翁呢。

　　王山看了一眼自家殿下，心中暗道。


第217章 有点纠结

　　确定了赵宏宇的计划，王山连忙派人赶往曼哈顿通知宋虎，让他准备兵团以及进行战争。

　　当然，按照赵宏宇的要求，曼哈顿有一半的兵力大约三千人，都会被抽调过来。

　　同时，在安大略湖地区的赵宏宇和王山也没有闲着，他们不断的派遣小队伍前往卡尤加部落，借着贸易的名头打听现在易洛魁和法国人之间的事情。

　　在卡尤加部落那儿，赵宏宇他们倒是得到了不少的情报。

　　易洛魁组建了一支数量在一万人左右的队伍，正在向蒙特利尔要塞前进。

　　现在的易洛魁人还没有与法国人开始大规模战争的心思，毕竟现在还是冬季。

　　而且，易洛魁人只是想着，给法国人一点教训然后报复一下他们就作罢的。

　　可惜，易洛魁人根本就不知道，法国人可不想小打小闹。

　　所以，赵宏宇和王山，都不认为这支一万人的队伍，能够给法国人带来什么损失。

　　卡尤加部落也派遣了一千多名战士参与了进去，这已经是卡尤加部落三分之一的军事力量了。

　　当然，如果到了危机关头，印第安的老头和孩子也能算作战士的，到了那个时候基本上兵力能够翻上几翻。

　　所有的易洛魁人都不觉得法国人有什么可怕，他们每天还是过着平静的生活。

　　卡尤加部落与赵宏宇的贸易，也进行的如火如荼。

　　因为担心战争的问题，赵宏宇没有去找到其他部落扩大贸易，只是通过卡尤加人联系其他部落，来和自己进行贸易。

　　这中间，卡尤加人倒是赚了一些中介费用，或者是转手差价。

　　对于这一点，赵宏宇和王山都是无所谓的。

　　但就算是这样，赵宏宇也赚了不少钱，他的虚拟账户中的额度已经增长到了六亿这样一个数量。

　　六亿人民币，真的不是一个小数了。

　　如果培育便宜的廓尔喀基因人人，按照两万人民币一个人的话，那就可以培育三万名廓尔喀基因人了。

　　三万名基因人，多培育几次的话这绝对能够让赵宏宇突破乡长的民政级别，升到镇长这个级别的。

　　而赵宏宇一直觉得，自己民政级别升级之后，可能会有一些新的功能和变化。

　　因为在他看来，时空交易中既然有这样的功能，那么这个功能就一定会有他的用处，而不是想现在一样的有些像是鸡肋。

　　当然，赵宏宇也承认，之所以有点像是鸡肋，那也是因为自己还没有发掘出一些功能的好处罢了。

　　这一天，赵宏宇查看了一下时空交易器自己的属性栏。

　　自己如今的民政级别是乡长，距离镇长还是有不少差距的。

　　民政级别：乡长，基因人忠诚度始终+8。

　　农民：11589/100000。

　　下一级别为“镇长”请满足升级条件。

　　（胜任镇长后，开启新功能）

　　军事职衔：无。

　　士兵：0/12。

　　下一军衔为“班长”升请满足升级条件！

　　“山寨”技术研究中心：火柴、木制碗碟、生铁斧、生铁菜刀、生铁锅、生铁匕首生铁砍刀、青霉素、盐水、板蓝根、白加黑、泻立停、泡腾片水果味、涪陵榨菜、红星二锅头、散装大米陈米、棉军大衣、裤、翻皮棉靴绿色帆布斜挎包、十七世纪火绳枪、燧发步枪、燧发散弹手铳、纸质弹药、24磅火炮以及炮弹、牙膏劣质、牙刷劣质、洗发液膏状、砖头、水泥、陶瓷碗碟劣质、铁锯铁锤、刨子、凿子、可定制18世纪山寨服装、牛、羊，十三香，花椒大料肉蔻陈皮……

　　看着自己的属性栏下方括弧中的提示，赵宏宇压了咬牙。

　　妈的，廓尔喀系基因人便宜是便宜，但是数量太多了的话他自己也保不准会出现什么意外的。

　　要知道，系统有过提示，让自己保持华夏种系数量的。

　　由此可以见得，天知道其他人种的基因人数量太多的话，是不是会出现什么幺蛾子呢。

　　赵宏宇不敢冒这个险。

　　但是，他现在又想快一点的将民政级别，升到镇长。

　　因为升级为镇长之后，会有一个新功能。

　　赵宏宇非常想要知道新功能到底是什么，万一真是一个非常有用的能共呢。

　　而且现在他才拥有一万多名基因人，距离升级到镇长还有八万多人口的数额没有满足呢。

　　天可怜见，如果自己不培育便宜的基因人，光是培育华夏系基因人天知道什么时候才能培育到十万人啊。

　　真是让人为难死了。

　　如果培育廓尔喀系基因人，并且不考虑可能会带来的一些危险因素，这真是一个非常好的选择。

　　现在自己就能培育三万人，并且还能缓解自己的兵力不足情况。

　　就算根据培育基因人出现女性的机率，但自己也能有差不多一万多名战士了吧。

　　这还是考虑道最差的情况呢。

　　随后，赵宏宇便找到王山，和他说了一下自己的想法。

　　半个月内，王山一直忙着收集情报，然后分析动态还有安排营地的事宜。

　　今天见到自己殿下，并且听了殿下说出了为难之事后，他放下了手头的工作。

　　“殿下，有时候该冒险就要冒险一下看看。我也想知道当您的民政级别升到镇长的时候，会出现什么样的新功能。而您所担心的廓尔喀人叛变问题，在我看来应该机率不大，因为廓尔喀人只要给钱他们就能为您服务的。”

　　王山很快的就给出了自己的一个意见。

　　他看自家殿下很是认真的听着自己的话后，便继续道：“比起索马里老黑，还有那些阿三们来说，廓尔喀人真心没有叛变的心思，他们要的就是富足的生活以及您能够按时发薪水。要是叛变基因最大的，只有索马里老黑了。”

　　对于王山说的赵宏宇也非常认同。

　　在后世最动荡的地方就是非洲，所以王山说索马里老黑的叛变因子最大也是可以理解的。

　　不过，如今赵宏宇身边的这些索马里基因人们，还是不会叛变的。

　　首先，他们的数量不是很多，并没有占到大多数。

　　并且还被其他种系基因人限制，所以他们是翻不起大浪来的。

　　再说了，曼哈顿这边可不光是基因人，还有更多的印第安人呢。

　　比起基因人来说，王后艾玛手下的印第安人数量更多，如果情况危急那么这些印第安人绝对是一支想不到的生力军。

　　当初赵宏宇之所以赢取了艾玛，就是因为考虑到了这一点。

　　在他麾下的这些势力和团体中，除了让华夏系保持壮大之外，还必须要给其他人种基因人以压制。

　　只有这样，赵宏宇的地盘才会稳定。

　　而虚拟时空交易器中提示的那个“保持华夏基因人数量”，在赵宏宇看来也绝对不可能是无缘无故显示出来的。

　　这背后，肯定有它的含义。

　　“那么我试试看，反正三万廓尔喀人想来应该不会出太大问题吧。”经过王山的劝解之后，赵宏宇心里松动了一下。

　　现在他真心是没有其他选择了。

　　要知道，三万名基因人可以解决很大问题了。

　　尤其是在这样的一个时候。

　　……

　　就在赵宏宇为到底是培育什么种系基因人而头疼的时候，易洛魁派出的万人大军已经抵达了蒙特利尔要塞，正在准备进行攻击。

　　蒙特利尔要塞被建在了圣劳伦斯河河边，因此完全不用担心被包围后饮水的问题。

　　同时，蒙特利尔要塞在建立之初，就考虑到了易洛魁人会攻击的问题，所以法国人采用了大块的岩石，来作为要塞的墙体。

　　此要塞高二十米，宽有十米，具有很强的防御能力。

　　法国人甚至还在要塞上，摆放了几门八磅的小炮。

　　面对这样的要塞，易洛魁人算是没辙了。

　　大冬天的他们根本无法找到合适的植物藤蔓，来编织绳索攀登要塞的高强。

　　再说就算他们找到了藤蔓，丢到二十米的高度这也是一个问题啊。

　　而且冬季天气十分寒冷，易洛魁人又没有精细的后勤部落，所以他们根本就无法长时间作战。

　　就这样的退去，易洛魁人又觉得很没有面子。

　　一时间，易洛魁人就这么傻傻的待在了蒙特利尔的要塞之外，根本不知道应该怎么做才好了。

　　好在他们来之前，被卡尤加人说服，在赵宏宇那儿购买了很多的劳保棉衣，要不然的话不用打仗光是天气问题就能让易洛魁人喝一壶的了。

　　对于易洛魁人的到来，蒙特利尔的法国人早有准备。

　　毕竟，他们打的就是和易洛魁人开战的念头，要不然也不会派遣部队进去挑衅了。

　　所以，当他们发现了易洛魁人之后，立刻关闭了要塞的大门。并且调集士兵们在要塞上奔跑，各自的站在了属于自己的岗位上。

　　法国人有信心在蒙特利尔之下，挡住易洛魁人的进攻。

　　印第安人突袭和埋伏的确厉害，但是在冬季却无法发挥出这样的攻势。

　　这些印第安人的个人战力也很不错，可惜他们对于要塞实在是没有办法。

　　法国人也不认为易洛魁人，能够在要塞外边坚持多少日子。

　　而他们这里能够牵制住易洛魁人一万多战士，也能给后方从容谋划争取多一些的时间啊。


第218章 就选廓尔喀了！

　　“殿下来消息了，他的计划我也看过了。我觉得殿下的计划很不错，我们将水搅浑之后完全可以谋求更大的利益。”张铁正在马哈顿城中的军部，宋虎办公室内和他商讨着。

　　就在印第安人不断对蒙特利尔发动攻击，但是却损失惨重根本无法撼动法国人要塞的时候，远在曼哈顿的宋虎和张铁，已经见到了赵宏宇和王山派遣回来的基因人，并从基因人那儿得到了赵宏宇的消息。

　　“帕尔马的外籍军团经过二十多天的训练，我想应该可以派上用场了吧。也许我们应该利用帕尔吧和他的人，假扮法国人去攻击易洛魁人的村落。”

　　宋虎当然清楚赵宏宇的计划是什么，他也非常赞成这种做法。

　　扩大帝国的地盘嘛，手段不是重要的。

　　只要能够获得更多的地盘，那么死上一些人又有什么关系呢。

　　反正死的都是印第安人和法国人，宋虎倒是一点都不在意。

　　在赵宏宇的这三名华夏基因人手下里，王山是大华夏独尊论的支持者。而宋虎则是愤青，张铁也差不多。

　　在他们三个看来，出了华夏种系的人外，其他人种死伤都是很无所谓的事情。

　　张铁闻言沉默了一下，道：“这么做好是好，但是也有一个漏洞。那就是以后易洛魁人融入我们帝国之后，帕尔马他们的身份要是暴露出来就不好了呀。”

　　张铁倒是想到了这样的一个问题。

　　宋虎听了张铁的担心之后，嘿嘿一笑浑不在意的摆了摆手说：“嗨，我还以为你担心的是什么呢，原来是这点小事儿啊。”张铁瞪了宋虎一眼：“小事儿？你可别小瞧了这个漏洞，万一真的发生了我担心的情况，那些易洛魁人造反就不好了。”

　　张铁考虑问题考虑的很深远，和宋虎可不一样。

　　见到张铁冲着自己瞪眼龇牙，宋虎道：“这个问题很好解决的，你以为我就没有想到吗。”宋虎抬手扣了扣鼻孔，一副很是欠揍的模样。

　　“哦，你有什么好办法吗？”

　　张铁看到宋虎这样，那儿还不知道他有办法解决呢。

　　可恨的是，宋虎这个家伙也不知道和谁学得，居然还学会了吊胃口。

　　“帕尔马他们完成了任务之后，我们完全可以将帕尔马他们派往欧洲嘛。听殿下派回来的那个基因人说，殿下勾搭的那个小寡妇在西班牙的马德里不是有一大片土地。”

　　说到此处，宋虎脸上浮现了不怀好意的笑容。

　　敢情，宋虎连那边的主意都打上了。

　　不过张铁想了想，好像这的确倒是一个不错的主意哦。

　　帕尔马他们的问题解决了，而且还能在欧洲那边插上一脚。

　　同时，还非常的合法合理，谁也挑不出毛病来。

　　因此，张铁点了点头：“殿下这次出手还是不错的，像这种寡妇应该让他多娶一些。哈布斯堡那些人，不就是通过这样的手段，主宰欧洲的吗。”

　　张铁倒是很难得的夸奖了一下赵宏宇。

　　毕竟，赵宏宇一直没有找女人这一点，是很被基因人们诟病的。

　　尤其是王山他们。

　　现在自家殿下开了窍，并且还很有手段的找了萨拉这样一个有很大价值的女人，他们作为手下的怎么可能不开心呢。

　　在他们看来，殿下就是应该这么做的才是。

　　他们为帝国可以去打仗，殿下为了帝国也可以去上床嘛。

　　反正都一样的是贡献自己的力量不是吗。

　　“马德里是西班牙的首都，地理位置不行。如果可以的话我会给殿下提议，用那块地方换一个西班牙港口的土地，要是能够弄出一块类似租界的私人土地，那就更好了。到时候帕尔马他们，就当做驻军呗。”

　　宋虎抬手摸了摸下巴，一脸坏笑的对张铁说道。

　　嘿嘿！

　　张铁笑了笑：“你小子和我一样，一肚子的坏水。”

　　也不知道这算是夸奖还是什么，不过宋虎倒是笑嘻嘻的笑纳了。

　　“我这就让人传达命令下去给帕尔马，让他进入易洛魁人的地盘，去给屠杀他们的村落。”

　　宋虎对张铁说。

　　张铁提醒他道：“最好准备一些法国人的标志，每次屠杀完之后最好留下一些线索让易洛魁人知道，这样才能栽赃的更好一些。”

　　宋虎点了点头，表示自己知道了。

　　“那么易洛魁人让帕尔马去弄，法国人这边我们派谁呢？”

　　赵宏宇计划中的一环已经解决，但是根据计划法国人那边魁北克的小镇，也要派人以易洛魁人的名义去摧毁的呀。

　　所以，在解决了易洛魁人派谁去之后，宋虎便开始琢磨起来派谁去弄法国人才好了。

　　张铁闻言，皱了皱眉头：“让那些投靠咱们的印第安人去是不行的，先不说他们会不会这么做，我担心的是他们做了嘴巴不严也会出问题的。”

　　宋虎点了点头，他知道张铁的担心不是没有道理。

　　现在他们要做的事儿，那是绝对不能让外人知道的事情。

　　毕竟手段不是很光彩，传了出去会引起很大风波和动荡还有形象的。

　　要知道，建立起一个好的形象很难，但是毁掉形象可是很快的。

　　而且形象被毁掉之后，再要想建立起来可就不那么容易喽。

　　所以，不由得张铁和宋虎不好好的考虑衡量一番。

　　“印第安人不能用，那么咱们还能用谁呢？如果不让法国人相信是易洛魁人做下的事情，那么法国人是不可能和易洛魁人拼命的。”

　　张铁有些为难的对宋虎说。

　　宋虎皱眉思索了好一会儿后，才对张铁道：“你说廓尔喀人怎么样？他们的外貌和印第安人差不多，我想他们应该可以胜任的吧。”

　　宋虎提起了廓尔喀人，这让张铁眼中精光一闪。

　　他一拍大腿，道：“用廓尔喀人完全可以，正如你所说的他们外貌和印第安人有些相像，这一点欧洲佬们是分不清楚的。所以我们可以让廓尔喀人来装印第安人，引得法国人相信。”

　　说到这儿，张铁停顿了一下后继续道：“而且廓尔喀人精通冷兵器战斗，这一点也和印第安人一样。我们操作的好，那么法国人是不会发现什么的，而我们也完全可以骗过他们。”

　　“那好，我们就给殿下说明此事吧。帕尔马他们已经成军不用准备了，曼哈顿这边的廓尔喀人数量太少，不足以派遣出去。”宋虎点了点头对张铁说。“刚巧殿下那边想要培育廓尔喀人，所以这个事儿我看行。”

　　听到宋虎这么一说，张铁问道：“你的意思是，让殿下从安大略湖那边培育出的廓尔喀人组建起来，然后进入魁北克喽。”

　　宋虎点了点头回答说：“那是当然的了，毕竟殿下那边可以一次性的培育三万名廓尔喀基因人。比我们曼哈顿这边数百个廓尔喀基因人战士强多了，也近多了不是吗。”

　　张铁想了想，好像也的确是这样。

　　随后，二人便将自己做出的绝对，告诉了他们被派遣回来的基因人，并且让他马上返回安大略湖那边，将他们的决定和计划告诉赵宏宇。

　　那名基因人得到了宋虎和张铁的消息之后不敢怠慢，马上驾驶雪橇离开了曼哈顿启程返回安大略湖那边。

　　“希望在安大略湖那边殿下可以多赚点钱，这样才能有足够的金钱将计划进行下去啊。”

　　张铁看着基因人的雪橇渐渐消失后，小声的嘀咕着。

　　数天之后，张宏宇收到了基因人到来的消息。

　　他了解了宋虎和张铁的打算之后，马上开始了廓尔喀基因人的培育。

　　不过，为了躲开艾玛和萨拉，还有艾玛身边的那些莫西干战士。赵宏宇不得不和王山暂时的离开了安大略湖这边的营地，找了一个比较隐秘的地方。

　　“易洛魁人的那支军团损失惨重，伤亡已经有六千多人了。”这些天王山一直关注蒙特利尔那边的战事，所以在路上的时候他和赵宏宇讲了一下他最新得到的消息。

　　闻言，赵宏宇倒是一点也不觉得奇怪的。

　　毕竟，印第安人的战术还非常的原始，他们也没有攻坚要塞的经验。

　　所以，对付固若金汤的石头构造的蒙特利尔要塞，要是他们不失利那才有鬼呢。

　　况且，蒙特利尔周边，还有附庸于法国人的印第安人部落，不断的骚扰易洛魁人。因此，易洛魁人损失不大才怪了。

　　在加上天气和后勤的关系，赵宏宇真心不看好易洛魁人。

　　“咱们得再加一把火才行，一万多人就算全灭了，易洛魁人也不会伤筋动骨。这距离我所希望看到的情况还有很大差距呢，这可不行啊。”

　　赵宏宇听了王山的汇报之后，笑了笑对他说到。

　　“那是当然的了，我也不希望这样。”王山点了点头对赵宏宇说。“曼哈顿派出的外籍军团已经出发了，他们打的是法国人的旗号，按照他们的行军速度大约再有三天就能进入易洛魁的地盘了。”

　　“那行，看来我们也要加油了呢。现在外籍军团已经开始动了，我也必须要派遣伪易洛魁人了才行啊。”赵宏宇闻言，转头对王山道。

　　这个时候，一名基因人纵马来到了他们的面前。

　　“殿下，大人，我们已经观察过了。附近没有可疑人员出没，游骑已经散在周围五里范围内。”

　　赵宏宇点了点头，王山则开口对其说道：“继续保持观察。”

　　是！

　　这名基因人掉转马头离去。

　　“殿下，附近没有问题了，现在马上开始培育基因人吧。”

　　当那个基因人离去之后，王山对赵宏宇道。

　　赵宏宇随后摩擦了一下自己手中的红宝石戒指，接着在他面前不远处的雪地上出现了数万套绿色的劳保军用棉衣和大衣还有靴子。

　　“大冬天的，我可不想那些家伙光着屁股出来之后，被冻死啊。”

　　对王山解释了一下后，赵宏宇这才开始了基因人的培育。

　　选定了模板，一次性培育三万名基因人，这对赵宏宇来说还是第一次的呢。

　　他心里有点紧张，实在担心会出什么问题。

　　毕竟，时空交易器总是会耍点幺蛾子，他又不是不知道的。

　　什么天灾人祸的，这个时候千万不要来哟，不然老子可就亏死了。

　　赵宏宇选定了模板，基因人培育开启之后，便在自己的心里默默祈祷起来。

　　账户中的数字一下子减少了很多，因为是选定了已经设置好的模板，所以系统将所需的费用一次性的扣除掉了。

　　因此，虚拟账户中赵宏宇积攒了很长时间，才积攒下来的那些钱一下子没有了。

　　不过还好，除掉培育基因人的费用，以及购买了那些服装的费用之外，赵宏宇还剩下了三千多万的现金。

　　这点钱赵宏宇不敢乱用了，毕竟这些基因人培育出来之后，吃饭什么的都要钱。同时那些男性基因人作为战士，自己还要给他们购买武器的。

　　考虑到这些廓尔喀基因人，他们要扮演易洛魁人去袭击法国人的城镇，所以现在曼哈顿基因人装备的燧发枪是不能给他们装备了。

　　所以，这些廓尔喀基因人们，赵宏宇打算给他们装备冷兵器。

　　虽然冷并且不需要太多的费用，但根据赵宏宇的估算，这批基因人怎么能够有一半是男性吧。

　　那也就是说，三万人中一半是男性的话，那就是一万五千名合格的战士。

　　这些战士就算人手一把开山刀，那也要不少钱的。

　　更何况，一些简易的弓箭和箭矢，还有匕首这些可都需要钱的。

　　林林总总的这样加起来，赵宏宇甚至还有些担心自己留下的这三千多万，搞不好还不够用了的。

　　一边祈祷基因人培育不要出现幺蛾子事件，一边祈祷自己留下的钱够用。

　　就这样，在赵宏宇忐忑不安的祈祷下，赵宏宇培育的基因人开始成长起来。

　　叮咚！

　　基因人培育完毕，请接收！

　　不一会儿的功夫，系统的提示音便响了起来。

　　同时，基因人培育中出现过的一些意外，以及意外发生后留下的信息情况，都通过信息栏不断的弹出。


第219章 回曼哈顿去

　　看着不断在自己面前弹出的对话栏，赵宏宇看得十分仔细。

　　好一会儿后，赵宏宇这才退出了时空交易器。

　　总体来说，基因人的培育还是非常让他满意的，虽然出现了失败但终究还是少数。

　　原本是三万人的基因人数额，现在只是有数百人因为某些突如其来的意外，导致了失败。

　　也就是说，赵宏宇实际培育只有二万九千多人。

　　但就算是这样，这也是让赵宏宇非常满意的了。

　　当赵宏宇退出了时空交易器的时候，基因人们已经穿好了棉衣，整齐的列好了队安静的站在那儿了。

　　因为是使用设定好的模板培育出的基因人，所以这些基因人比起王山他们来说，就显得有些木讷。

　　赵宏宇的目光从前排的基因人脸上一一扫过。

　　通过时空交易器，基因人培育完毕后弹出的那些对话框，赵宏宇知道这批次的基因人有二万名男性，剩下的九千多名全都是女性。

　　这个数字是非常准确的，毕竟还是要相信系统的对话框提示嘛。

　　“殿下，恭喜哦。这次的基因人培育还是蛮成功的，失败的机率不是很多嘛。”

　　知道赵宏宇已经退出了时空交易器后，王山笑嘻嘻的走了过来对他小声说道。

　　“嗯，还不错，时空交易器这一次还蛮给面子的。我刚才可是一直担心会出现意外，好在我所担心的这些问题没有出现啊。”

　　赵宏宇点了点头应声回道。

　　“殿下，既然我们已经将基因人培育出来了，那么现在我们还是回去吧。”

　　王山提议道。

　　反正他们这次出来就是为了避开艾玛她们，现在既然已经培育完了基因人，继续留在外面就没有什么用处了。

　　“好吧，咱们走。”

　　王山给赵宏宇将战马牵了过来，赵宏宇结果缰绳翻身上马。

　　“留几个人带着这些基因人，他们刚刚来到这个世界，还不知道路呢。”

　　一抖手中的缰绳，在战马冲出去的时候，赵宏宇提醒了一句。

　　按照赵宏宇的提醒，王山留下了二十个基因人来给这些新同伴们带路，随后他纵马跟了上去。

　　“殿下，我们回去之后，就得扩大安大略湖营地了。现在多出了这么小三万人，他们的吃喝拉散住可都是需要我们安排的呢。”

　　追上了赵宏宇后，王山来在他的身侧对他说道。

　　“我当然知道这些，不过你也不用过于操心。吃喝上应该不会有太大问题的，我手里还有三千万的金额呢。养活小三万人应该不是很困难，至于住嘛……”说到这儿赵宏宇停顿了一下，随后才继续道：“至于住，我可以让他们先住蒙古包吧。”

　　眼巴前的还是冬季，盖房子什么的很不现实。

　　而且三千多万买水泥什么的，钱也不是很够用。

　　再说了，这些钱还得买冷兵器，以及粮食呢。

　　这些可都需要钱买的。

　　“唔，住蒙古包倒是不错的一个选择，不过想来殿下您手头的那三千万也就只能顶一阵儿吧。要是时间长了很可能就不够用了，而且那两万个男性基因人，那么还得前往魁北克袭击法国人，这后勤什么的也得带的足份啊。”

　　听了赵宏宇的话后，王山想了想后说道。

　　“是啊，这些都是钱啊。”赵宏宇坐在马背上长叹了一声，“和卡尤加人的贸易扩大吧，你让人告诉他们让卡尤加人多多联系其他部落，我们要尽快的补充一些现金。”

　　考虑到曼哈顿的外籍军团已经出发，三天之后就要开始摧毁易洛魁村落了。

　　到时候，他们和易洛魁人的贸易，肯定会不可能再展开了。

　　毕竟，战争爆发，易洛魁人还买东西做什么呢。

　　“殿下，将这三万名基因人留在安大略湖吧。我们这就回到曼哈顿去，这样我们才能补充虚拟账户中的现金啊。”

　　王山提议说。

　　赵宏宇听了王山的提议没有做声，而是沉默了下来思考了一下。

　　现在自己计划着去弄易洛魁和魁北克，而且现在蒙特利尔那边已经开战。也就是说自己在安大略湖的贸易，已经是开展不下去了。

　　就算继续进行下去，想来也就只能维持一段时间罢了。

　　再长那是不可能的。

　　因此，王山的提议倒是正确的。

　　反正已经培育了三万廓尔喀基因人，自己再留下来也没有什么用处了。

　　因此，还不如回到曼哈顿区了。

　　而且在曼哈顿那边已经存储了很多的货物，现在都还没有出手呢。

　　那么多的木材和黄金，还有毛皮什么的要是贩卖出去之后，想来又是一大笔的资金。

　　“你说的不错，现在我们继续留下来用处不大了。反正三万人已经算得上是在安大略湖留下了一个钉子，那么我们就回去吧。”

　　做出了决定之后，赵宏宇便和王山一路马不停蹄的回到了营地。

　　一回到营地，赵宏宇便找到了艾玛和萨拉，将自己的决定告诉了她们两个。

　　借口非常简单，易洛魁人和魁北克正在发生战争，他们要是继续留下来的话会非常危险。自己倒是无所谓，但是两个女人出现意外就不好了。

　　为了她们的安全，现在最好是回到曼哈顿那边去。

　　艾玛对此倒是没有什么的，反正在小问题上她一切都是听赵宏宇的。

　　而且这次出来已经很长时间了，艾玛也想她的父亲和母亲了。

　　再说了，这大冬天的也没有什么可玩的啊。

　　天气还那么的冷。

　　因此，艾玛那是一万个赞成的。

　　至于萨拉，她更是不会反对什么的了。

　　她原本就是已经没有家的人了，易洛魁她不熟。魁北克的那些人想要她死，现在她既然依靠赵宏宇，那就肯定是赵宏宇去哪儿，她就跟着去哪儿的。

　　同时，萨拉打心里面也想离开魁北克远一些。

　　在营地内留下了一百名基因人后，赵宏宇又将虚拟账户中的三千万现金，全都购买了粮食和武器，这才带着艾玛和萨拉还有数百基因人离开了这里。

　　赵宏宇他们俩开安大略湖这边的时候，蒙特利尔这边的战事进行的如火如荼。

　　在蒙特利尔要塞外，易洛魁人的尸体铺满了雪地。

　　他们已经发动了数十次的进攻，但是每一次的进攻都是无功而返不说，还留下了很多战士的生命。

　　因此，易洛魁人的这支部队，士气低落到了低谷。

　　反观要塞内的法国人，他们则士气高昂。

　　蒙特利尔要塞就好像是一只刺猬，让易洛魁人根本就无法下口。

　　而易洛魁人不只是要面对要塞内的法国人，他们还要提放附庸在法国人麾下的那些印第安人部落的袭击。

　　每天晚上，这些部落都会派遣战士攻击易洛魁人，让他们根本无法得到良好的休息，以及让易洛魁人无法派遣战士，去周围狩猎补充给养。

　　这样一来，易洛魁人根本就无法将战争进行下去了。

　　最后，这支易洛魁人的军团，高层们经过了商议之后做出了撤退的决定。

　　虽然这一次进攻蒙特利尔失利，但下一次他们再来的话，那可就不是这么点人喽。

　　易洛魁人很少吃亏，并且性格都是瑕疵必报的。

　　现在他们在蒙特利尔这里吃了大亏，这让他们怎么能咽下这口气呢。

　　不过易洛魁人的撤退也并不是那么的顺利，法国人虽然没有追击易洛魁人，但是那些和易洛魁人有血仇的印第安部落，却一直尾随他们不断的搞侵扰袭击，给易洛魁人带来了不少的人员损失。

　　而无论是法国人不知道的是，一支装备精良人数在两万人的队伍，正绕过了蒙特利尔浩浩荡荡的快速向魁北克行进。

　　这正是赵宏宇计划中，扮演易洛魁人的基因人部队。

　　他们这次的目的并不是攻城拔寨，而是绕过蒙特利尔和魁北克城，袭击在魁北克东北方向的城镇，屠杀那儿的法国移民。

　　而在同一时间，曼哈顿出发的外籍军团在帕尔马的带领下，已经开始了对易洛魁村落的屠杀。

　　在屠杀了一个小村落后，帕尔马他们留下了法国人的旗帜，然后快速的转移将目标对准了下一个部落。

　　按照宋虎的交待，帕尔马他们最少要袭击二十个村落才行。

　　而为了避免和易洛魁人遭遇，帕尔马他们必须要小心谨慎，同时行军快速才行。

　　当然，最后到底能不能遇到易洛魁人，那就要看老天爷的意思了。

　　不管怎么说，现在的一切都在按照赵宏宇的计划进行着。

　　如果不出意外的话，那么易洛魁人和法国人要不了多久，就得火大的进行大会战了。

　　想想也是，无论是谁的老巢被攻击，都不会咽得下这口气的。

　　赵宏宇所打的主意，也正是因为这个关系不是吗。

　　“哦，回家喽！”

　　归途中，艾玛不断的高声喊着。

　　而赵宏宇看着小孩子气的艾玛，只是摇着头微笑看着她。

　　萨拉则安静的跟在赵宏宇身侧，她这段日子和艾玛相处的不错。经过了这段日子的相处，萨拉也算是看出来了，其实自己小情人的这个妻子根本就没有什么心机，是一个很好相处的姑娘。

　　当然，她就是比较贪财就是了。

　　作为赵宏宇的大老婆，对于家庭中的规矩艾玛可是一点都不含糊的。

　　总之，在她看来想要关系好，萨拉就得给点啥……


第220章 易洛魁人要反击

　　“法国人还有一支队伍在我们的土地上肆虐，已经有五六个村落被袭击了。”

　　帕尔马袭击易洛魁人的村落，已经让易洛魁中中招。

　　他们所做的一切，都被实实在在的算在了法国人的头上。

　　这一天，易洛魁所有部落的首领们都聚集在了一起，就冬季所发生的事情展开了一系列的会议。

　　“我们要发动‘吽巴’战争，和白皮们不死不休。他们就像是毒蛇一样，偷偷摸摸你的摧毁我们的村落，屠杀我们的民众就连孩子他们都不放过。”

　　六大部落之一摩和克部落的首领，“座牛”帕奇有脸怒容的对与会部落首领们大声说道。

　　他是的牙齿时不时的咬的“咯吱咯吱”作响，可见他对白皮的恨意之深。

　　不过大家也都理解他，因为这段时间被摧毁的村子全都是摩和克部落属下的。

　　为此，摩和克部落的人口已经锐减了一半的数量，不可谓损失不严重。

　　当然，这些死掉的人都是一些老人和女人还有孩子，精锐的男性战士们还有数千人的。

　　但女人和孩子的大量死亡，这让摩和克人的发展一下子遇到了断裂啊。

　　可以预见，如果摩和克部度过了这个冬季之后，他们就不得不与其他部落合并了。如果不与其它部落合并的话，那么摩和克部落必当从历史中消失。

　　因为他们部落内的女性太少了，孩子也不多。

　　都是那些该死的白皮们，如果不是他们摩和克部落也不可能落得这样一个下场。

　　所有与会首领们都在心中叹息了一声。

　　不过摩和克的遭遇，也给其他部落的首领们敲响了警钟。

　　如今的摩和克部落，未尝不是他们的一面镜子啊。

　　法国白皮们可以摧毁摩和克的村落，那么未来不是不可能也同样的摧毁他们的村落。

　　所以，当“座牛”帕奇的话音一落，所有的与会首领纷纷开声表示支持他的提议。

　　“吽巴”战争，是印第安人语所谓至死方休的一种战争。

　　只要一经发动，那么两方必定会有一方灭族，这场战争才算得上结束。

　　摩和克部落损失了大量的女人和孩子，已经等同于他们在二十年内已经不可能恢复过来了。这对于曾经强大的摩和克部落来说，真是损失不可谓不严重。

　　咽不下去这口气的摩和克部落首领“座牛”，他肯定是要报复的。

　　而其他部落的首领看到了摩和克部落的遭遇，兔死狐悲的想想自己。

　　因此，很快的就全体表决通过了针对白皮们，发动所谓的“至死方休”式战争。

　　易洛魁人算是看明白了，白皮和他们之间根本就不会有和平，那些贪婪的家伙只要抓住机会就会削弱易洛魁人。

　　并且这些家伙，还占据了易洛魁人捕获海狸之地，在那儿建立了要塞将那个地区占为己有。这简直就是对易洛魁人的挑衅，也是对看中土地的易洛魁人的侮辱。

　　蒙特利尔哪里祖祖辈辈都是易洛魁人的，白人就这样的占领了去是一点都没有道理的。

　　同时那些贪婪的不讲道理的白皮们，居然还敢派兵屠杀易洛魁联合部落下属的村落，这让易洛魁人都无法忍受。

　　对于挑衅者，易洛魁人一向的作风都是以牙还牙，以血还血。

　　为了祖先的荣耀，也为了祖先留下的土地，也为了报仇。所以易洛魁人在通过了商议的议题之后，易洛魁战争机器便开动了起来。

　　由于事先他们早就做好了准备，所以各个部落的战士集结的很快。

　　短短的四五天时间，在安大略湖东，距离赵宏宇留下的基因人营地十多公里的地方，易洛魁大军便在那儿集结完毕。

　　选择这么一个集结地点，易洛魁人也有着他们的考虑。

　　那就是他们发动了这种不死不休的战争之后，需要大量的后期补给。

　　可是，还比较原始的易落魁人，没有太好的办法解决这个问题。

　　好在听卡尤加人说，在安大略湖这里，有一支来自曼哈顿的贸易队伍。他们的手中有很多粮食可以贩卖，解决他们的后勤问题。

　　再者说，现在还是冬季。如果易洛魁人要发动战争的话，首先还要面对一个御寒的问题。

　　而这些人的手里有一种可以抵御寒冷的服饰，都是易洛魁人需要的。

　　因此，大军集结地点选择距离安大略湖近一点，也是为了方便和那些人做贸易。

　　无数的毛皮和山珍野味，流入了安大略湖营地内，而无数的榨菜和粮食还有棉衣都变成了易洛魁人的战争物资。

　　可以说，基因人们为此又赚了一笔。

　　不过随着易洛魁人大军的离开，贸易便开始陷入了终止。

　　对此，基因人们倒是无所谓了。

　　反正他们来此最重要的目的也不是做贸易，而是占领整个五大湖地区。

　　对于安大略湖这里数量众多的外来者，易洛魁人没有太大的反应，反而摩和克人还有点兴奋。

　　原因很简单，他们发现这些外来者居然是女性居多。

　　而摩和克部落正是因为损失了太多的女性，所以他们正在头疼不已。

　　如果这些女人愿意嫁入摩和克部落，那么就能解决摩和克部落的燃眉之急了。而有了女人之后，摩和克部落在二十年后就可以恢复鼎盛。

　　所以，有了这种想法的摩和克人，在和这些留守营地的女性基因人们做交易的时候，都异常的大方和有礼貌。

　　很简单，摩和克人打算在战争结束之后，和这些女人们谈结亲的事情。

　　所以，现在他们必须要给对方留下一个好印象啊。

　　可惜摩和克人不知道的是，其实这些女性基因人们都是有主的人了。就算她们没有主到最后也不会找摩和克人的，要知道在赵宏宇麾下还有很多选择呢。

　　不过廓尔喀的女基因人，她们一般都会找廓尔喀男人，而不是外族人。

　　首先，在语言上就是一个大问题啊。

　　所以，摩和克人现在还不知道，他们现在做的美梦根本就有点不可能会实现。

　　而且，天知道这次的战争，最终的结果会是什么呢。

　　在易洛魁人看来，他们发动了八万名战士进攻法国人，那么法国人是根本无法抵挡的。

　　所以易洛魁人对此信心满满。

　　同时为了避免让流窜进入易洛魁地盘内的那支“法国人”的队伍，继续屠杀易洛魁民众，所有部落的首领们决定，将其它村落的民众都聚集起来。

　　因为人多了之后，那支队伍想来就不会轻易的动手了。

　　同时听那些幸运存活的人的汇报，这支队伍的人数不是很多，去就是区区的一千人罢了。

　　所以，易洛魁人将族人们召集起来后，留下了一支三千人的军团，剩下的男人们全都集结了起来开赴魁北克去了。

　　不得不说，差不多三十万老弱、妇女、和儿童。就算是杀起来也要很多的功夫，况且他们还留下了一支三千人的队伍呢。

　　帕尔马和他的军团，已经找到了易洛魁人民众聚居的那个地方，不过他们没有发动攻击，而是谨慎的查探了一下。

　　果然，经过一番的侦查之后，帕尔马打消了发动攻击的念头。

　　在他看来，这是一块比较难啃的骨头。

　　一个不好，他们这些人全都得交待在这儿不行。

　　先不说那三千人的军团，就是那三十万的易洛魁族民，也能让帕尔马他们喝上一壶的了。

　　不用想帕尔马也能知道，在生死攸关的时候，这些老弱妇女和孩子们也是可以爆发出强大的战力来的。

　　只要给他们武器，那么他们就能变成战士。

　　虽然比起男性战士来说要弱上不少，但他们给你一刀你也会受伤或者死亡的。

　　因此，帕尔马决定不去冒险。

　　在说了，对方的人数实在太多了。

　　那可是整整三十万人啊。

　　而他的手下也不过才一千人罢了，并且连番杀戮下来还损失了不少人，现在甚至连一千人都不到了。

　　“大人，我们抓住了几名易洛魁人，从他们的嘴中已经打听的十分详细了。这里的确是有三十万的易洛魁民众，以及一个三千人的兵团驻守，我们要是发动攻击的话，根本就不可能有什么收获的。”

　　一个小头目这个时候来到了帕尔马的身边，在他耳边小声地说道。

　　闻言，帕尔马眯着眼睛琢磨了一下。

　　“我们还有多少黑火药？”

　　虽然现在形势有些不利，但帕尔马还是想要试试看。

　　毕竟要是他能够重创易洛魁的话，这可是一个很大的功劳呢。

　　到时候他立了功，他的靠山张铁肯定会给他争取一个贵族的爵位吧。

　　这个时代的欧洲人，对于爵位有着十分疯狂的执着。

　　帕尔马也是这样的一个人。

　　“大人，火药还有很多，您有什么想法了吗？我就知道以大人的头脑，想出对付这些易洛魁人的办法不是难事儿。”

　　这个小队长一脸谄媚的对帕尔马道。

　　他的话引得一众小队长级别的头目们，这个时候都围了过来。

　　帕尔马在他们的眼中，俨然就是帝国贵族的红人，他们这些小头目恨不得抱上他的大腿。

　　可惜，帕尔马一般的时候，对他们都是不加以颜色的。

　　可帕尔马越是这样，这些家伙就越是谄媚。

　　尤其是，帕尔马还是张铁的包衣奴才，如今立下了不少的功劳。这些小头目们怎么可能不知道，只要帕尔马活着回去那绝对是飞黄腾达的呢。

　　因此，这些家伙有事儿没事儿的时候，总会在帕尔马的身边拍马屁。


第221章 帕尔马诱敌

　　“大人，您是不是想到好办法了。”

　　“那还用说吗，咱们大家的脑子可是比咱们还用多了。”

　　“行了，你们这些家伙就不要拍马屁了，我们还是听听大人怎么说吧。”

　　一众小头目围了过来后，纷纷你一言我一语的小声吵吵起来。

　　帕尔马一抬手，让众人都安静了下来。

　　然后，这个时候他才开口道：“凭我们的兵力，和对方硬碰硬是不现实的。就我们这点人给对方塞牙缝都不够啊，但是这名一个天大的功劳要是我们不把握住，我还真的是心有不甘，我想你们也是这么想的吧。”

　　说完，帕尔马环视了一下这些小队长们。

　　让帕尔马比较满意的是，在这些家伙的脸上他没有看到恐惧的表情，这让他很是欣慰。

　　别看这些家伙喜欢拍马屁什么的，但这些家伙骨子里也是喜欢战争的。

　　而帕尔马需要的，就是这样的人。

　　再说了，这些天他们摧毁了不少的易洛魁村落，他们这些人一个个的也都捞取了不少的战利品。

　　别看易洛魁人村落十分的落后和贫穷，但每个村子里都有不少的黄金饰品存在呢。

　　欧洲人打仗为的是什么，还不就是为了一个钱吗。

　　丰厚的战利品，让所有人都兴奋异常。

　　听了帕尔马的话后，一众小头目们纷纷点头。

　　“是啊，这份功劳可是很大的。如果我们能够重创这些易洛魁的民众，我想老爷们肯定会好好奖励咱们的，反正在他们的目标不也正好就是削弱和屠杀易洛魁有生力量吗。”

　　有人搭茬说道。

　　他们这些人都是知道张铁和宋虎的战略意图的，这一点张铁和宋虎也没有对他们隐瞒什么。

　　帕尔马道：“我觉得现在有危险的是那三千人的驻军，如果我们能够解决掉这三千人的话，想来我们就能很容易的对付那些老弱病残了。”

　　在帕尔马看来，易洛魁人对他们有威胁的，就是那三千人的留守驻军了。

　　如果他们能够解决这三千人的话，剩下的三十万易洛魁普通民众还是很容易对付的。

　　毕竟这三十万人，基本上都是老头子和妇女，要不然就是小孩子。

　　全歼这三十万人是不可能的，但是只要帕尔马他们不断侵袭，消灭掉易洛魁人五六万人还是可以计划一下的。

　　“所以我想利用火药，解决掉这三千人。”

　　帕尔马很聪明，虽然他不知道赵宏宇他们曾经使用过黑火药，来解决敌人。但是帕尔马觉得，火药还是可以这样利用一下的。

　　毕竟是参加过三十年战争的雇佣兵，他知道火药的另外一种用途。

　　那就是制作炸药包！

　　是的，此时在欧洲，炸药包也曾经出现过。只是因为技术和火药的问题，并没有被大规模的使用罢了。

　　帕尔马想到了这个用法，他觉得可以解决那三千人。

　　接下来，帕尔马便将自己的计划对手下们讲了出来。

　　一众小头目们，纷纷点头。

　　说完了自己的计划后，帕尔马他们便悄悄的退了开来，在十公里外的一处盆地停驻。接着他们将火药都收了上来，制成炸药包然后埋好。

　　一切都准备完毕后，帕尔马他们这才重新的开始向易洛魁据点前进。

　　这一次他们不是为了作战，而是为了将那三千人的兵团引出来。

　　“大家都记住，如果一切都顺利的话就按照计划进行。如果有变化的话，那么我们就不要在这儿久留了。”

　　帕尔马做了两手准备，那就是如果易洛魁人上当，那么他们就会按照计划消灭这三千人。

　　但如果易洛魁人不上当，或者是计划出现了偏差没有出现预料中的情况，那么帕尔马他们就会果断的撤退，离开易洛魁人控制的地区。

　　他虽然想要功劳，但也不会为此送上自己的小命啊。

　　反正现在他获得的功劳，已经是不小的了。

　　可以说，张铁交待的事情，他已经都完成了的。

　　因此，就算是撤退回去了，张铁也不会说他什么的。

　　队伍快速的抵达了易洛魁的外围，这一次帕尔马他们并没有遮遮掩掩躲躲藏藏的飞，反而还大张旗鼓生怕别人不知道似的。

　　这样做的原因非常简单，就是为了引来留守的那三千驻军。

　　果然不出帕尔马所料，当他们靠近了易洛魁的这个据点之后，立刻就被易洛魁人发现了。

　　想想也是，易洛魁人对白皮们发动了至死不休的战争，为了防止他们的民众被帕尔马他们这支流窜进来的军团攻击，易洛魁人才暂时放弃了原来的村落，将所有人都聚集了起来。

　　虽说将民众聚集起来了，可以防御帕尔马他们个个击破。

　　但这也让因为人口众多的原因，给民众们带来了一点劣势。

　　好在这些劣势都是可以忽略掉的。

　　而因为人口众多，所以周边的哨兵们也就多了起来，不为别的就是因为要替大家的安全着想。

　　同时，在这片地区还时不时的出现一些年老的易洛魁猎手，他们会经常出来打猎以给家人准备食物。

　　所以，帕尔马他们被发现也就不足为奇了。

　　再说了，帕尔马他们也没有想过要隐藏自己的行迹啊。

　　很快的，在帕尔马他们的行军前方，易洛魁留守的三千人军团便出现了。

　　随着易洛魁人留守的这三千人军团身后的，还有数量在四五千左右由老头们组成的一支队伍。

　　别看这些印第安老头一个个的都年老力衰了，但在这个时候他们一样可以派上很大的用处。

　　冲阵！消耗敌人的有生力量，为己方精锐战士消耗敌人的士气，这些老头子们的用处可是大的很呢。

　　虽然这个方法有些残忍，让人无法接受。

　　但，你不能说这个办法没有效果。

　　而且在印第安人的观念中，根本就无所谓什么手段不手段的说法。

　　对于他们来说，只要能消灭敌人，那么用什么手段都是可以的。

　　针对战争的理解，印第安人这种还不算是很开化的原始社会，反而更加的真实。

　　因为他们不是那么的虚伪，给自己照这样那样的借口什么的来粉饰。

　　“撤，咱们慢慢的吊着他们，将这些人慢慢引到咱们买炸药的地方。”看到前方黑压压的一片敌人涌了过来后，帕尔马下达了撤回去的命令。

　　而易洛魁人那儿知道帕尔马他们的打算呢，在他们看来这支敌人的队伍很是胆小，居然看到他们这边军力鼎盛之后，居然这就要逃跑了。

　　不过，既然来了他们怎么可能让敌人就这样的离开呢。

　　这支白皮军团摧毁了易洛魁很多的村落，并且放任他们离开是十分危险的。

　　与其日日防贼，不如将贼打死的好。

　　因此，易洛魁人紧追不舍，丝毫没有放过帕尔马他们的意思。

　　看到对方对自己紧追不舍，这正中帕尔马的下怀。

　　哼哼，就是要你们这些家伙追上来啊，你们要是不追过来的话我还担心呢。

　　时不时的观察后方形势，帕尔马心中暗道。

　　而在帕尔马他们身后紧追不舍的易洛魁人，此时此刻还不知道他们正在一点点儿的踏入地狱的大门，接近死神的拥抱呢。

　　想想也是，易洛魁人现在有三千精锐兵力，并且还有四千多人的老头子兵团。反观帕尔马一方也不过就是区区不到一千人而已，这怎么可能被易洛魁人放在眼中呢。

　　因此，易洛魁人只是想着要一鼓作气收拾帕尔马他们，至于其他的意外什么的情况，易洛魁追兵根本就没有考虑过。

　　这不是开玩笑吗。

　　自己这一边加起来都有七八千人了，而对方才一千人而已。

　　要是在人数相差这么悬殊的情况下，都不能消灭对方。那么这个易洛魁的指挥官，真是觉得自己可以去死了。

　　正是在必胜的信心支配下，易洛魁人根本就没有多想什么，就这样的一直尾随追击了下来。

　　再说了，现在还是冬季，大地一片苍茫。

　　并且周边地带空旷的很，这些白皮要是有什么埋伏，他们也能第一时间发觉。

　　在这样的一个时节，易洛魁人也不认为这些白皮们，能够搞出什么花样来的。

　　慢慢的，帕尔马终于将易洛魁人引入了他们弄好的埋伏地点。

　　看着易洛魁人慢慢的走进了盆地，帕尔马的脸上露出了狰狞的笑容。

　　“点燃引线，敌人已经进入我们给他们准备礼物的地方了。”

　　帕尔马下达领命，全体士兵停下了脚步转身列好了方阵。

　　嘿嚯！

　　长矛手们排列在了外围，手持盾牌的剑士们则站在长矛手的身后。火绳枪兵们排在最后，他们纷纷开始清理枪管装填铅弹。

　　“大家稳住，敌人不过是一些土著，并没有多么可怕！我们一定可以战胜他们的，只要打败了这些人，我们就可以攻入他们的村落，掠夺他们的财富了。”

　　列好了队伍之后，帕尔马大声的给士兵们鼓劲起来。

　　战士们喘着粗气，面容紧绷的注视着进入盆地的易洛魁人。白色的哈气不段升腾，大战即将开始前的紧张气氛，开始在队伍中蔓延开来。

　　别看这些人都是打老了仗的人，但每次大战前还会有些紧张的情绪波动产生。

　　毕竟都是有血有肉的人，他们不可能如那些木讷的基因人一样，面对敌人情绪波动一点都不起浮。

　　引线不断的冒着青色烟雾，快速的被燃烧。

　　而易洛魁人则对此一点都没有发觉，他们只是看到被追击的敌人忽然停了下来，好像这些家伙知道自己逃不掉，所以要做最后一搏似的。

　　对于敌人停了下来，准备接战易洛魁人求之不得的。

　　其实他们也很厌烦追击的，如果能够一次性解决掉这些敌人，他们还是很乐意的。

　　所以，易洛魁人也连忙列好了稀稀拉拉的阵势，开始缓缓的压了过来。

　　易洛魁人根本就不懂列阵，所以他们只是有样学样的都拥挤在了一起，一起向帕尔马他们涌来。

　　因为易洛魁人在人数上有优势，所以他们今天也学着对方的样子，列出了阵型来冲击对方。要知道印第安人一直以来，都是在突袭和埋伏的战术上很有优势，堂堂正正的阵型对战他们真心不行的。

　　不过今天易洛魁人倒是无所谓，因为他们相比对方来说，占有很大的优势。

　　而且他们也不认为，对方就不会被自己打败。

　　骄傲的易洛魁人有些托大了，他们根本就不知道这些白人的狡猾程度。

　　对面的易洛魁人开始发动攻击，帕尔马他们这里除了有些紧张之外，倒也还没有出现太大的波动。

　　毕竟他手下的这些战士们，身上都穿着有强大防御力的半身铠，甚至连小腿和膝盖上也有腿铠覆盖。

　　有了这么强大的防御力，帕尔马他们有信心应对起来还是很容易的。

　　易洛魁人的武器是匕首和十字斧，还有一些简易的弓箭。

　　比起帕尔马一方来说，他们的武器简直就是垃圾。

　　“弓弩手准备！”

　　帕尔马看着易洛魁人进入了攻击范围后，一声令下让队伍中的弓弩手们向前走了十步，来在了长矛手们的前方。

　　“仰射三轮后平射！”

　　嗡！嗡！

　　拉弓上弦的声音不断响起，弓弩手们开始给自己的弩箭装上箭矢。

　　嗖嗖嗖！

　　接着，便对着天空射了三轮，然后便开始了平射。

　　“大家准备！一会炸药爆炸后我们就开始前进，大家都不要手软，敌人务必要全歼于此！”

　　“兄弟们，打败他们我们就继续发财，我带头！你们都跟着我啊！”

　　“我不希望看到有人做逃兵，如果发现我不会放过他！”

　　一众小队长，不断的给自己的队伍叫喊着鼓劲打气，作着临战前的动员。

　　哧哧！

　　易洛魁人根本就没有发现，在他们的脚下有一阵儿的青色烟雾正在升腾而起。

　　当拥挤不堪的易洛魁队伍全部进入盆地后，忽然一声巨大的响声在盆地内响起。同时在易洛魁队伍中央，产生了一股黑色的小蘑菇云。

　　剧烈的爆炸将很多易洛魁战士掀在了空中，甚至在队伍的中央形成了一个真空地带。

　　“前进！”

　　就在易洛魁人被爆炸炸的还未回过神来的时候，帕尔马下达了进军的号令。

　　方阵开始向易洛魁人压去，弓弩手们快速的将自己携带的弓箭射了出去，给易洛魁人造成更大的杀伤。


第222章 海军是软肋

　　就在帕尔马发现了易洛魁聚集点，并且引诱其三千留守兵团进入埋伏圈的时候，赵宏宇和艾玛还有塞拉，已经带着四百多个下属回到了曼哈顿城。

　　此时，赵宏宇他们离开曼哈顿，已经有一个多月的时间了。

　　现在回来之后，看着街上热闹的人群艾玛变得雀跃起来。

　　小孩子嘛，肯定是喜欢热闹的了。

　　而萨拉，则好奇的东张西望，对于她来说曼哈顿的一切都是那么的新鲜，以及让她好奇。

　　干净的城市，规矩有序的街道行人，人们的脸上挂着充满幸福的笑容，并没有欧洲城市内居民们的那种麻木和绝望。

　　甚至在曼哈顿城，萨拉居然没有看到一个乞丐的出现。

　　这就不得不让萨拉感到惊异了。

　　头上包着红布像是大菠萝的阿三们，腰间挎着警棍八人一组巡逻，一些没有租到合适店面的小贩们在街上兜售自己的商品。

　　在这个城市里，印第安人，欧洲白人，黑人，黑头发黑眸子的人和谐相处，一切都看起来是那么的融洽。

　　在魁北克那边也有印第安人居住，不过那儿的白人很是看不起他们的。

　　但是这种情绪，在曼哈顿却没有。

　　萨拉一下子就喜欢上了这座城市，是的，她非常喜欢这个城市的氛围。

　　“城市的街道好干净啊。”

　　萨拉赞叹了一句。

　　赵宏宇笑了笑道：“那是当然的，我们对于城市的卫生建设是相当注意的。冬天还没有什么，但是到了春天和夏天要是不注意的话，会带来疾病和疫情。为了大家的健康着想，我也不得不在卫生的处理上下力气不是。”

　　随后，赵宏宇便将城市卫生的规划和建设，都对萨拉说了出来。

　　反正这又算不上什么机密，和她说一说也是没有什么关系的。

　　萨拉静静的听着赵宏宇的讲述，心中不断的随赵宏宇的话而泛起滔天的巨浪。

　　艾玛倒是没心没肺的坐在战马上，和自己的侍女们闲聊着。

　　街道上过往的印第安人无论男女，看到了艾玛之后他（她）们都会停下脚步，然后对艾玛躬身施礼示意，根本不在乎艾玛是不是看到了。

　　由此可见，代表着印第安人利益的“吉祥物”艾玛，在曼哈顿印第安人的心中还是很有地位的。

　　因为这些印第安人都知道，他们之所以可以这么容易被赵宏宇的“帝国”接受，并让他们过上幸福的生活完全是因为艾玛的存在。

　　为了他们的幸福，艾玛这才会嫁给了赵宏宇。

　　当然，印第安人之所以会有这样的想法和观念，也和莫西干人散布一些信息以及帝国情报部门的人推波助澜有关系。

　　对于莫西干人和帝国情报部门来说，让印第安人感激艾玛还是很正确的思路的。

　　同时，以后赵宏宇和艾玛有了孩子，这个拥有华夏血统和印第安人血统的小家伙，接掌帝国的话印第安人也就不会反对了。

　　赵宏宇对萨拉讲完了自己城市的卫生建设，以及规划后。话锋一转的他又开始讲起了自己这里所拥有的商品，这一下子更是让萨拉震动了。

　　“宇，既然你拥有这么多的商品，为什么不自己组建船队呢。要知道自己组建船队的话，你可以赚到更多的利润，而不是像现在这样只是赚到一点小小的零头。”女人就是这样，萨拉已经和赵宏宇有了肉体上的关系，并且也被赵宏宇亲口答应给了一个身份，就连艾玛都认可了她。

　　因此，现在萨拉已经开始进入角色，将自己代入了曼哈顿的一员了。

　　而在萨拉看来，自己的这个小男人做的这个买卖，是非常亏本的。很多利润都被那些商人们赚去了，这是不能忍受的事情。

　　萨拉怎么可能不知道自己小男人的这些商品，要是贩卖到地中海一带能够带来多少利润呢，可越是知道，萨拉就越是替自家的小男人不值。

　　太亏本了。

　　如今自己已经成为了这个家庭的一份子，那么自己就不得不为了这个家庭来考虑了。

　　因此，萨拉才对赵宏宇说出了以上的那一番话来。

　　“宇，皇室和军部的那个公司，你不也是有股份的吗。并且公司下属还有海船，你们为什么不自己做贸易，这样一来利润就不会让那些贪婪的家伙赚走了。”

　　萨拉对此很是有些不理解。

　　闻言，赵宏宇苦笑了一下。

　　说实在的，萨拉说的这些问题他又何尝不清楚呢。

　　不只是他清楚，王山、宋虎、张铁他们都明白。

　　但是现在，仅凭曼哈顿所拥有的那几艘船，想要开展贸易是很不现实的。

　　此时欧洲各国在海上的船只加起来，差不多都有三四万艘了。

　　而曼哈顿才几艘。

　　根本就没有办法和人家竞争的。

　　尤其是海上还有那么多的海盗，赵宏宇可不想做人家的大肥羊。

　　况且曼哈顿的海域，也需要船来防御，他那儿有那么多的船来做贸易呢。

　　所以，赵宏宇对萨拉说：“我也想做贸易啊，可是我手头上的船不够。要不然我肯定不会给那些家伙赚取这其中的巨大利润，但是现在我真的没有办法啊。”赵宏宇苦着脸将曼哈顿现在的情况，对萨拉做出了一个小小的解释。

　　曼哈顿这里的陆军很强大，但是海军……嗨，那就不要说了。

　　这次，萨拉这才明白了过来。

　　“我正准备从欧洲买船，不过我估计可能性不大。我听说欧洲各国的目光都在海上，所有国家的造船厂订单都预定到了三年后了。”

　　想到自己和朱伯特那次的交谈，赵宏宇不由得深深的叹息了一声。

　　如今保护伞公司麾下的造船厂还不能造出大船，而买船又买不到。这让赵宏宇十分的不爽，也让他很是无奈。

　　原本有个时空交易器，可问题是时空交易器那儿也买不到船，甚至小渔船都买不到。因为他在虚拟世界控制的地方，是在一个内地小村落，系统无法判定。

　　“真是太可惜了，这些瓷器和茶叶还有香料，在地中海各国都是十分抢手的货物。如果贩卖到埃及的亚历山大一带，那是更加值钱的。”毕竟是刚从欧洲那边过来，萨拉可以说对于这些所知甚深。

　　赵宏宇点了点头：“你说的对，那些海上现在已经被我们养的很肥了。不过给我一些时间，等到保护伞公司麾下的造船厂，可以建造大船的时候，我们会将贸易权重新掌握在自己手中的。”

　　与萨拉又闲聊了一会儿后，赵宏宇便让艾玛带着萨拉回到了城堡中，顺便给萨拉安排一个房间。

　　而他自己则带着王山，前往军部去见宋虎，同时让王山将张铁照过来。

　　大约一个小时后，四个人终于碰面了。

　　“殿下，此行还算顺利吗？”

　　当张铁最后一个来到军部，见到了赵宏宇他们后便开口问道。

　　赵宏宇点了点头：“还行吧，谈不上危险，一切都按照计划进行着呢。”

　　张铁走了过来，做到了宋虎身边。

　　而宋虎则开口问道：“殿下，现在易洛魁人估计已经和法国佬开战了，我派遣了许多的情报人员出去，到时候我们根据情报寻找一个合适的时机就可以插一脚进去了。”

　　赵宏宇点了点头：“这个机会对于我们来说非常有利，我们可以一举占领魁北克和五大湖地区。并且消灭两个强大的势力，让我们的北方再也不会遇到敌人，这对于我们来说是非常重要的。”

　　根据赵宏宇的计划，解决了法国人和魁北克人之后，他们将占领一大片的土地。

　　而在这片土地上，拥有更加丰富的物产资源。

　　到时候，他们就可以腾出手来，解决弗吉尼亚的问题了。

　　“殿下，在我们和弗吉尼亚之间相隔的那片无主之地，被英国人占据了。根据情报显示，英国人的本土派遣了一万名陆军，并且大批移民登陆，将其命名为宾夕法尼亚。看来，这些英国人不怀好意啊。”

　　王虎忽然说出了英国方面的消息。

　　“哦，还有这样的事情。”王虎的这个情报，让赵宏宇神色一凛。正如宋虎说的这样，他也觉得英国佬没打什么好主意。

　　想了想后，赵宏宇对宋虎道：“暂时不要去管他们，如今我们要全力对付法国人和易洛魁人，只有解决了这两个势力让我们变得没有后顾之忧之后，我们才能转过头来对付英国人的。”

　　宋虎点了点头，不再做声。

　　王山这个时候道：“等到将周边的势力全都解决，我们就可以向西部发展了。到了那个时候，我们就可以将加拿大和未来的美国全部纳入帝国版图，这可是一个大大的地盘哟。”

　　说到这些的时候，王山的眼中闪烁着精光。

　　宋虎和张铁也一脸兴奋的模样。

　　“嘿嘿，等到我们巩固了帝国的地盘，这个过程可能需要十年左右。到时候我们就可以挥军南下，将南美洲的西班牙人与荷兰人解决掉。整个美洲大陆就都将是咱们的了。”

　　十年吗？

　　张铁撇了撇嘴：“也许要不了十年，毕竟咱们殿下可是有神器在手的。”


第223章 先处理积压物资

　　“好了，你们就先不要YY了。这些还都是计划，我们得先解决掉易洛魁和魁北克的问题，然后解决了英国人才能考虑呢。也就是说，我们现在还有很多的潜在敌人要面对，这个时候还是现实一点的好。”

　　看着王山他们几个人，一下自己陷入了无限的YY幻想之中时，赵宏宇很是无奈的开口将几个人从妄想世界中拉了回来。

　　唉，殿下真是的，难道就不能让人YY一下吗。

　　被唤回现实的王山三人，一脸的不开心。

　　“行啦，别那么不开心的。饭要有一口一口的吃，只要我们慢慢努力，打败这些白人土鳖不是难事儿，反正我有外怪嘛。”

　　看到王山三人有些消沉，赵宏宇拍了拍手掌鼓励了一下他们。

　　总算将几个人的精神头弄起来了，赵宏宇便继续道：“虽然我有外挂，但也有不少的麻烦。比如说我必须要亲自前往一个地方，才能收集那儿属于我的资源，无论是贩卖还是购买。可以说，如果我要是发展美洲，那么我就不可能离开这片大陆了。”

　　他对王山他们，说出了自己现阶段的一个小小BUG。

　　对此，王山他们是清楚的。

　　“殿下，努力提升自己的民政级别吧，也许未来有一些新功能可以解决这个问题呢。”王山对赵宏宇道。

　　“是啊，我需要努力才好了。希望这个BUG可以解决掉吧，要不然我一个人还真的是忙活不过来呢。”赵宏宇点了点头苦笑道。“你们看，我这一次不就是因为这样的原因，从安大略湖那儿回来了吗。”

　　宋虎和张铁对视了一眼，他们也知道自家殿下这个弱点的坏处和麻烦之处。

　　“对了，现在曼哈顿积攒了很多的物资了吧？”赵宏宇问道。“我记得我可是很久都没有贩卖过曼哈顿的物资了，想来肯定攒下了不少呢。”

　　说完了自己回来的原因后，赵宏宇问了一嘴。

　　这个问题宋虎无法回答，因为他主管的是军事部门。所以关于这个问题，就只能由张铁来回答了。

　　“是的殿下，您已经有四个月没有贩卖物资了。所以在曼哈顿这里我们保护伞公司，积攒了很多的毛皮和黄金还有木材。”

　　张铁对赵宏宇说了一个详细的数字，让赵宏宇震惊了一下。

　　“按照你的呀意思，这些物资有差不多十五亿元人民币之多喽？”

　　有些震撼，但是赵宏宇的心里还有些激动。

　　原因很简单，有了这些钱，他又可以培育基因人了。

　　按照六亿元培育三万几亿人的这个数量，十五亿元足够让他培育出足够自己提升民政级别的基因人人口了。

　　所以，也不怪的他有些激动。

　　“是的殿下，就是这么多。我张铁做账是不会差的，毕竟可是积攒了四个月呢。而且我们还与欧洲各国做了这么长时间的贸易，光是金币也收到了不少，我正是在此基础上估算得出来的结论。”

　　“那还等什么，我现在就将那些物资贩卖出去，积压了这么长的时间了都。”当下赵宏宇便站起身来，走出了房间。

　　他可不想继续等待下去了，既然有这么多的物资，那么他就马上要卖掉。

　　这些物资积攒着也是毫无用处的，只有将它们卖掉然后换成虚拟账户中的钱，从时空交易器中买来自己需要的商品才是有用的。

　　对于赵宏宇来说，时空交易器和基因人才是他的立身之本了。

　　而且他也想开了，暂时先大批量的培育廓尔喀基因人吧。等升级了之后，先看看新功能到底是什么。

　　然后廓尔喀基因人就不继续培育了。

　　因为自己升级之后，那么廓尔喀系的基因人数量将达到有十万人之多，占据基因人总是的90%这样了。

　　这是很危险的一件事儿。

　　所以啊，往后他赵宏宇就得大批量的培育华夏系基因人，才能抵消掉一些不良因素。

　　而且，只需要很长的时间才行。

　　毕竟华夏基因人培育一个，那是相当贵的。

　　但眼前，赵宏宇顾不得那么多了。

　　易洛魁和魁北克大战以起，五大湖自己还要占据，这都需要有大量的基因人支持才能掌控局面。

　　所以，大批量培育便宜的廓尔喀基因人，也是不得已的办法。

　　毕竟廓尔喀基因人忠诚度还算很高，并且每个月发放薪水他们就会保持忠诚。

　　比起索马里老黑，还有阿三们来说，廓尔喀人是一个不错的选择。

　　当下，张铁便和王山与赵宏宇来开了军部，而宋虎则留了下来。

　　首先，赵宏宇在张铁的带领下来到了伐木场。

　　这里对方的原木已经堆积如山了，就算是这样伐木场的工人们每天都还在不同的砍伐原木，并且不停的运回来。

　　要知道，对于如今的曼哈顿来说，木材的用途可是很多的。

　　首先，这些原木进行加工后，可以用来配合水泥和砖头来搭建房屋，并且木料还能用来造船，冬天的时候还能用来生火。

　　它的用途非常之多，非常之广，并且根本无法或缺。

　　好在此时的美洲大陆上，林业资源多的不多了，光是曼哈顿周围的原木数量就能让赵宏宇砍伐个三百年左右的了。

　　可见，这个时代的林业资源是多么的丰富。

　　如果这个时代有卫星的话，从太空中就可以看到，此时的美洲大陆东侧完全是一片绿幽幽的颜色。

　　而不是如后世那般，都变得有些光秃秃的了。

　　人类的发展以及对自然界的开发，到底是好还是坏，这一点谁也说不清楚。

　　“殿下，工人们都出去伐木了，留下来的都是基因人管理者。”

　　王山问了一下伐木场的主管，并且让他们巡视了一圈后，这才回来向赵宏宇禀报道。

　　没有人就好，赵宏宇的这个外挂，暂时是不愿意让别人发现的。

　　原木确认，属于交易器拥有者所有，确认贩卖开始收集。

　　赵宏宇打开了时空交易器，并且确认了价格之后，时空交易器便开始自行将堆积如山的原木摄走。

　　这些原木诡异的不断凭空消失，如果这个场面被人发现的话，估摸着那个家伙肯定会被吓疯掉的。

　　赵宏宇不断的在原木堆中走动，因为时空交易器判定属于他的商品，有一个距离限制所以赵宏宇必须保持原木是在这样一个距离内才行。

　　大约十五分钟后，原本堆积如山的原木全部消失，伐木场积攒了四个月的原木都通过时空交易器贩卖掉了。

　　“走，现在去卖毛皮！”

　　卖掉了原木之后，赵宏宇转身便向木材厂外走去。

　　“殿下，你说万一以后被人发现了怎么办，按照这样的情况我想是隐瞒不了多少年的。”陪着赵宏宇走离开木材厂后，王山有些担忧地说道。

　　张铁闻言点了点头，对王山的担心很是认同。

　　“走一步看一步吧，我现在也不知道怎么办呢。”赵宏宇叹息了一声。

　　是的，赵宏宇自己也明白的。

　　自己贩卖商品，肯定会暴露出来的。

　　毕竟，像是原木这样的出售过程，自己根本无法隐瞒许久。

　　久而久之的，总会被人发现。

　　“殿下，如果你要是相信我，那么这个问题就交给我们情报部门处理好了。我这里倒是有一个好办法，想来可以解决掉您的这个难题。”

　　想了想后，王山对赵宏宇说。

　　“喔，你有办法解决？”赵宏宇一下子来了兴趣。

　　王山点了点头：“是的，我这里有个办法。如果成功了的话不仅可以解决这个小问题，还能将公民们团结起来呢。”

　　“是什么样的办法，说说看。”赵宏宇问道。

　　王山认真的转头，看着赵宏宇回答说：“造神！”

　　造神？！

　　赵宏宇和张铁听了王山的话后，二人都愣了一下。

　　不过很快的，他们两个便都反应了过来。

　　“你的意思是……”赵宏宇试探的问了一下，他自己现在也不太确定王山是不是自己所猜测的那个意思，如果是的话就不得不说王山的脑子真的很够用了。

　　而张铁也开口问道：“你觉得成功性有多少？”

　　看的出来，张铁很是确定猜到了王山的打算。

　　“成功性很高，毕竟印第安人有信奉神灵的传统，而欧洲佬们不一样也有偶像崇拜的吗。所以只要我们操作的好，那么我的计划是可以顺利进行的。”

　　王山挑了挑眉头，有些骄傲地说。

　　“那么好吧，你按照你的计划去行事就好，我就不去理会那么多了。省的我参合进来，还对你有影响。”赵宏宇想了想后，对王山说到。

　　“放心吧，一切都交给我没有问题的。”王山比划了一个OK的手势，信心满满的回答说。

　　哈哈，这下子又有事情做了，王山十分开心的安静了下来。

　　很快的，赵宏宇张铁还有王山，又来到了存放毛皮的仓库。他如法炮制，将堆积如小山一样的毛皮也都贩卖的一干二净。

　　随后，他又跟着张铁来到了港口保护伞公司内，因为这里存放着大量的黄金和白银。


第224章 很多问题要解决

　　一番忙活之下，赵宏宇总算是将积攒在曼哈顿四个月时间的物资，全都通过时空交易器贩卖处理了出去。

　　而当赵宏宇处理完毕之后，此时已经是晚上九点多钟的时候了。

　　咕噜噜！

　　从自己回到曼哈顿，赵宏宇就找到王山他们商议一些计划。同时又马不停蹄的处理那些积压了许久的物资，赵宏宇可是连饭都没有吃的。

　　如今一切事情都处理完毕之后，赵宏宇顿时感到肚子里传来了一阵饥饿感。

　　“嘿嘿，肚子有些饿了。”赵宏宇不好意思的笑了笑。

　　王山和张铁倒是没有什么，因为他们自己现在也是有些饿的。

　　“派个人回去问问艾玛她们吃了没有，如果没吃的话就出来和我一起吃吧。我打算去吃碗拉面，一个月没吃有点馋了呢。”

　　吞咽了一下口水，赵宏宇对王山吩咐了一句。

　　“好嘞殿下，我这就派人回去问问看。”随后王山对身后的基因人护卫们小声交待了几句，两名基因人便策马而去。

　　此时，赵宏宇他们开始纵马向曼哈顿城而去。

　　坐在马背上，赵宏宇查看了一下时空交易器内的虚拟账户余额。

　　十五亿四千多万元人民币。

　　哈哈，这一下子我就能提升民政级别了。

　　希望能够给我一个好点的功能啊，千万别坑爹就好了。

　　关闭了虚拟账户退了出来，赵宏宇脸上满是喜色。

　　“殿下，您将挤压的那些物资都处理了之后，账户中多了不少钱吧。”王山这个时候凑了上来小声问道。

　　赵宏宇点了点头：“和张铁估计的不错，一共是十五亿四千多万元。而我要提升民政级别的话，需要突破十万人的大关才行，而我在安大略湖那边已经安置了三万人。咱们本身就有一万多的人口了，因此我只需要在培育六万人就能提升民政级别了。”

　　闻言，王山道：“殿下，您不能不考虑战损啊。虽然您在安大略湖留下了三万人，但其中的两万人不是已经前往魁北克了吗。我担心会有损失，毕竟打仗可不是闹着玩的。”

　　接着，王山继续道：“而且殿下您不要忘记了，培育基因人会有机率出现失败。一个不好系统来个坑爹的失败，少爷您那些钱可就打水漂了。”

　　唔，王山提醒的还真是有道理呢。

　　“那我就多培育一些基因人好了，总之是尽量争取不要失败吧。”赵宏宇无奈的对王山道。毕竟基因人培育的失败机率，他赵宏宇又控制不了。

　　一行人很快的就回到了曼哈顿城，在城门口处先前被派出找艾玛的两名基因人，已经等候在那儿了。

　　他们两个见到赵宏宇一行人纵马飞奔过来的时候，便一抖手中缰绳纵马迎了上去。

　　“殿下，王后已经吃过晚餐了。她让我们告诉您，您不用管她她和萨拉妇人晚上可以自己玩，让你自己吃晚餐就好了。”

　　赵宏宇点了点头，道：“既然这样的话，咱们就不要理会艾玛了。想来她在城堡中有人服务着，肯定是饿不到的了。”

　　随后，一行人便来到了港口的市集上。

　　“哟，殿下，您回来了。”

　　赵宏宇他们走进了面馆之后，这个面馆的小老板抬头看了一眼，一脸喜色的躬身问候道。

　　“是啊，刚回来。忙完了有些肚子饿，所以来你这儿吃点东西。”

　　赵宏宇自顾自的坐了下来，笑嘻嘻的回应道。

　　面馆小老板的小妻子面带笑容的走了过来，麻利的将茶壶和杯子摆在了赵宏宇的面前。

　　“看人头吧，拉面宽条多放牛肉。”赵宏宇拒绝了服务，自己来给自己倒了一杯茶水后大声说。

　　“好嘞，这就给你抻面。”老板应了一声后，便开始啪啪抻面。

　　面馆外的街道上行人如织，还是那么的热闹。

　　小老板的妻子各自的忙碌着，或是擦桌子或是给炉子添加柴火。

　　看不出来，小老板倒是蛮幸福的。

　　“殿下，曼哈顿港口最近来往的商船越来越多了，而我们码头的港口建设却因为现在还是冬季，所以没有办法开始建设，因此现在明显码头有点压力了。”

　　王山和张铁一左一右坐在了赵宏宇的身侧，坐定之后张铁对赵宏宇说出了现在曼哈顿遇到的一些问题。

　　“而殿下您又去了安大略湖那边，因此我们在材料上就没有了来源，我正在为此头疼呢。”

　　张铁这么说也不是没有原因的，要知道曼哈顿的发展很多都是依靠赵宏宇，以及赵宏宇的那个时空交易器。

　　比如说水泥和砖头这些建筑材料，都是需要时空交易器才能购买到，并且运输到曼哈顿城的。

　　而这个玩意儿，也只有赵宏宇才能使用。

　　也就是说，如果赵宏宇离开了的话，那么曼哈顿城这里就再也不能得到这种建筑材料了。

　　同时，除了这个以外还有一个不太好的情况。

　　那就是收集起来的一些物产，也没有办法销售出去。

　　因为买和卖，都必须赵宏宇本人在这里才行，但凡他离开了那就没有办法了。

　　这也算是赵宏宇发展中需要考虑的一个小小BUG吧。

　　“码头不是能够同时停泊十艘船嘛，现在怎么就不够用了？这才半年的时间，这发展的也太快了一些吧。”

　　赵宏宇感叹了一下。

　　张铁耸了耸肩膀，一脸无奈的回答说：“谁说不是呢，咱们这里发展的太快了。这是我们当初谁都没有想到的事情，原本我们以为现在用的码头应该够用了，但是现在看来我们当初考虑的很是不周了。”

　　赵宏宇拿起茶杯抿了一口茶，道：“现在是冬季，我们无法动工。等到春天吧，到了春天我们将码头扩建就是了，反正人手是足够的。”

　　赵宏宇答应了张铁关于码头扩建的计划。

　　“恩，现在虚拟账户中的那些钱，我在暂时还不能购买建筑材料。我必须先考虑提升自己的民政级别，并且让他们前往五大湖地区居住，有了九万人口就算易洛魁人也不会小视他们了。”

　　赵宏宇也对张铁说了一下他自己的安排。

　　对于赵宏宇现在的安排，张铁倒是不反对。

　　反正现在是冬天，有了材料也不能动工的。

　　而且现在殿下也回到曼哈顿了，有他在这里就不用担心什么了。

　　“对了张铁，保护伞公司的那些商品现在还够吗？现在的贸易这么猛，我担心哪些商品卖光了吧？”

　　赵宏宇问道。

　　“是啊，已经差不多了。”张铁点了点头回答说。“原本我还担心要是商品买完了，殿下你那个时候还不会来该怎么办呢。不过现在不用担心了，毕竟殿下您回来了不是吗。”

　　这个时候，坐在赵宏宇左侧的王山开口问道：“张铁，最近那些海盗们和情报部门掌控的黑帮合作怎么样？有没有什么好的发展？”

　　离开了曼哈顿一个多月的时间，王山最为关注的就是这个事情了。

　　因为他和宋虎还有张铁一起研究过，这些海盗要是用的好了，也算得上是曼哈顿的一大利器呢。

　　而且，他们还能利用海盗们，来获取曼哈顿最为缺少的海船。

　　闻言，张铁得意的笑了笑，随后压低声音很是神秘地说：“进展还不错，在你们离开的这一个月内，海盗们袭击了数十艘贸易商船，而我们也从他们的手上购买了七八艘盖伦船了。”

　　听张铁这么一说，赵宏宇眼中顿时放光。

　　“哦，计划进行的这么和顺利吗？按你的话这么说，我们的手头上已经拥有超过十艘海船了对不对。”

　　现在赵宏宇对于陆军问题心思不大，毕竟现在陆军基本上已经成型，只要钱培育基因人就可以了。

　　最为让他头疼的是海船的问题，因为他们现在还没有解决呢。

　　而赵宏宇如果要崛起，那么海洋这一块是绝对不能放弃的。

　　可是如果他的手上没有足够的战舰，那就根本谈不上争霸海洋。

　　船啊船，现在赵宏宇最为头疼的就是在他的手上，没有拥有一支可靠的海上力量了。

　　不过现在还不错，虽然距离争霸海洋还有很大一段距离，但毕竟是这一年的时间里他麾下拥有十几艘船了不是。

　　“继续和海盗们合作吧，毕竟现在咱们的造船厂现在造不出大船不是吗。”赵宏宇激动了一下之后，这才平复了自己的心境对张铁说。

　　赵宏宇的话音刚落第，王山就插话进来道：“都半年多的时间了，咱们的造船厂怎么还造不出船来呢，这可不行啊。而且咱们从海盗手中买来的那些船，万一以后被人认出来也会惹来很大麻烦的不是吗。”

　　王山说出了自己的担心，而赵宏宇则皱了皱眉头。

　　是啊，王山的担心不是没有道理的。

　　海盗抢掠来做贸易的那些商船，并且转手卖给他们。

　　但是，这些船都有着他们独特的一些地方，并且常年在海上航行肯定也认识很多人。

　　因此，有很大的可能性会被人认出来。

　　如果真的出现了这样的事情，就会给曼哈顿带来不好的影响，进而引来天大的麻烦。

　　“唔，张铁，这一点你要注意一下啊。我想要是能够解决掉这个小麻烦，才是最好的。”所以赵宏宇思索了一下后，便转过头来对张铁提醒了一下。

　　张铁看到赵宏宇和王山对此都有些担心，便笑了笑道：“放心吧殿下，我早就考虑到了这个问题，并且已经着手解决了。”

　　张铁的一句话，让王山和赵宏宇都好奇了起来。

　　“你是怎么解决掉这个问题的？”王山忍不住的问道。

　　嘿嘿。

　　张铁笑了笑说：“那些从海盗手上购买回来的海船，我都送去了造船厂。那些木匠虽然造不出大船，但是让他们改装一下还是可以的。并且通过改装，那些人还能得到一些船的数据，等到熟练了之后就能开始造船了不是吗。”

　　这个处理的方法，简直就是一举两得了啊。

　　听到张铁这么一说，赵宏宇和王山对视了一眼后，同时在自己的心里暗暗想到。

　　“对了，张铁。那些海盗们卖给咱们的船，都是什么样式的？”赵宏宇问。

　　张铁回答说：“不是什么太好的船，有西班牙的三佹快船，还有双层甲板盖伦船，以及荷兰商战两用海船。”张铁说出了这一个月内，他经手购买下来的那些船的类型。随后继续道：“通过这几艘船的改装，造船厂内的那些基因人们，已经得到了第一手的数据，并且能够建造中型的三角风帆快船了呢。”

　　“哦，居然能够建造新船种了啊。”这倒是让赵宏宇很是满意，毕竟这证明了张铁他们的努力没有白费，并且造船厂内的工匠们不断的在进步。

　　张铁点了点头道：“是啊，这种船已经建好换装，公司开始用新船捕鱼了。以前的那种小渔船已经淘汰了，公司再也不用了。”说到这儿张铁停顿了一下，然这才继续说道：“不过我琢磨着这种中型三角风帆的船也用不了多久，因为到时候还有大型渔船可以建造出来不是吗。”

　　“行了，那都是以后的事情了。现在有中型船就先用着吧，毕竟中型船也能捕鱼，并且一次能够捕获的鱼比小船多得多了不是吗。”王山笑骂了张铁一句。

　　赵宏宇此时，则心里想到了其他的事情。

　　虽然说情报部门控制下的黑帮，与海盗么你的合作还算顺利。并且在海盗们的手中还购买了海船，但光是这样还是不够的。

　　区区十几艘海船，想要控制那么大一片的海域很明显，这是不靠谱的事情。

　　而且当自己掌控了魁北克后，圣劳伦斯河大西洋入海口必定要战舰来防御的。要不然不甘心的法国人战船，肯定会从河道打进来。

　　因此，自己必须要在短时间内，扩大自己所拥有的海船数量才行。

　　同时，随着自己地盘的扩大，海防疆域也会随之扩大。

　　怕就怕，自己麾下海船的数量增长，根本就跟不上地盘扩大的速度啊。

　　“您的面好嘞，请慢用！”

　　正当赵宏宇胡思乱想的时候，一个大海碗放在了他的面前。

　　香喷喷的拉面已经做好了，上面还摆着一层厚厚的牛肉片。

　　赵宏宇看得食指打动，当下将思绪收了回来。

　　“吃面了，吃面了，先吃饭把肚子填饱在考虑那些麻烦事儿吧。”赵宏宇左右看了看道。


第225章 新功能开启

　　恭喜使用者民政级别提升，恭喜使用者在体制内地位提高至镇长。

　　开启认命功能，镇长可认命八名乡长，代为处理政务。乡长拥有低级使用交易系统权限，可进行每月不超过十亿元呃商品买卖以及基因人培育，管理不超过十万人的城市，使您的发展更加轻松。

　　嚯！

　　晚上，赵宏宇和王山他们吃完了晚餐之后，赵宏宇便冲击提升了自己的民政级别。

　　当民政级别被赵宏宇提升到了镇长之后，新功能的开启果然给他带来的惊喜，并且还是一个大大的惊喜。

　　当然赵宏宇将新功能的事情，对王山他们说了一下后。

　　王山他们也兴奋了起来。

　　大家都十分清楚这个新功能开启背后的含义。

　　是的，原本赵宏宇就存在一个小BUG，让发展遇到了一个小小的麻烦。

　　但是有了这个新功能够，这个麻烦就迎刃而解了。

　　虽说一个月只有十亿元这样一个量，但对于发展来说也是足够的了。

　　也就是说，赵宏宇如果培育八名基因人来认命其为乡长，那么赵宏宇将可以一次性的拥有八个不超过十万人的城市。

　　因此，五大湖和魁北克，甚至西进都有可能同时开展了。

　　“殿下，这个功能对于咱们来说用处可是很大的。”王山首先开口道。

　　张铁也表示同意：“是啊，殿下。如今发展很大程度上就是靠着您，但是您要是去了别的地方发展基础，那么其他地方发展就要停滞下来了。这样一来，很多事情就会变得非常麻烦。”

　　宋虎也道：“在军事上也有劣势，因为很多时候我们需要很长时间来传递消息，让我们错过了最佳的军事时机。但是有了这个新功能，一切就变得很简单了。因为我们这些人，可以自己掌握住时机，掌控主动权啊。”

　　总之，王山、张铁、宋虎他们三个都非常的激动，也都为新功能给他们带来的变化而感到开心和兴奋。

　　“那么我应当将八个乡长的认命交给谁呢？”

　　赵宏宇轻声的问道。

　　王山他们对望了一眼，随后还是由王山开了口。

　　毕竟，在赵宏宇身边和他最为熟悉的，就是王山了。

　　关系最好的人，也是王山。

　　“殿下，我、宋虎、张铁、廓尔喀人夏尔马、索马里人拉马尔、印度阿三首陀罗出身的拉贾桑，我们六个人完全可以做乡长的。反正殿下您有八个名额，到时候在培育两个人出来就好了呀。”

　　王山给出了一个建议。

　　说实在的，其实赵宏宇也是这么想的。

　　因此，在听了王山的提议之后，赵宏宇道：“嗯，我也是这么打算的。毕竟你们六个人跟着我的时间都很长了，因此相对的我还是比较信任你们的。”停顿了一下后赵宏宇继续道：“不过我也有点担心，这里面还存在其他的一些危险。”

　　宋虎道：“您担心的是我们的忠诚度问题吗？”

　　三名手下都拥有独立的智慧思维人格，他们不是傻瓜。

　　稍微的琢磨一下，就能知道赵宏宇所担心的是什么。

　　不过他们三个人却没有多心，因为他们都明白，自家殿下的这种担心不是没有道理的。

　　赵宏宇闻言摇了摇头：“你们三个对于我的忠诚度很高，我倒是一点都不担心。毕竟我可以随之看到你们对我的忠诚度属性，而且你们和我都是华夏种的人，我所担心的是索马里，廓尔喀和阿三他们啊。”

　　对于赵宏宇来说，如果被人背叛了也最好是王山他们。

　　毕竟王山他们还是华夏系的基因人，就算干掉了他赵宏宇基本上未来华夏系还能存留崛起。

　　但赵宏宇担心的是，自己被那些索马里或者廓尔喀还有阿三背叛，到头来自己所做的一切给他们做了嫁衣就不太好了。

　　和王山他们待在一起时间久了，赵宏宇也多多少少有了一点改变，毕竟王山他们都是愤青和种族主义者不是吗。

　　所以喽，赵宏宇也会在不知不觉间，受到他们的感染呢。

　　宋虎首先开口道：“殿下担心的是，正所谓非我族类其心必异啊。谁也不敢保证这些家伙就真的不会做出什么事儿来的，谁也不能保证。所以我认为，乡长的职位，不能给这些家伙，最多就是重新培育几个华夏基因人好了。”

　　宋虎说出了他的看法。

　　张铁琢磨了一下，随后表示他同意宋虎。

　　王山看了看宋虎，又看了看张铁。然后闭着眼睛想了想后，才对赵宏宇道：“殿下，重新培育几个华夏基因人应该不难，我也同意宋虎的说法。”

　　闻言，赵宏宇点了点头：“那好，既然大家都同意这么做，那么我会给你们一个乡长的身份了。这样一来，就是还有五个名额，也就是说我还要培育五个拥有独立人格的华夏系基因人，不过正如你们说那样这不是什么难事儿不是吗。”。赵宏宇笑着耸了耸肩膀。

　　宋虎抬手摸着自己的后脑勺，咧嘴露出一口大白牙笑道：“哈哈，就是，就是。这种重要的职位，我们还是全都掌握在华夏人的手里好一些，其他的那些人都山边去。殿下万岁！殿下英明！”

　　赵宏宇撇了撇嘴，过滤了宋虎的那番拍马屁：“现在廓尔喀人已经拥有十万人了，所以我们必须要提高华夏基因人的数量，以后也全部都培育华夏基因人。我是不打算在培育其他国籍的基因人了，你们觉得怎么样？”

　　赵宏宇问道。

　　对于赵宏宇的这个安排，宋虎和张铁还有王山当然是一万个同意的。

　　“八个乡长，每人每个月十亿的花费额度，也就是说每个月能够有一万六千名华夏基因人诞生，当然这是在不发展专门用于基因人培育的估算下得出的结果，但如果拿出一半的资金用来培育基因人，一个月能增长八千人，也就是每个据点都有一千人增长了。”

　　赵宏宇给大家计算起来。

　　其实不用赵宏宇计算，王山他们也知道的，毕竟这个数额很好换算的。

　　“那么殿下，您现在怎么安排？”

　　“宋虎去安大略湖那边吧，以后你以安大略湖为据点，向周边扩张。张铁留在曼哈顿最为军政最高长官，以曼哈顿城为据点扩张，王山……”

　　当赵宏宇刚刚准备安排王山的时候，王山却开口道：“殿下，我知道我这样说有点不合适，但我不离开您，我还是想作为您的近卫队长。而且有了我的存在，您也不用总是亲力亲为了，我会代您来处理货物买卖的事情了，毕竟我拥有十亿额度不是吗。”

　　王山是一心做贴身狗腿子的，他可不想离开赵宏宇。

　　毕竟，在赵宏宇的身边，随时可以掌握殿下的动态，了解他的想法。

　　这对于王山来说非常重要。

　　“如果是这样的话，每个月增长的人口就会很少了呀。”赵宏宇沉默了下来。

　　“殿下，没有关系的。我每个月可以专门培育华夏系基因人，或者是用来扩大殿下您的禁卫军，或者是派去定居在其他的据点。”

　　赵宏宇想了想，觉得这样也不是不行。

　　毕竟，王山一直跟在自己的身边，自己已经习惯了他跟着自己了。

　　这要是真的被派遣出去了，自己还有些不太习惯呢。

　　“好吧，我同意了。”赵宏宇点了点头。

　　“哈哈，殿下放心了，我一定会将五大湖地区给您建设的很好！”知道自己被派遣前往安大略湖发展，宋虎十分的开心。

　　愤青宋虎知道安大略湖那边正在发生战争，可是对于喜欢战争的愤青宋虎来说，那个一般人避之不及的地方，他可是最最喜欢的了。

　　所以，他才会在得知自己要去哪儿的时候，显得这么的兴奋。

　　“嘿嘿，给我一个据点，我可以将五大湖全部拿下。”宋虎对赵宏宇做出保证道。“殿下，需要我将魁北克也掌握在手里吗。”

　　宋虎问道。

　　赵宏宇摇了摇头：“你就全心全意发展五大湖吧，记住以安大略湖为基础哦。你一个月才十亿元的额度，又不是很多。”赵宏宇翻了翻白眼。

　　“殿下，您努力提升自己的民政系统就是了啊。到时候您升官了，我们这些人不就可以扩大花费的额度了吗。”张铁提醒道。

　　被张铁这么一提醒，赵宏宇苦笑了一下：“我知道啊，可是我要成为县长的话，需要拥有七十万人口呢，这可不是一个小数字。而且我不能在培育廓尔喀人了，因为系统已经提醒我，非华夏系基因人稀少，我们处于有些危险的边缘。好在廓尔喀人认钱，要不然现在都不知道会出什么事情了。”

　　赵宏宇叹息了一声道。

　　“也正是因为考虑到了这个问题，所以我才会将宋虎派遣到安大略湖那边，让他去压制廓尔喀人啊。”赵宏宇说出了这个事情。

　　至此，大家才明白了过来。

　　“唔，七十万的人口，这还真的不是一个小数字。咱们还有六十万的缺口呢，就算有了八个乡长同时干活，这也得两年才行吧。”


第226章 万物复苏的季节

　　一转眼，寒冬便已过去，春天降临万物复苏。

　　赵宏宇的帝国发展，在自己的民政级别提升过后，已经进入了一个高速发展期。

　　他麾下的人口数量，已经达到了十三万人。当然，在曼哈顿的基因人人口，只有一万多人。大部分都分别在七个定居点。

　　宋虎和五名新培育的华夏系基因人，一个各自奔赴了计划中的地点，开始落地生根发展去了。

　　正是有了他们的存在，赵宏宇现在可以说完全的轻松了下来。

　　而因为曼哈顿有张铁和王山二人存在，曼哈顿这里也有了很大的变化。

　　简易的磨坊拔地而起，风车水车，还有水利打磨的一些设施，都在春天的时候建立了起来。

　　王山他们考虑建设，和赵宏宇完全不同，他们利用自己拥有的权限全力提升着基础建设设施。让曼哈顿可以自己解决一些小商品的制造，而不是靠着从时空交易器内购买。

　　对于他们的安排，赵宏宇完全放手，他也想看看王山他们的建设计划，能够给自己带来什么。

　　就目前来看，他们比自己要做的好一些。

　　那么既然做的比自己好，自己又为什么要制止他们呢。

　　春天降临，曼哈顿城开始忙碌了起来。

　　开春的第一件事儿，就是城市建设。

　　大批的劳动力涌入了曼哈顿，但凡你能吃苦有把子力气，那么在曼哈顿这里就能找到事儿做，并且能够得到很丰厚的报酬。

　　因此，弗吉尼亚和宾夕法尼亚的英国人，都大批大批的涌入曼哈顿这里找事儿做。

　　除了城市建设之外，华夏基因人们开始带着冬天购买的黑奴们，在曼哈顿城规划区外围平原圈地，并且采购木材和水泥还有砖头建设自己的庄园和农场。

　　当然，农场和庄园保护伞公司，也开始着手进行着。

　　华夏基因人们，在冬季的时候基本上都购买了大批的黑奴，养活了一个冬天现在总算是派上用场了。

　　一时间，曼哈顿城以及周边，到处都是热闹的建设场景。

　　走在曼哈顿的每一处，你都能看到热火朝天的景象，没有一处不在建设。

　　身处曼哈顿城的人们，可以感受到这里的激情，以及日新月异的变化。

　　就连有着一道海峡之隔的曼哈顿岛上，也在开春开始了土地的开垦，并且开始耕种一些赵宏宇他们准备的农作物了。

　　同时，曼哈顿岛上的建设，也在春天的时候开始了。

　　除了修建房屋之外，无论是曼哈顿城还是曼哈顿岛都开始了修建道路。

　　这些建设，使得赵宏宇他们花钱如流水一般。

　　好在与欧洲的商贸还在进行着，要不然的话赵宏宇他们真的不知道应该怎么坚持下去了。

　　并且也多亏了很多原料，可以在曼哈顿周围就地取材，比如说原木。

　　这玩意儿从时空交易器内购买，那可是很贵的。

　　好在这个时代的美洲大陆不缺少木材，所以这让赵宏宇他们省了一大笔钱。

　　曼哈顿港口的码头也开始扩建，在张铁的计划中，码头最少也要同时能够停靠五十艘海船才行。

　　不过，这种港口要年底才能完工了，反正这种港口也不用要求和21世纪一样。

　　帕尔马和他的外籍军团已经回到了曼哈顿，他们被张铁安排前往了曼哈顿岛，去看管那些被海盗们送来的伤员。

　　等到有机会了，帕尔马这些人就会前往欧洲，接管萨拉在马德里的庄园并且着手与弄一个租界的事情。

　　而帕尔马的凭借功劳，已经拥有了勋爵这样一个低等的荣誉爵位连男爵都不是，但不管怎么样这是一个很好的开端不是吗。

　　这让帕尔马对未来充满了信心，毕竟他已经看到了曙光。

　　要知道，他这样的人，在欧洲是没有机会获得爵位的。

　　而帕尔马因功劳获得了一个开门红，这也让其他那些欧洲佬们十分眼热。

　　这些家伙现在都憋着一股子劲头，希望再有什么战争，然后他们去获得功劳。

　　欧洲佬的思维和华夏人就是不一样，这让赵宏宇他们有些好笑也有些开心。好笑的是这些家伙为了这些不要命，开心的是这些人可以给他们卖命。

　　易洛魁人和魁北克人的战争还在焦灼着，不过双方的损失都很巨大。

　　二万名廓尔喀基因人，在损失了六千多人之后，脱离了魁北克回到了安大略湖这边。

　　这些廓尔喀人，在宋虎的带领下开始了低调的发展。

　　宋虎去了安大略湖，并没有马上培育基因人。而是利用十亿元的现金，开垦土地建设城市，并且投资给虚拟的那个小作坊发展武器。

　　赵宏宇和陈振邦的那个小作坊，乡长们也可以投资的。

　　因为他们是赵宏宇的下属，并且被授予了权限，因此他们的投资也可以被看做是赵宏宇本人投资一样的。

　　有了这些投资之后，虽然太过现代的产品还没有影子，但是一些土法采矿和炼钢的技术，却已经被开发了出来。

　　有了土法采矿，曼哈顿森林内的金矿挖掘，开始产量增多。

　　并且，在安大略湖这边发现了一个优质的铁矿，和优质的露天煤矿，这让赵宏宇又多了两条财路。

　　一切的发展，都在想着好的方向。

　　而春天来到之后，赵宏宇收到了一个好消息。

　　那就是造船厂终于弄出了一艘四层甲板，拥有五根佹杆，108门24磅火炮，航速在15节的战列舰出来，并且这些家伙还秘密的给这艘战列舰在船底，还加装了四个发动机和螺旋桨……

　　原本十五节航速的战列舰，在加装了发动机和螺旋桨后，其航速一下子提高了三倍。

　　可以说，从曼哈顿这里前往欧洲，原本需要五十天的航程现在十六天就可以抵达了。

　　不过这也有一个坏处，那就是赵宏宇需要购买大量的成品柴油，并且消耗极大。

　　基本上，这艘战列舰要是开启了螺旋桨后，从曼哈顿到欧洲单程就需要消耗掉三千万元的柴油……

　　但就算是这样，赵宏宇还是非常开心的接收了这艘战列舰。

　　不为别的，这玩意绝对是这个时代的海上巨无霸了。

　　可惜，当赵宏宇问道这艘船多长时间能够建造一艘的时候，立马他就没有声音了。

　　这种战列舰制造工艺十分繁琐，并且耗费的时间很是漫长。

　　基本上，一年也才只能建造艘。

　　如今这艘战列舰之所以一个冬天就建造了出来，那是非常机缘巧合的事情了。

　　最后没有办法，赵宏宇只能给张铁下令，继续增加造船厂了。

　　为此，赵宏宇的那点资金，基本上每个月都基本一分不剩全都用在了发展上面。

　　但不管怎么样，战列舰的出现，总算是让赵宏宇说服了一些。

　　因为，这让他看到了争霸海洋的希望啊。

　　虽然现在才一艘，但也让他满意了。

　　计算了一下，按照一年一艘的建造速度，自己起码得需要三十年后才能拥有争霸海洋的力量。

　　当然，前提是曼哈顿这里要有一百个造船厂才行。

　　它姥姥的，三十年啊！

　　想想都觉得可怕。

　　人这一生，一共才有几个三十年呢。

　　不过赵宏宇明显的是忘记了，欧洲这些国家在航海时代崛起所用的时间，哪一个不是几十年上百年的呢。

　　想要短时间内争霸海洋，这是非常不现实的事情。

　　不过，毕竟赵宏宇有外挂嘛，所以他有这样的想法倒是可以理解的。

　　魁北克！宾夕法尼亚！弗吉尼亚！

　　等到解决了法国人和英国人之后，赵宏宇决定要在沿海最少建立五百个造船厂才行。

　　这样一来，不需要三十年，十年之内他就能拥大量的战列舰，用以争霸海洋了。

　　放下赵宏宇在曼哈顿做计划不谈，除了曼哈顿和安大略湖之外。五个被赵宏宇新培育出来的华夏基因人，也各自的抵达了他们的目的地。

　　这些人分别开始在美洲中部，也就是后世的俄亥俄河东北匹兹堡、伊利湖的桑达斯基、休伦湖的底特律、俄亥俄河西南文森堡，以及最远的密西西比河与密苏里河的交汇处的圣路易斯建立了据点。

　　由此一来，可以说整个美洲的中部要不了多久，就能被赵宏宇全部掌控在手中了。

　　当然，这里面有一个前提，那就是这五个家伙不能被印第安人干掉。要不然的话，赵宏宇的计划，就得出现小小的波折了。

　　但就现在来说，计划开展的还是非常顺利的，毕竟五个据点都开始了建设，并且这些人每个月都将超出十亿元外的资金贡献了上来。

　　由此可见，这些家伙的还算不错。

　　这五个家伙所用的手段，基本上和赵宏宇刚开始和莫西干人接触的手段一样，都是用贸易来打开当地印第安人的心，然后慢慢获得了他们的友谊。

　　坐在曼哈顿城自己的城堡花园内，赵宏宇的面前摆放着一张大大的地图。

　　他的目光锁定在了魁北克，随后慢慢下移看了宾夕法尼亚和弗吉尼亚上。

　　哼哼！只要解决了这么几个钉子，那么整个美洲就将是我的了。虽然还有一些印第安人，以及西部还需要占领，但给我一点时间这都将不是问题。

　　赵宏宇对身边的王山小声道。


第227章 绝望的法国人

　　“殿下，现在易洛魁人和法国佬的损失都很大，根据情报上的显示他们双方都支持不了多长时间了。我看是不是该咱们出手了呢？要我说啊，现在就是一个不错的时机，我们得把握住啊。”

　　王山提醒赵宏宇。

　　闻言，赵宏宇想了想：“法国人很好对付，有萨拉这个名正言顺的主人在，我们只要在曼哈顿这里当中结婚走上一圈，到时候我就能带兵进入魁北克了。”随后他又道：“现在我比较担心的是，那些易洛魁人怎么处理。他们才是让我最为担心的麻烦，毕竟他们和法国人可是不一样啊。”

　　说到易洛魁人的时候，赵宏宇的眉头紧紧皱在了一起。

　　听到自家殿下说了出了他所担心的问题，王山笑了笑道：“殿下，您的担心不是没有道理。可是也不要太过于担心了，那些易洛魁人其实没有什么难对付的呢。”

　　赵宏宇侧着头，微微抬起看着站在身旁的王山：“噢，是不是你这儿收到什么消息了，我看你这么的淡定，肯定是了。快点给我说说，王虎那边有情报送过来了吧。”

　　他听王山那么一说，马上就转过弯来，知道王山那儿是得到了什么消息的。要不然的话，他肯定不会这么的淡定，一点都不为这个事情担心的。

　　果然，赵宏宇这样一问，王山嘿嘿一笑道：“殿下，您猜的没有错。王山那边的确是有好消息传回来了，而且这个消息还与易洛魁人有关，甚至可以说殿下您所担心的问题，以后可以不用放在心上了。”

　　这一下子赵宏宇顿时来了精神头，他现在对于易洛魁人的问题最为头疼。

　　因为他担心一个处理不好，易洛魁人会变成自己的心头大患。

　　想想看也是，就凭赵宏宇现在的军事力量，将易洛魁人全部歼灭是不现实的。这要是让易洛魁人和宋帝国起了什么龌蹉，那么将会给帝国带来很大的麻烦。

　　印第安人的战术特点赵宏宇是最为清楚不过的了，偷袭，伏击，时不时的骚扰你外出的队伍和人员，这事儿谁都受不了。

　　如果真的出现了这样的情况，还谈什么发展啊。

　　因此，赵宏宇是最最不希望出现这种情况的，如果可以和平解决那么赵宏宇绝对不希望诉诸武力。

　　武力解决问题，只有在最后不得已的情况下，才能使用的手段。

　　当然，冬季的那个时候，赵宏宇所提出的“浑水摸鱼”计划不在其列，因为那个时候和现在的环境不一样，所以帕尔马他们这支小队伍，是可以使用一点武力手段的。

　　而且帕尔马他们，装的还是法国人。

　　因此，他们做下的所有恶事，都被算到了法国人的头上和赵宏宇他们可没有什么关系。

　　但是现在可不行了，因为一旦赵宏宇他们出兵，那易洛魁人难道还能算到法国人头上去吗？很明显的，易洛魁人连宋帝国都会恨上的。

　　不过，现在王山说宋虎来了消息，说是此事儿有解决的办法。

　　这让赵宏宇来了精神，因为他一直为这个问题头疼呢。

　　“说说看，到底是什么办法？希望宋虎这个小子不是骗人的，他那儿真的能够解决这个我一直困扰我的难题。”王山连连催问道。

　　“别急嘛，殿下。我慢慢给你说就是了，没有必要催我。”王山看到赵宏宇有些焦急，他倒是不慌不忙笑嘻嘻的回应道。不过当他看到赵宏宇瞪了一下眼珠子后，连忙收起了那嬉皮笑脸的神色，变得认真起来了。

　　“事情是这样的，王虎那儿来了消息，说是易洛魁联合部落遭到了法国人的不断袭击，他们后方的民众死伤很大，所以很多人都逃到了安大略湖那儿寻求保护，宋虎在两个月内已经接收了不少印第安人了，这些印第安人那个部落的都有呢。”

　　闻言，赵宏宇有些疑惑地说：“帕尔马他们不是已经回来了吗，为什么易洛魁收拢的那些村落民众，还会遭到攻击呢？”

　　王山翻了翻白眼：“殿下啊，还不是被那个浑水摸鱼计划弄的嘛。别忘了，法国人被廓尔喀人弄了一下，也死了不少的人，并且都算在了易洛魁人的头上，因此易洛魁人背了黑锅被法国人报复了呗。”

　　王山提醒了一下赵宏宇，同时说出了这其中的原因。

　　“噢，敢情这都是因为我的缘故啊，真心觉得有些对不起易洛魁人呢。让他们背了这么大的一个黑锅，真是不好意思了。”

　　虽然赵宏宇嘴上这么说，但是王山在他的脸上却看不出什么对不起人家的神色来。

　　哼哼，殿下现在越来越腹黑了，不过这也是一个王者需要的性格嘛。

　　对于赵宏宇的这个反应，王山倒是没有觉得有啥不对劲的。

　　毕竟在王山看来，死去的易洛魁人或者是法国人，他们都是外族人。只要死的不是华夏人，那么就没有什么关系了。

　　大华夏皇汉理论独尊者王山，怎么可能在乎其他人种的死活呢。

　　“宋虎那儿收拢了多少易洛魁人，他为什么要收拢那些家伙，这对咱们有什么好处。”赵宏宇追问道。

　　王山连忙回答说：“林林总总现在有五万人了，如今安大略湖那边的人口，已经快要比得上曼哈顿这里的人口数量了，易洛魁过去的人加上原本的廓尔喀基因人，现在安大略湖那边的人口数量，以及突破了八万呢。”

　　唔，这人口增长的还真是不少，并且还非常的迅猛啊。

　　赵宏宇点了点头，心中暗道。

　　“宋虎那边还支持的住吗，需要不需要派个人过去帮帮他。毕竟他的权限不是很高，一个月才十亿资金的额度，想来对他来说不是很够用吧。”

　　赵宏宇有些担忧起来。

　　“没有关系的，宋虎那边完全应付的下来。他每个月除了增加一千名华夏基因人外，还有闲钱来增加一些基础设施呢，听说他现在正在搞小火电，因为他那儿有丰富的煤炭资源啊。”

　　我靠，这个宋虎这是要逆天啊，居然连小火电都能搞。

　　“我记得咱们没有这种商品吧，他怎么连小火电都能搞来了。”赵宏宇有些奇怪的问王山。

　　王山笑了笑道：“委托陈振邦这个家伙弄来的，那设备要比市价搞三倍并且还不能随便购买，同时还要给陈振邦好处费，基本上和咱们那艘战列舰底部装的发动机和螺旋桨一个道理。”

　　王山提起了陈振邦，赵宏宇一下子就释然了。

　　可不是嘛，有了这个家伙还真的是可以弄来一些超时代的东西。

　　不过这其中也有非常不好的一点，那就是不如自己开发投资研究出的商品那样可以随意购买，并且数量还有限制，一个月只能购买一种。

　　看起啦，还是自己投资研究才是王道啊。

　　赵宏宇叹息了一声对王山说。

　　“殿下，现在您完全不用为这个为题发愁了。基因人有另外七名乡长来为了负责增加，同时他们还能为您开疆扩土，上缴金钱。您要做的，就是手里有钱就投资就可以了。”

　　赵宏宇点了点头。

　　的确，有了乡长之后，他现在确实是生活舒服了很多。

　　培育基因人以及一些其他地区的基础建设，现在自己不用亲力亲为了。

　　七名乡长做的甚至比他做的还要好。

　　因此，赵宏宇现在要做的，就是攒钱投资研发新产品。

　　到时候现代化的城镇，应该可以在这个时代出现也不一定呢。

　　毕竟，在美洲大陆上物产资源是在是太丰富了，西部还有油田……

　　“行了，说说宋虎怎么处理那些易洛魁人的吧。我们都说跑题了，你都还没有回答我呢。”收回了自己的思绪，赵宏宇将话题重新转了回来。

　　王山一脸谄笑的回答道：“还能怎么办，王虎让他们放弃易洛魁人的身份，以印第安人的身份加入帝国呗。并且他们以后只能认两个王，不再认他们的首领了。一个王就是您，还有一个王就是艾玛。”

　　“易洛魁人不可能这么容易就范的吧，毕竟现在他们人数众多。”赵宏宇眨巴了一下眼睛问道。

　　王山点了点头：“恩，的确出现了一点混乱，不过很快的就平息了。同时宋虎并没有动用武力，因为这会让事情变得更糟。”

　　“不动用武力的话，王山是怎么解决这个问题的呢？”听了王山的话后赵宏宇很是疑惑。

　　王山解释道：“分化拉拢，各个击破。虽然易洛魁人是一个联合体，但他们也不是铁板一块，有着他们各自的利益。”他说出了其中的原因。

　　接着，王山便将宋虎的手段，详细的给赵宏宇讲解了一下。

　　首先，王虎利用了和帝国关系不错的卡尤加人，因为卡尤加人是最早与帝国人接触的部落。

　　并且卡尤加人对于帝国的感官很是不错。

　　再加上帝国的那个打虫药是卡尤加人需要的，因此卡尤加人在第一时间内，就投靠了王虎。

　　有了卡尤加人做榜样，接下来的一切都很好办了。

　　在卡尤加人的指点下，王虎接连又收拢了两个部落以及一下小部落。

　　这些人都明智的选择了附庸于帝国羽翼下，成为艾玛的部族。

　　在他们看来，帝国的女王是个印第安人，这是很好的一件事儿。

　　而且帝国的军事力量非常强大，这也是众多部落选择低头的一个原因。

　　事情很简单，宋虎有事儿没事儿的就军事演习，拉出火炮放上半天。因此那些印第安人可是清楚知道，那些大炮有多厉害的。

　　嘿嘿，搞了半天宋虎还有这么一手啊。

　　说到此处，赵宏宇那儿还能不明白呢，他也暗暗佩服宋虎中暗地里的威胁手段。

　　最少，现在看来这种手段还是非常有用并且有效的。

　　“是啊，谁说不是呢。宋虎这个家伙弄的这出，的确将易洛魁人吓到了。”王山哭笑不得的附和道。

　　“所以说啊，易洛魁人是很容易解决的了。到时候我们解决了法国人，那么五大湖地区将不可能在有什么敌人了，易洛魁人也将全部成为咱们帝国的子民了不是吗。”

　　王山的话音一落，赵宏宇点了点头。

　　的确，按照王山的说法，以及宋虎的这个手段易洛魁人的确是不会再成为威胁了。

　　可问题是，凭借这样的手段，不可能让每一个易洛魁人都能够俯首帖耳的吧。那种死硬分子无论在什么年代，什么种族内都会有的。

　　所以，赵宏宇对王山提出了自己的这个担忧。

　　“殿下，您的担心不无道理。宋虎也考虑到了，他的意思是对于这种死硬分子，只能用一种手段给予解决。”

　　王山的脸上神色十分狰狞，同时抬手在自己的喉咙部位虚划了一下。

　　对于这个动作中蕴含的意思，赵宏宇是再明白不过的了。

　　“干掉那些死硬分子！”

　　赵宏宇脱口而出，说了出来。

　　王山点头回应说：“是的，对付这种死硬派。与其放了他们给咱们找麻烦，不如将其从肉体到灵魂都给予消灭掉才行。”

　　赵宏宇琢磨了一下，他也明白除了这个手段之外，还真的是再也没有什么有效的手段了。

　　而那些不甘心的易洛魁死硬分子，如果放他们离开。那么吞并了其的宋帝国，肯定也会成为他们的敌人。

　　到时候那些前去开垦土地的农庄主们，还有少数外出办事儿的人，就会势必成为他们袭击的目标，这种损失虽然不大但也没有必要。

　　因此，消灭掉这些安全隐患，也是必须的。

　　想通了这一点，赵宏宇心里的那点负罪感也就消失了。

　　正所谓死道友不死贫道，自己拥有的帝国要建立，流血也是不可避免的。

　　“告诉宋虎，让他见机行事，我要的是土地和没有敌人。”

　　“是的，殿下！”

　　……

　　轰！轰！轰！

　　易洛魁的大军，此时正在魁北克要塞和法国人激战。

　　在要塞的周围，到处都是倒毙的易洛魁战士尸体。

　　而被包围的法国人此时情况也好不到哪儿去，他们的伤亡同样很大。

　　同时，因为早前，冒充易洛魁人的廓尔喀基因人的攻击，魁北克后方的那些居民们，也都被击中到了要塞之内。

　　这给要塞带来了物资上的压力。

　　“长官！我们要是在这么被包围下去，粮食就支撑不了多少时间了。而且现在火药也明显不够用了，还有铅弹以及炮弹……”

　　几个月的包围，现在主事者就剩下了莱昂一个人。

　　其他的那些人全都战死了。

　　“该死的，这些易洛魁人怎么攻击的这么猛烈！”莱昂的脸色不是很好看，一点血丝都没有。

　　而要塞之外，五六万的易洛魁战士，密密麻麻的将要塞围了个水泄不通。

　　站在要塞城墙后的战士们，看向了外面的易洛魁人。而他们的眼中流露出的是那种看不到一点点希望的绝望……


第228章 着手准备接收魁北克

　　绝望的情绪，在魁北克要塞之中蔓延。

　　莱昂知道，如果自己控制住这种情绪的蔓延。或者说他想不出办法解决这些问题的话，那么就会有大麻烦了。

　　战争从冬天进行到了春天，但是易洛魁人一点都没有撤退的迹象，看来是要和法国人拼命了。

　　莱昂不知道这些易洛魁人是怎么了，为什么他们忽然变得这么疯狂和悍不畏死呢。

　　这与往常的印第安人一点都不同了。

　　其实他哪里知道，之所以会出现这样的一个情况，完全都要托赵宏宇他们的福啊。

　　要不是帕尔马的外籍军团，装作法国人袭击了易洛魁的村落，并且摧毁了留守的三千人的军团，大量屠杀了易洛魁人，那么前线的这些易洛魁人也不会变得这么疯狂。

　　很简单，易洛魁人要复仇。

　　他们需要用法国人的鲜血，来让自己心中的火焰熄灭。

　　因此，这一次易洛魁人绝对不会轻易退走的。

　　要不然他们被法国人打败，要不然他们攻入易洛魁要塞，将法国人屠杀殆尽。

　　除此之外，再也没有第二条路可以选择了。

　　同样，法国人这边的损失一样很大。

　　廓尔喀基因人们冒易洛魁人，将法国人的城镇也摧毁了，并且同样屠杀了不少的法国人。

　　因此，在法国人的团体之中，一些激进的家伙也不断叫嚣着和易洛魁人死战。

　　可惜的是，现在形式上对法国人有些不利，并且他们还正处于防御之中无法做到反击易洛魁人。

　　外面包围他们的易洛魁人，则每天都有大批的援军抵达，数量不断的得到增长。

　　反观自己，根本就没有援军不说，同时还无法突围。

　　莱昂现在真是焦头烂额，不知道应该怎么做才好了。

　　说起来这也怪他们，当初是他们要强行在蒙特利尔建筑要塞，并且首先袭击易洛魁人村落的。

　　如果不是他们太过贪心，想来事情也不会坏到这样的一个地步。

　　“土著又进攻啦！”

　　一声尖利的叫喊声划破了天空，所有人都紧张了起来。

　　驻守在要塞墙上的战士们，一个个的脸上都带着非常疲惫的神情，并且他们浑身酸痛。

　　是啊，易洛魁人的攻击一波接一波，反观他们根本就没有得到好好的休息。

　　再这样下去，事情谁都不好说了。

　　下面，易洛魁人如潮水一般的用来，黑压压的一片让人十分的压抑。

　　攻防战再一次的开始了。

　　易洛魁人的攻击一天到晚没有停息，这让法国人非常疲惫。

　　原本法国人想要和谈，但是派去的使者都被易洛魁人砍下了脑袋，然后丢了回来。

　　这让法国人非常绝望。

　　人家根本就不和你谈。

　　一直看不起土著的法国人，这个时候才知道他们真心是做错了一件事情。

　　可惜，这个世界上根本就没有后悔药卖的。

　　因为遭到了帕尔马外籍军团的袭击，留在五大湖地区的易洛魁民众，开始浩浩荡荡的向奎北战场迁徙。

　　索性，易洛魁人不留在五大湖地区了。

　　他们决定和法国人决战，不是法国人被他们干掉，就是易洛魁人被法国人干点。

　　也正是因为这样，才导致了每天都有大批的易洛魁人，抵达魁北克要塞的下方。

　　这让法国人的压力不断增大。

　　易洛魁人想的非常清楚了，赶走法国人然后在法国人的土地上建立新家园。

　　五大湖地区那儿不太安全啊。

　　这么一来，倒是便宜了赵宏宇。

　　宋虎因为得到了“乡长”的职务，并且拥有了一个小小的权限。

　　所以，他开始全力的发展五大湖地区。

　　想来，要不了多久，整个五大湖地区就能全部被占领了。

　　现在赵宏宇的“宋帝国”发展势头很是迅猛，除了安大略湖城和曼哈顿城之外，又多出了五个城市正在建设。

　　而赵宏宇知道，两年之后自己再次提升民政级别之后，可以拥有更多的低级权限基因人来建设城市。

　　到了那个时候，嘿嘿，自己才会变得真正强大啊。

　　不过现在也不错，基本上像宋虎他们基本可以立足一点，最后以点带面以一个城市控制四到五个城市这样的来发展。

　　也就是说，在两年之内赵宏宇可以拥有35-40个城市，每个城市基本上都拥有十万或者二十万人口。

　　当然，这些人口中大部分要算上印第安人才行。

　　毕竟，现在赵宏宇已经占据了美洲中部，只要慢慢来的话收拢当地那些印第安人应该不是难事儿。

　　“殿下，易洛魁人迁徙前往魁北克，将五大湖地区都让出来了。现在法国人的情况并不是很好啊。”

　　这一天，王山拿着一份情报来见赵宏宇。

　　接过情报，赵宏宇看了一下。

　　“易洛魁人离开五大湖对我们来说挺好的，这样宋虎在五大湖地区发展就不会遇到什么麻烦了。”赵宏宇看完了之后，将情报放到了桌面上说。“不过让易洛魁人解决了法国人，我们就得在奎北解决易洛魁人了。”

　　从请报上看，法国人现在的情况很是不妙。

　　现在的法国人缺少食物和弹药，他们已经再也支持不下去了。

　　如果不是考虑到易洛魁人的凶残，以及易洛魁人根本就不和谈，法国人早就会投降的。

　　“殿下，是不是应该我们出手了呢。”王山问道。“我们要尽快准备一下才好，法国人支持不了多久了，我们得在易洛魁人刚刚解决法国人的时候出手，将易洛魁人解决掉才行。”

　　王山的打算很明显，就是做螳螂捕蝉黄雀在后的那只黄雀。

　　对于这种做法赵宏宇倒是不置可否，谁让易洛魁人对于土地那么执着来着。

　　但凡要是有其他的办法，赵宏宇也不会用激烈的手段来做这个事情。

　　“现在易洛魁人还拥有多少人口，宋虎那边投靠过去的易洛魁人情绪都稳定了吧。我可不想在我们出手对付没有投靠的那些易洛魁人的时候，宋虎那边会出现一些麻烦啊。”

　　赵宏宇的手指轻轻的放在桌面上，不停的敲击了起来。

　　他担心自己这边的行动，对于宋虎那边会有影响。

　　王山知道自家殿下所担心的是什么问题，所以回答道：“殿下，问题不大。那些人现在的身份已经不是易洛魁人了，都已经成为了帝国的公民。虽然他们不知道啥是公民不过这没有关系，宋虎让他们承认艾玛女王了。”

　　赵宏宇安静的听王山对自己说起宋虎那边的事情。

　　“除此之外，为了给这些家伙洗脑，宋虎还将红语录篡改了一下。每天都让易洛魁过来的这些人背诵，什么艾玛女王是大船，殿下是舵手之类的。一个月下来也算是收到了不少的成效，我看应该不会有什么问题。”

　　噗！

　　赵宏宇正拿起杯子要喝一口水，忽然听王山这么一说差点没有喷出来。

　　我了个去！

　　宋虎到底要玩什么幺蛾子，居然连这种手段都用出来了。

　　赵宏宇有些哭笑不得的望向了王山，一副欲言又止的样子。

　　“殿下，手段虽然有点那个。但是效果很不错啊，我们不能看宋虎用的是什么手段，我们要看最后的结果是什么才是啊。”

　　王山看着自家殿下望了过来，那儿还不知道自家殿下如今心里想什么吗。所以他连忙开口为宋虎开脱，好好的对赵宏宇解释了一下。

　　王山说的道理赵宏宇又何尝不懂呢，只是他觉得宋虎弄的有点太那个什么了。

　　“算了，随他去吧，只要他能稳定安大略湖城就行。就如你说的手段不重要，开结果吧。”不管怎么样，赵宏宇的确是被王山说服了。

　　王山闻言，脸上露出了喜色来。

　　“就是的呀殿下，宋虎这个家伙虽然不着四六的使用了这种手段，但只要他能够稳定安大略湖城那就可以了呗。”

　　“王山，易洛魁人攻破了魁北克后，法国人绝对会被杀的一个都不剩。而我们则用什么样的理由去和易洛魁人讲，并且进驻魁北克呢？”

　　言归正传后，赵宏宇问道。

　　“萨拉女士的理由还不够吗，同时我们付诸武力压制，易洛魁人也不能怎么样的。”王山阴笑着对赵宏宇道。

　　赵宏宇点了点头：“正当理由，和强大的武力作为后盾。而易洛魁人刚刚经历了这么大一场战争，想来他们也没有办法继续在开启一个新的战争，所以我们和他们开战的可能性很低。”

　　考虑了一下后赵宏宇说。

　　王山道：“是啊，易洛魁人和法国人打了这么长的时间。他们已经是筋疲力尽的了，解决法国人后他们需要的是休息，根本不可能是再次的开辟一个新的战争。再说了咱们也不是法国人，咱们的武器装备也比法国人厉害，易洛魁人要是开战他们绝对占不到一点点的便宜呢。”

　　“而且易洛魁人有很多都投靠了宋虎，再加上帕尔马他们的屠杀，以及和法国人的战争损耗。现在易洛魁的人口数量已经不多了，他们经历不起更大的战争了呢。”

　　王山对赵宏宇分析了一下现在易洛魁的境况。


第229章 安大略湖城琐事

　　“根据我手上的情报显示，现在的易洛魁人还拥有十四万人口。不过其中女人和孩子为少数，多数都是男性的精锐战士。”

　　王山根据自己的情报，对赵宏宇详细的说了说。

　　“还剩下是十四万人口啊，这个数量还真是不少呢。如果我们要解决这些人的话，还真是有点麻烦。”

　　赵宏宇沉思了一下后对王山说到。

　　王山点了点头：“这是十四万人，的确是不好解决。就算是十四万头猪要解决，也是很麻烦的一件事儿呢。”

　　对于赵宏宇说的这个观点，王山也是非常认同的。

　　“不管怎么样，我们先着手准备吧。正如你说的这样，法国人已经顶不了多久了。”赵宏宇站起来走到窗边，推开了窗子后道。

　　“好的，我这就召集军团备战。”

　　王山应声道。

　　“对了，我们三个月前派的人去欧洲通知法国人，关于我和萨拉的事情有消息回复了吗？”

　　赵宏宇忽然想起了一个事情。

　　“还没有呢殿下，估计法国那边正在为此头疼吧。因为魁北克是一块大肥肉，所以很多人都对这块土地非常垂涎。现在一下子出现了您这个变数，估计他们正在考虑怎么处理呢。”

　　赵宏宇撇了撇嘴：“怎么处理那是他们的事情，我只是通知他们一下萨拉已经成为了我的女人。而作为萨拉的丈夫，现在我同样的也拥有了对魁北克的一切权利，他们已经不能改变什么了。”

　　王山笑着道：“是的殿下，咱们这边就是通知他们一声而已。现在他们已经改变不了什么了，也不可能改变什么了。事情也就到了和这个地步，他们想玩花样也是不可能的。”

　　王山脸上的笑意很是阴险。

　　“而且我琢磨着，现在法国人也知道魁北克正在被易洛魁人围攻的事情了吧。毕竟魁北克和咱们曼哈顿离的不远，一些消息咱们这儿住的欧洲人还是知道的。”

　　王山对赵宏宇道。

　　“最近城里有什么流言吗？”赵宏宇问道。

　　“没有什么特别的流言，无非就是一些关于魁北克战争的了。以及一些欧洲那边传来的花边新闻神的，没有能够吸引我们注意的。”

　　王山回到道。

　　赵宏宇沉吟了一下后对王山说：“我和萨拉的事情，住在曼哈顿的那些欧洲佬们怎么看？他们对此有什么话没有？”

　　王山道：“没有什么太大的反应，对于他们来说这些东西离他们太远，和他们没有一毛钱的关系啊。所以那些欧洲佬们，对此一点都不关心的。”

　　赵宏宇点了点头。

　　“都三个月的时间了，法国人那边到了现在都没有消息反馈回来，这有些不太对劲啊。”

　　赵宏宇琢磨了一下，总觉得这里面有点说不清道不明的东西。

　　王山道：“是啊，我也觉得这个事情不太对劲。要知道魁北克这边盛产毛皮，而毛皮在欧洲有着很大的市场，法国人绝对不会这么容易放弃这片土地的。并且在美洲新大陆这边，法国人只有这么一块地盘，要是连这个地盘都没有了，他们还怎么开发新大陆呢。”

　　“事出反常必有妖，我们小心一点为好。省的到时候出了什么意外，就不太好了。”赵宏宇嘱咐了一句。

　　王山应了一声。

　　“现在曼哈顿岛上的土地开垦怎么样了？”

　　赵宏宇又问。

　　王山回答道：“土地开垦正在进行，咱们放养的那些牛儿现在也派上了用处。如今光是曼哈顿岛上，莫西干人就开垦了大约五万亩土地了，并且都种上了大白菜、辣椒、小麦、西瓜、土豆、等等蔬菜和粮食。”

　　说到这儿，王山舔了舔嘴唇。

　　“等到了秋天，咱们就能有收获，并且食物的种类也会多起来了。到时候想吃什么好吃的，咱们都能吃到了。”

　　赵宏宇抬手指了指王山：“你瞧瞧你这个样子，看看把你馋的。难道你就是个吃货？”

　　他很是有些哭笑不得。

　　“少爷，人生在世不就是为了个吃喝嘛，所以我馋点也没有什么办。”

　　难得赵宏宇心情不错，王山也和他开了一个小小的玩笑。

　　……

　　“来来来，把木头放到这边来。你们几个在这儿打桩，那边去几个人帮着扶一下。”

　　安大略湖，这里也和去年的曼哈顿一样，正在热火朝天的开展着建设。

　　宋虎每天都忙得脚打后脑勺子，真是忙得不可开交。

　　不过宋虎倒是一点都不嫌麻烦，因为安大略湖这里位置十分的重要，以此为基地可以向北向南向西扩张，到时候整个五大湖和加拿大地区都能掌控在手中。

　　只要想想未来能够拥有的那一大片土地，宋虎就顿时觉得自己精神头十足了。

　　“大人，我们还需要建造多少造船厂啊，现在咱们都建造了三十个船厂了。”这个时候宋虎的一名基因人手下来到他的身侧问道。

　　“才三十个船厂而已，这还远远不够呢。”宋虎摇了摇头道。随后他抬手指了指不远处的圣劳伦斯河河道说：“你看那里就是圣劳伦斯河河道，从那儿可以直接通往大西洋，而从大西洋来的海船也能从河道抵达咱们安大略湖这里，因此我们完全可以在这儿建造多一些船厂，而且这里远离沿海，相对还安全一些。”

　　那名基因人闻言，“哦”了一声后道：“大人的意思是，船厂是能造多少就是多少喽。同时我们还要建造港口对不对？”

　　宋虎点了点头：“那是当然的，根据点下的计划这里以后将是重工业城市。毕竟这里拥有丰富的铁矿和煤矿资源，我们要是不好好利用一下的话那可真是对不起自己了呢。”

　　和自己的手下稍微的谈了谈后，宋虎便回头安排了一下周边工地的事宜，随后便离开了这里。

　　如今的安大略湖正在搞基础城市建设，因此到处都是一片热火朝天的建设景象，宋虎不可能总在一个地方待着。

　　他带着一众护卫前往了煤矿的开采场地。

　　这处煤矿距离安大略湖城二十里地，是一处露天煤矿。

　　基本上，只要你拨开上面的土层，就能看到那些黑色的煤炭了。

　　而且这里的煤炭质量非常搞，都是那种卡数很高的焦煤。

　　宋虎来到这儿的时候，众多的印第安人正在这儿忙碌着。

　　这些印第安人都是从易洛魁脱离，加入了宋帝国的部落。此时此刻，他们正在拿着铁锹和锤子不断挖掘着。

　　同时，一筐筐的煤炭被运往了堆放地集中堆放。

　　虽然人力有些落后，但在现下的这种情况下，宋虎也只能用人力来开采矿产了。

　　好在愿意来煤矿做事的印第安人很多，所以宋虎倒也不用担心煤矿开采出现什么问题。

　　“大人，您来了。”

　　见到宋虎一行人纵马而来，矿场的小主管麻溜的跑了过来问候了一声。

　　“这里一切都顺利吧？最近有没有出现什么麻烦？”

　　勒住了缰绳，胯下的战马停了下来，不住的打着响鼻。

　　见到宋虎问话，那名矿场小主管连忙回话道：“一切还都算得上顺利吧，这些印第安人干活很努力，只要我们根据他们干活的程度给钱就行，他们就不会生事儿。”

　　宋虎点了点头：“只要你做事儿公平公正，那么印第安人一般是不会闹事儿的。这一点你一定要记住，千万做事儿不能偏心，不然引来大麻烦就不好了。”

　　小主管连连称是。

　　“你这儿还缺少什么物件儿吗？要是缺少的话最好和我说一下，我回去之后就让人给你送过来。”

　　四下望了望后，宋虎问这位小主管道。

　　“还缺不少的铁制工具，如果可以的话最好大人这几天就能给我们一批。因为春天来了，印第安人都造找事儿做。咱们这里的工作不怎么危险，也不繁重，虽说脏了累了一点但还是很吸引那些印第安人的。”

　　宋虎点了点头：“回头我就让人给你送一批工具过来，不会让你这里的进度慢下来的。要知道城里建起了很多的铁制品的小厂子，对于煤炭的需求量很大呢。”

　　小主管连连保证，自己绝对不会耽误城里的进度。

　　“那行了，你去忙吧我不用你陪着了。”宋虎挥了挥手让这个小主管忙去了。他自己则带着手下们，开始在矿区内闲逛了起来。

　　由于是采用人力开采，并且开采的时间不是很长。所以还没有出现那种乌烟瘴气的情形，以及那种污染严重的情况。

　　而且这处煤炭产地出产的还是露天煤矿，所以现在的开采情况并不是很困难，只是需要将一层浅浅的浮土剥离开来就可以了。

　　“煤炭容易自燃，现在是春天还没事儿，到了夏季温度升高就很危险了。那些堆放煤炭的煤堆，这是需要注意的。如果自燃起来，损失就很大了。”

　　逛了一圈之后，宋虎对身边的随行下属们说了一下他担心的问题。

　　“大人，我们会让这里的主管注意这个方面的问题了。”

　　“走吧，咱们回去了。现在天色已经不早，我可不想天黑的时候再回去啊。”

　　宋虎来矿场逛了一圈后，便掉转马头离开了这里。


第230章 法国人的反应

　　欧洲。

　　法国皇室受到了来自大洋彼岸美洲的信件，为此皇室和一些大贵族们已经就信件内所显露的信息，展开了一段时间的争论。

　　信件内的内容很简单，除了诉说毛皮数量外，就是萨拉这位塞缪家族的继承者已经抵达了那儿。

　　要是只有这些信息的话，法国皇室是不会怎么样的。

　　因为信件中还透露了不少的东西。

　　比如说萨拉这个女人已经发觉了某些人的用心，并且用自己的手段正在防御。

　　他将一些人的家属抓走，并且以此来威胁莱昂他们这些魁北克的主管，希望能够将自己的领地掌控住。

　　针对这个，皇室成员们开始发动了自己的手段，首先他们将莱昂这些的家属找到。并且将塞缪家族的人都送进了牢房，并且开始针对萨拉发布了通缉令。

　　既然萨拉已经发觉了他们的意图，那么在掖着藏着也就用不着了不是吗。

　　可在他们看来，萨拉最后的底牌都没有了，想来莱昂他们应该可以轻松处理掉萨拉才是。

　　就在他们等待萨拉的死讯，并且开始谋划怎么分割魁北克这个原本属于塞缪家族的地盘时，一个非常不好的消息从美洲传来。

　　易洛魁人纠集大军，正在和魁北克发生战争。

　　这场战争初期法国人还算应付得当，但是最后却不知道怎么搞的已经被包围了。

　　当魁北克被包围之后，法国人便失去了来自那边的消息渠道。

　　好在曼哈顿那边可以了解魁北克的局势，所以法国便开始从其他国家那儿收集关于魁北克的信息。

　　其中有一条，让法国皇室和一些大贵族们有些诧异，并且有些小小的慌乱了一下。

　　这个消息就是“萨拉嫁给了宋帝国的王储成为了他的侧室”。

　　对于宋帝国法国的情报很少，他们知道的就是关于五段射击术和线形队列，以及曼哈顿出产瓷器和茶叶，还有无限制供应粮食。

　　当然，根据很多商人们从曼哈顿回到欧洲之后带来的情报，曼哈顿的陆军非常强大。

　　这也是现在欧洲各国认可的一件事儿。

　　要知道，曼哈顿距离魁北克很近。

　　而萨拉嫁给了宋帝国的王储，那么魁北克作为萨拉的领地，就会名正言顺的成为宋帝国的领地。

　　可以预见，萨拉是不会放弃魁北克的。

　　到时候，天高皇帝远的，他们这些人还有什么办法呢。

　　宋帝国派兵非常容易，几乎朝发夕至，要比他们从欧洲派兵去快多了。并且在物资补给上，也没有这么的麻烦。

　　他们几乎可以看到，魁北克现在已经从自己的手中飞走了。

　　法国现在美洲大陆上只有这么一块地盘，如果失去了魁北克的话不但失去了一个盛产毛皮的地方，以及一大片土地。

　　也等同于是失去了一块可以供应财富的“钱庄”。

　　可是考虑到宋帝国的陆军，法国现在还真的是没有办法。

　　但是，将魁北克这么的让出去，法国人又非常的不甘心啊。

　　巴黎郊外，一处皇家的夏宫内，路易十三的母亲正在和几名大贵族就此事，展开了一个小范围的聚会商讨着。

　　此时的路易十三年纪也不过才九岁，还是一个小屁孩子呢。

　　他正在外面和几名护卫牵着几条小牛犬玩。

　　他的母亲玛丽·德·美第奇是意大利，托斯卡纳公国的公主。

　　而他的父亲则是亨利四世。

　　由于现在的路易十三年纪尚幼，所以国家大事都由其母亲来主持，也就是玛丽做摄政事宜。

　　“殿下，您的母亲在里面正在和奥尔良公爵谈事，难道你就不想听一下吗？”

　　外面，正在和小路易十三玩耍的一名护卫，小声的问道。

　　这个时候的利益十三，身材十分瘦弱并且一脸的雀斑，怎么看都不像是未来君临法国的皇帝。

　　当这名年轻的护卫提起他的母亲的时候，原本脸上挂着天真笑容的小家伙，忽然表情变得阴森起来。

　　“黎塞留，不要在这儿谈论关于我母亲的事情，这可是大大的不敬。”

　　不过那名叫做黎塞留的年轻护卫，并没有被这位小陛下的表情所吓倒，反而躬身赔礼后继续道：“殿下，现在您要积极的参与到一些政务当中去才行，不然的话对您以后会非常不利的。”

　　小家伙听了这名叫做黎塞留的护卫这番话后，做了一个手势。随后几名护卫散开，十分警惕的在周围布下了一个警戒网。

　　“你是不是又在外面听到了什么风言风语？”

　　小路易十三压低了声音问道。

　　这个时候，在小家伙的脸上完全找到该有的那种天真，反而浮现出来的则是一股子阴森的神色。

　　出身在这样的一个家庭和环境，想来注定是要与天真无邪无缘了吧。

　　黎塞留看了一眼小陛下后心中暗想。

　　“是的殿下，最近外面流传着一些谣言，这个谣言对您很是不利。”黎塞留回答道。

　　小路易十三瞥了一眼不远处的夏宫，随后道：“说说看，都是什么样的谣言？”

　　黎塞留小心谨慎的措辞了一下后，这才回答说：“在一些小贵族圈子里，有这样的一个谣言在流传着，那就是有人说玛丽陛下有意想要将您废除，而改立加斯东殿下为储君。”

　　啪！

　　黎塞留的这句话刚刚说完，小路易十三就将手中的小木棍掰断。

　　“加斯东那个家伙有什么资格做储君呢，他不过是一个杂种。在他的身上根本就没有我父亲的血矛，哈布斯堡家族的人做事真是太龌蹉了。”

　　“殿下请慎言。”黎塞留小声的提醒道。

　　“那些贵族们有什么反应？”路易十三问。

　　“殿下您是陛下去世之前指定的继承人，就算是玛丽陛下也没有办法改变。她根本就得不到其他贵族的支持，所以我想殿下您不需要过于担心这一点才是。”

　　黎塞留的安慰并没有让路易十三的心情好转一些，反而更加恶劣了。

　　“对了，你知道我的母亲现在和奥尔良公爵他们谈论的是什么事情吗？”

　　路易十三转移了话题。

　　“好像是关于塞缪伯爵美洲领地的事情，玛丽陛下和奥尔良公爵想要将美洲变成自己的。”

　　黎塞留小声回答道。

　　哼！

　　听了黎塞留的回答后，小路易十三冷哼了一声。

　　“为了夺取塞缪伯爵的美洲领地，他们的手段也恶劣了一点。现在还要对寡妇下手吗？原本我母亲要将美洲收归皇室所有也没什么，但是我担心的是到头来却变成了哈勃斯堡家的土地。”

　　小路易十三虽然嘴上说着母亲母亲的，但是从他的华丽黎塞留却没有听出一点尊重来。

　　不过这也不奇怪了，全法国都知道路易十三和自己的母亲不对付，尤其是自己的小弟弟加斯东。

　　“我听说塞缪伯爵的遗孀，在美洲找了一个男人。那个男人是一个国家的储君，所以美洲大陆的那块土地，很可能会成为别人的？”

　　路易十三问道。

　　黎塞留点了点头：“是的，在律法上明确记录着，魁北克属于塞缪伯爵家的私人领地。现在塞缪伯爵被奥尔良公爵害死，所以自然而然的就成为了他遗孀继承了，还包括贵族头衔。”

　　黎塞留想了想后回答说。

　　嘿嘿。

　　路易十三开心的笑了，对于他来说但凡能让母亲和那个奥尔良公爵难受的事情，他都会非常的开心。

　　因为小路易十三怀疑，自己的那个弟弟加斯东其实是奥尔良公爵的孩子。

　　自己的母亲一向和奥尔良走的很近，并且他有几次见到二人在寝宫里XXOO的。

　　“估计我母亲他们要头疼很长一段时间了，毕竟萨拉找到的这个男人很强大不是吗。一个国家的储君，想来绝对不是那么容易对付的。”

　　路易十三笑着对黎塞留说道。

　　黎塞留闻言点了点头回答说：“是的，那个宋帝国的陆军非常强大，我们法国人的商人去过的回来都这么说。并且他们距离魁北克的路程很紧，几天就能大军抵达那儿了。而我们则不一样，中间还隔着一个大海呢。”

　　说到这儿的黎塞留在心里叹息了一声，他十分的清楚魁北克不可能在属于法国了。

　　小路易十三倒是没有什么感觉。

　　毕竟他现在年纪还小，懂得的东西不是很多。在他母亲有意的纵容和限制下，他还不明白很多知识。

　　因此，他也就不会明白那片土地，对于法国来说有多么的重要了。

　　“哦，宋帝国的陆军很强大，有我们法国的陆军强大吗？”小路易十三听到黎塞留说道宋帝国的军事的时候，一下子来了精神头。

　　小孩子嘛，对于军事上的事情，总是充满了好奇和向往的。

　　黎塞留点了点头回答说：“所有的商人都是这么说，一个人两个人有可能说假话，但是所有人都这样说就不见得是假话了。而且五段射击和线列战术就是对方发明的，并且听说对方的火枪也十分的先进呢。”

　　“哇，五段射击和线列战术是他们发明的呀，他们真是天才哦。”小路易十三瞪大了眼睛有些崇拜的对黎塞留说。

　　现在欧洲各国，都在研究五段射击和线列战术，尤其以英国和法国最为关心这一点。

　　倒是西班牙这个老牌强国，一直还在陶醉于他们曾经的辉煌，一直不思进取的醉生梦死。

　　在西班牙人看来，他们的西班牙方阵是无敌的存在，根本就不用去学那种五段射击和线列战术的。

　　再说了，火绳枪用的再好也没有用，因为考虑到科技技术和铁的质量和打造上的一些问题，火绳枪根本就不可能成为主流的。

　　不过英国人和法国人可不这么看，他们在实验了几次后，马上就发现了这种战术的好处。

　　并且开始组建部队开始训练起来了。

　　当然，这种战术也不是说就是无敌的，它也有它的一些弱点。

　　比如说后勤补给，还有他们的防御力低下的问题。

　　要知道，在这个时代的火绳枪使用要看环境和地形，还有天气等等多重因素的。

　　毕竟现在的欧洲人，他们所使用的火绳枪可不是赵宏宇他们的那种精良燧发枪。

　　因此，很多时候赵宏宇能够使用的战术，欧洲人现在就不一定能够照搬。

　　科技因素决定了很多的事情，这是无法改变的。

　　比如说欧洲现在的火绳枪炸膛问题是十次发射后，炸膛率在三成。

　　但是赵宏宇他们装备使用的制式燧发枪在连续射击五十发后，炸膛率也不过才0.5%而已。

　　原因很简单，欧洲此时的冶炼工业不行。

　　而赵宏宇他们的燧发枪，确实购买自虚拟的21世纪之中，起工艺原料就算是垃圾也要比1620年的特制品要强。

　　这只是其中一个原因，如此这样的愿意还有很多呢。

　　“真是不知道宋帝国的人脑子是怎么长的，他们怎么就能够想到这种战术呢，真是太聪明了。”小路易十三一直喋喋不休的对黎塞留说道。

　　……

　　“卡波公爵，我们现在还有什么办法吗？这个事情太突然了，我们完全想不到萨拉这个女人，居然能够成为宋帝国王储的女人啊，现在这个事情太被动了。”

　　在夏宫之内的办公室中，路易十三的母亲玛丽正在和几名贵族商讨着关于魁北克的事情。

　　玛丽的年纪看起来很是年轻，一点都不像是已经拥有了两个孩子的母亲了。

　　她拥有一头盘好的金色卷发，一双深褐色的瞳孔，以及一双诱人性感的厚实嘴唇。

　　她穿着一件露着半个胸部的蓬蓬裙，将她的胸部衬托的硕大无比，甚至将饱胀的半圆都挤压了出来。

　　不得不说，欧洲人的开发，这一点东方人是比不了的。

　　几名男贵族围坐在她的左右，基本上打扮和西班牙贵族没有什么不同，都是脖子上套个圈圈一身的小丑装，并且白色的袜子套在了小腿上还要露出来。

　　这个时代还是蛮流行西班牙装束的，法国的那种宫廷装还得几十年后才能流行欧洲的。

　　“我们是不是可以将萨拉的爵位剥夺，然后派兵前往魁北克呢。”其中一位贵族的话，让众人都忍不住的泛起了白眼。

　　真是一个白痴，难道他就想不到这样做会引起宋帝国的不满吗！

　　所有人在心里吐槽道。


第231章 接触宋帝国王储看看

　　剥夺萨拉的爵位明显是不行的，天知道这样是不是会引起宋帝国王储的不满。

　　如今宋帝国的陶瓷和茶叶，还有其它的商品对于欧洲各国来说，那可都是抢手货。但凡他们要是惹得王储不满，将份额给取消那就很是得不偿失的事情了。

　　魁北克那边的毛皮固然重要，但是比起宋帝国的商品来说，那就简直是渣渣了。

　　这是很容易就得出来的结论，但凡不是白痴都能够算的出来这其中的得失。

　　一张海狸毛皮在法国来说也不过就是四个银里弗尔的价值，顶天了也就是五个里弗尔银币再也不会多了。

　　但是一套陶瓷的价值，那可是数百枚金路易的价值啊。

　　现在这些精美的陶瓷，在地中海一带可是抢手货。一转手就能赚取数倍的利润，这都是看得见的。

　　更不要说那些茶叶，香料了。

　　比起从遥远的东方运送回来贩卖，很明显的从美洲运回来更加的合算。

　　而且在前往美洲之前，还能在非洲用便宜的小商品换来奴隶，然后在美洲贩卖出去。

　　这一来一回的利润，只要不是疯了都可以看到的。

　　现在法国国库不是很充裕，正是需要和美洲的宋帝国好好合作，利用其商品赚钱的时候。

　　所以说了，玛丽王太后她们是不可能去得罪宋帝国一方的。

　　“现在萨拉已经成为了宋帝国那位王储的妻子，我们已经没有办法改变这一点了。如果我们能够做的就是想想看，怎么能够捞取一些好处。”玛丽不愧是哈布斯堡家族的人，她所考虑的问题要比刚才那个白痴贵族全面的多。

　　现在萨拉已经与赵宏宇结合，并且获得了一个合法的身份。

　　如今想要动萨拉，那么就等同于是动宋帝国的王储。

　　这是对于宋帝国的挑衅。

　　那么可以预见，这样做的后果肯定会引起宋帝国的反弹，进而法国和宋帝国之间的贸易会受到影响。

　　如今陶瓷和茶叶还有香料，这些都是有配额的商品。

　　可以说欧洲各国得到的份额都不是很多，但谁都想扩大一些份额。

　　毕竟，份额扩大等于是能够赚取更多的利润。

　　只是这些商品生产的本就不多，所以宋帝国一方只能控制出口的数量了。

　　刚开始的时候，欧洲各国的那些商人们还都是私人性质的和宋帝国做贸易，但是在几个月前欧洲各国已经由官方开始介入了。

　　像是这么赚钱的买卖，官方不介入是不可能的。

　　因为各国都需要有一个赚钱填充国库的买卖，来提升自己的国力啊。

　　此时此刻，三十年战争已经爆发。

　　法国也被卷入了其中，因此法国需要钱。

　　“王太后，您的意思是？”

　　奥尔良公爵试探着问。

　　一众贵族们都看了过来，一个个的都抻着脖子等待着她的回答。

　　他们也都想知道，王太后到底有什么打算。

　　“萨拉拥有魁北克的合法拥有权，这一点我们是改变不了的。我了解这个女人，搞不好她现金在已经对那个宋帝国的王储，献上了魁北克来作为讨好他的一个手段了。”

　　首先，玛丽王太后说出了自己的一个猜测。

　　她的这个猜测，引得与会的贵族纷纷点头。

　　大家对于她的这个猜测，都是十分认同的。毕竟萨拉在那样的一个情况下，为了自保和讨好应该算是合理的。

　　“因此，我们在这个时候剥夺她的合法性，将魁北克收回就不太好了。”玛丽王太后的目光，从贵族们的脸上一一扫过。

　　贵族们没有做声，他们都在思索着这句话背后所代表的含义，以及可能涉及的问题。

　　“萨拉会怂恿她的那位男人派兵进驻魁北克是一定的，如果是我我就一定会这么做。”推己类人的玛丽王太后，说出了一个可能性。

　　“而我们又能有什么办法呢？”她的身体微微向后靠了靠，让自己做的更加舒服了一些。和这些贵族们说话，她一直挺直着自己的身体，现在有些腰酸了。

　　“派兵？很明显是不太现实的，首先我们距离美洲太远了。而且拍多少士兵过去呢？这也是一个问题对不对。”

　　玛丽王太后说出了武力解决会遇到的麻烦。

　　大家都沉默了下来。

　　不得不说，玛丽王太后说的很对啊。

　　武力解决那么就一定要派兵的，但是派兵派多少就是一个问题了。

　　派少了不能解决问题，派多了国库支持不了。

　　并且还会得罪宋帝国，到最后能不能打赢这个都不好说，反而还会连和对方的贸易都做不下去了。

　　“你们要想想看，对方可是在美洲的。他们派兵完全没有那么麻烦，比较咱们起来对方占据的优势很大啊。”王太后说出了赵宏宇他们的地域优势，“所以，我本人是不赞成武力解决问题的。”

　　看到大家都沉默了下来后，王太后那小小的虚荣心得到了满足。

　　随后，她决定不再卖关子了。

　　“我的想法很简单，既然事已至此我们就不要去理会那么多了。干脆我们就顺水推舟承认了这个事实，魁北克也让给萨拉好了。”

　　王太后的话，让所有人都瞪大了眼睛。

　　奥尔良公爵皱了皱眉头：“王太后陛下，这样做我们的损失就太大了呀。魁北克那边的土地很大，并且毛皮收入也能给帝国带来很大的一笔利润呢。”

　　他的话说出了不少人的心声。

　　说真的，这些贵族们真心舍不得魁北克。

　　他们处心积虑的对付萨拉，并且还让塞缪家族的那些男人们一个个的死亡为的是什么呢。还不就是为了魁北克的土地，还有那些毛皮吗。

　　现在倒好，萨拉弄了这么一手，让他们毫无防备。

　　之前所做的一切，到头来都成为了镜花水月。

　　但凡是个人，现在都是咽不下去这口气的。

　　这眼瞅着就要有收获了，但是去遇到了这样的情况。

　　这事儿让人遇到，那都转不过弯儿来的呀。

　　真是一帮白痴，就知道看着眼前的这点利益。这些人也不想想看，他们难道还有什么办法能够改变的吗？

　　在心里鄙视了一下这些贵族们，玛丽对于自己麾下的贵族这么脑残，那是相当无奈的了。

　　“都安静一下，其实我们要弄好了的话，其实还是可以获取更大好处的。”玛丽看到众人你一言我一语乱纷纷的，便大声的开口制止了他们。

　　“派人去和宋帝国的王储接触一下，告诉他我们承认魁北克属于萨拉，同时那片土地并入宋帝国我们也没有意见。唯一的要求，就是希望在瓷器和茶叶还有香料的商品份额上，给予我们照顾一下。”

　　这话已经说得很明白不过的了。

　　那就是用魁北克，换取大份额的商品。

　　仔细算一算的话，好像还是很有好处的。

　　贵族们的眼睛都亮了一下，某些人居然还吞咽了一下口水。

　　“这倒是个好主意，的确是变被动为主动了呀。”奥尔良公爵首先恭维了起来。

　　是的，反正现在他们也不能改变什么事实了。

　　魁北克属于宋帝国是板上钉钉的事情了。

　　但是，他们却可以利用这个事情来做做文章。兴许宋帝国的那位王储看在他们这么通情达理的份上，还真的就扩大了他们的商业份额呢。

　　比起魁北克那些毛皮来说，陶瓷可香料现在才是最为赚钱的呀。

　　因此，贵族们又兴奋了起来。

　　“大家都商量一下吧，看看派谁前去和对方接触一下的好呢。顺便就当我们法国去恭喜王储好了，当然不要忘记了见见萨拉，和她说说好话缓解一下关系。”

　　玛丽王太后提醒大家道。

　　“是的陛下，我们一定会挑选一个合适的人选出来的。”

　　奥尔良公爵微微躬身回应道。

　　“萨缪家族还活着的那些女人都弄到丹枫白露去，她们也算是一些人质。有了这些女人在我们手上，萨拉就算是想要说什么坏话也要考虑考虑才行呢。”

　　玛丽可不认为派去的人见到萨拉，说上几句好话就能弥补大家之间的关系。

　　所以为了保险一些，还是有点把柄在手上，才能保证萨拉不会做出冲动的事儿来。

　　对于萨拉这个人，玛丽是最了解不过的了。

　　萨拉胆子小，并且十分的在乎亲人。

　　别看这些人都是塞缪家族的遗孀，但是她可以肯定萨拉绝对不会不管她们的。

　　“王太后陛下英明，我们知道怎么做了。”

　　一众贵族们纷纷应声道。

　　“那么我走了，剩下的事儿就交给你们去做吧。现在该说的我都说了，要是你们再做不好那么我一定会剥夺你们的爵位。”

　　说完，玛丽便起身俩开了这个房间。

　　奥尔良公爵则与其他的贵族留了下来，就到底派谁前去美洲而展开了讨论。

　　大家都知道，这个人必须要有一个好口才，并且还能讨人欢心不让人讨厌才行。

　　因此，对于这个人选到底是谁，众人提出了好几个人选来。

　　为了大家以后的前程还有金币，这些贵族们如今算是绞尽了脑汁。

　　可就在这个时候，魁北克已经被易洛魁人包围的消息，也从美洲传了回来。


第232章 小蝴蝶翅膀在震动

　　魁北克要塞被包围，要塞东北方向圣劳伦斯河通往大西洋入海口附近的城镇，也被易洛魁人所摧毁损失十分严重。

　　这个消息传回来了，引起了不小的震荡。

　　不过，在夏宫的这些贵族们，只是稍微的震惊了一下便恢复了过来。

　　现在魁北克到底怎么样，已经和他们没有太大的关系了。

　　反正他们已经打定主意放弃魁北克了不是吗。

　　所以，易洛魁人包围还是不包围，已经和他们没有一毛钱的关联了。

　　如今他们要做的，就是挑选出一位前往美洲，去接触宋帝国王储的人选。

　　这个事情对于他们来说，才是最为重要的。

　　同时，易洛魁人要是攻陷了魁北克，那才是他们愿意看到的呢。

　　因为他们都明白，易洛魁就人并不属于宋帝国的管理。

　　到时候因为魁北克和的关系，搞不好宋帝国和对方还要开战的呢。

　　所以啊，这些家伙甚至恶意的希望，易洛魁人最好赶紧占领魁北克，让萨拉吃瘪才是最好的。

　　哼哼，魁北克自己得不到，最好萨拉和宋帝国也得不到。

　　这就是现在这些贵族们的想法了。

　　至于易洛魁人攻陷了魁北克后，那里的法国人会遭遇到什么情况，这些贵族们才懒得去考虑呢。

　　按照现代的话来说，一些屁民而已。贵族老爷怎么可能会为他们的生死去担心呢，这是完全没有必要的。

　　如果真的有贵族为此而感到担心，并且站出来说要怎么怎么样，那么这背后肯定是有着一些目的性的。

　　可怜的魁北克法国人，他们现在还不知道自己已经被抛弃和遗忘了。

　　如果他们要是得知了这个消息的话，估计仅剩的那点斗志都会消失，所有的法国人都会丧失斗志而彻底奔溃掉的。

　　也正是因为他们现在对此一无所知，所以他们还在和易洛魁人拼命，死死的将魁北克要塞守住了。

　　时至今日，易洛魁人在魁北克要塞下，丢下了数万具的尸体但却无法撼动要塞半分。

　　……

　　法国人遇上了麻烦，正在想办法解决。

　　而西班牙人也同样的遇到了麻烦，并且还是一个非常非常大的麻烦。

　　西班牙帝国下属约一万人编制的纽波特步兵团，在针对荷兰人的战斗中忽然被其的新战术打蒙了头。

　　欧洲，莱茵河中段法尔兹附近。

　　时间刚刚进入了1621年的时候，荷兰人对西班牙帝国宣战。

　　三十年战争开启，并且进入了一个全新的阶段。

　　此时的荷兰，还是一个欧洲大陆上的弹丸小国，也不过就是刚刚兴盛起来而已。

　　还远远没有达到日后的那种高度。

　　什么海上马车夫的名头，现在荷兰人还没有得到呢。

　　毕竟西班牙人在海上的失败，也不过才过去了二十年而已。

　　对于一个弹丸小国敢于挑衅，西班牙帝国当然十分的气愤了。

　　要知道，虽然二十年前海上被英国人打败了。这使得西班牙人丧失了大部分的海上利益，但瘦死的骆驼比马大，西班牙还拥有为数众多的陆军呢。

　　如今倒好，荷兰人居然也敢跳出来挑衅，这简直是老虎不发威拿我当病猫啊。

　　随即，西班牙派遣了纽波特兵团，准备教训一下荷兰人让他们知道谁是老大。也是让欧洲各国瞧一瞧，顺便震慑一些国家。

　　纽波特兵团是西班牙帝国建立的21个步兵兵团中的一个，人数为10000人。

　　其中有五千人为西班牙老兵，剩下的五千人为雇佣兵。

　　虽然这个兵团有一半的人是雇佣兵，但这个兵团无论是装备还是训练，都是十分精良的。

　　可以说，这个兵团乃是精锐无比的兵团。

　　由此可见，将这支兵团派遣出来，西班牙帝国打的是什么主意了。

　　很简单，轻松解决荷兰人，给予一些家伙们震慑。

　　如意算盘打的很好，可惜事情出现了意外的情况。

　　要知道，西班牙陆军这个时候在欧洲还是十分强大的。尤其是西班牙人创造的西班牙方阵，甚至在拿破仑的时代还在运用其原理，并且用于作战的。

　　拿破仑时代中，你往往可以看到士兵们形成一个小方阵，用来在被敌人包围或者是阻击骑兵的时候作战用。

　　可见，西班牙方阵是多么的强大。

　　要知道，拿破仑的时代，火炮和火枪的技术已经算是不错的了。并且基本上已经告别了冷并且，开始使用热武器了。

　　正是仗着西班牙方阵，西班牙人的底气才会这么的足。

　　海上失败了不要紧，陆军强大一样可以保证自己的利益。

　　只要打出陆军的威风和霸气，那么对于想要夺取西属殖民地的那些人，就会好好衡量一下了。

　　要知道，西班牙帝国为了保证自己的殖民地，可是在每一个殖民地中都派遣了一支步兵兵团的。

　　人数从8000人到20000人不等，每年光是军费就需要老大一笔了。

　　由此可见，称霸了一百多年的西班牙，那名头可不是白叫的。

　　可惜的是，等到荷兰人崛起然后英国人崛起之后，西班牙人便一直沦落成为了欧洲的二流国家，并且到了21世纪也没有雄起过了。

　　当然，这都是后话。

　　原本西班牙人的衰落，还需要有个三四十年。

　　要等到三十年战争结束之后，才会慢慢的散架的。

　　但是，因为出现了一只小蝴蝶的缘故，西班牙帝国的坍塌现在便已经出现了苗头。

　　法尔兹，莱茵河中段附近的一个小镇。

　　这是一个典型的欧洲小镇，人口不多也就五六百人，并且因为地理上的缘故，平时来往的人并不是很多。

　　但是今天却一反常态，在距离小镇二里外的地方，却聚集了二万多人。

　　西班牙人与荷兰人，正在那边打仗。

　　镇中的一些胆子很大的青年，纷纷跑到战场附近去瞧热闹，以便日后能够一个可以吹嘘的资本。

　　“前进！”

　　西班牙人排列着五个整齐的方阵，像是五只刺猬一样的缓缓向荷兰人的阵前走去。

　　彭！彭！彭！

　　西班牙士兵迈着整齐的步伐，一丝慌乱都没有。

　　附近隐藏起来的那些看热闹的青年们，几乎认定这场战斗毫无悬念的就是西班牙人会取得胜利了。

　　在西班牙方阵中，指挥官们不断的发布着命令，或者是高声叫喊着鼓励的话语。

　　在指挥官的身旁，一个挎着小鼓的鼓手，不停的敲击着鼓面。

　　脚步声，鼓声，人声交织在了一起。

　　面对气势逼人的西班牙纽波特步兵团，反观荷兰人一方只是排列出了五队整齐的纵队。

　　难道荷兰人想要用五道防线，来抵御住西班牙方阵的攻击吗？

　　所有人的心中，都在想着这样的一个问题。

　　就在这个时候，荷兰人队列的第一排向前走了几步，来在了最前方然后架起了火绳枪。

　　“放！”

　　随着指挥官的一声令下，数百人火绳枪齐射，产生了非常令人震撼的场面。

　　巨大的枪声，青色的硝烟。

　　对面的西班牙方阵顿时有人应声而倒。

　　接着，荷兰人第二排上前，第一排迅速的退了下去来到了队伍的最后方，他们开始快速的装填火药和铅弹。

　　这个时候，对面的西班牙人和附近来看热闹的人才发现，荷兰人的队伍中居然全都是火绳枪手，居然没有一个冷兵器的战士。

　　这是搞什么鬼！

　　所有人的心里都不由得纳闷起来。

　　因为这完全的颠覆了他们对于战争的观念。

　　在这个时代中，冷兵器还是主流了。

　　而火绳枪这种准头不行的武器，只是作为辅助作战的武器来使用的。

　　如今荷兰人却将其当做了主战武器，真是让人想不通了啊。

　　不过很快的，人们便开始对荷兰人刮目相看了。

　　第二排如法炮制，随后又退到了最后方。第三排走了上来射击，退后，然后是第四排……第五排……

　　这些队列就好像是波浪一样，不停的重复同一种动作。

　　而且效果还相当的不错。

　　只要看看对面的西班牙人倒下了多少人，就可以轻易的知道这一点了。

　　还没有靠近对方，己方就损失了不少的战士。

　　西班牙人不得不暂时退下，重整旗鼓了。

　　这个时代的欧洲人和后世的欧美军队没有什么不同，但凡伤亡到了一定的数量，那么军心必定就会不稳了。

　　这一点，和东方就完全不同。

　　西班牙人与荷兰人的战斗时间不长，也就是一刻钟的时间而已。

　　但就是在这一刻钟的时间内，西班牙人却付出了二百多人伤亡的代价。

　　而荷兰人今天使用的这种新战术，也第一时间内被传播了开来。

　　而吃了亏的西班牙人，在接连又进攻了几次之后，便暂时的停止了进攻开始寻找对策。

　　战场周围除了看热闹的人外，当然也有不少的探子存在。

　　这一场西班牙人与荷兰人的战斗虽然不大，但却飞似的传回了各国国内。

　　原本就开始练习这种战术的英国人与法国人，当然对此更加用心了。

　　而那些原来根本就不在意的国家，也开始打听并且学习这种战术了。

　　原因很简单，因为这种战术有效，并且杀伤力大啊。


第233章 你好坏，不过我喜欢

　　赵宏宇这只“小蝴蝶”给这个时代带来的一些意外的东西，最后到底能够变成什么样，那就不是他能够预料得到的了。

　　欧洲现在发生的事情，此时还身处于美洲大陆的赵宏宇根本就不可能知道，毕竟在这个时代里通信技术还是非常不发达的。

　　欧洲的事情要传到美洲来，最少也需要五十天的时间。

　　这个要根据从欧洲抵达美洲的海船的速度来衡量，当然四十多天也不是不可能的，毕竟有的海船要快上一些。

　　但根据那些水手们和海商们的话，来判断欧洲的形势多多少少还是有些不太靠谱。

　　毕竟，听来的和亲眼看到的，会有很大的差别。

　　随着时间的推移，赵宏宇来到这个时代已经一年的时间了。

　　1620年也到了1621年。

　　在1621年这一年开春，世界上还是发生了不少的事情。

　　首先，在东方后金在春天的这个时候，已经攻陷了沈阳，算是夺取了一块宝地。这让他们拥有了一个资本，也壮大了自己的信心催生了野心。

　　当然，努尔哈赤也知道，现在的他们还很弱小。

　　总之，“那啥尚未成功，大伙仍需努力”就是了。

　　也正是在这一年，未来的“我大清”靖海侯施琅出生，只不过现在他的身份还是大明的子民。

　　恩，这个时候的算法很多，比如说天启元年，天命六年，东瀛的元和七年。

　　这一年，荷兰的西印度公司也成立了，比美洲的保护伞公司要晚上一年。

　　而且他们也不知道，未来有着一个强大的对手要应付着。

　　同时，荷兰的东印度公司，在东方重新建起了一座城市，并且命名为雅加达。

　　大明王朝此时已经开始了衰败的先兆，熊廷弼和王化贞这样的历史名人，正在不停的在历史的舞台上演绎着属于自己的剧情。

　　东南沿海一带，海盗们活的还是那样滋润，郑芝龙这个时候正在吞并或者是火拼其他海盗，此时的他还不是什么海盗王。

　　1621年发生的事情很多，光是开春的这个时节，世界上就发生了很多事情。

　　只是，赵宏宇对于这些是不可能知道的了。

　　不过，就算是他知道了，也不可能有什么想法的。

　　毕竟，他现在的活动范围还仅限于美洲大陆这里，连欧洲都去不了呢。

　　在曼哈顿东北方向哈德逊河与大西洋连接的入口处，赵宏宇在这儿一连建设了五十多个造船厂。

　　这一天，天气晴朗万里无云，他的兴致很是不错。

　　因此，便带着艾玛和萨拉，还有王山和张铁一起来到了这里参加第一艘战列舰的入水仪式。

　　这可是他麾下的第一艘自建战列舰，并且还是拥有四层甲板五根佹杆的强大战舰。

　　所以，赵宏宇兴奋倒是可以让人理解的了。

　　而由此也可以证明，现在赵宏宇麾下的那些造船厂，已经拥有了可以建造战列舰的能力和技术。

　　这才是最为重要的。

　　“哇哦，这么大的一艘船啊。”

　　来到了造船厂时，这艘被命名为“海上君王”号的战列舰，已经静静的停泊在了海面上。

　　基因人水手们正熟悉这艘战列舰上的设施呢。

　　看到了这艘战列舰后，小艾玛不由得发出了惊呼。

　　是的，她从来不知道船还可以建造的这么大。

　　不只是艾玛，就连萨拉也变的梦瞪口呆起来了。

　　“这……这……这还是船吗？这简直就是海上猛兽啊！”萨拉最后给出了一个词。

　　不错，就是海上猛兽。

　　“这艘船是属于我私人的，因为是第一艘船，所以王山将这艘船送给了我哦。等到有机会，我就带你们乘坐这艘船去环游世界。”

　　赵宏宇笑着对艾玛还有萨拉说。

　　“哇，真的呀，不要骗人呀。”

　　艾玛到底是年纪小，听说可以环游世界她当然是非常开心的了。

　　她长这么大，最远的一次就是跟赵宏宇去了安大略湖了。

　　小孩子，生性原本就跳脱一些，如今那儿忍得住呢。

　　萨拉相比艾玛就好一些，没有她那么激动。

　　赵宏宇抱住了艾玛，笑着对她说：“当然，我是不会骗你的。不过现在可不行，现在我的事情还很多呢，等到我空闲下来再说吧。”

　　艾玛当然知道自己的男人现在事情多，她可不会在这个时候就要求出去环游世界的。

　　“你总是跟我说世界上有很多的好玩的地方，比如说全是沙子的国度，以及身材矮小的东瀛国，我真是太想去看看了。”

　　艾玛的眼中满是星星的看着赵宏宇。

　　真是可怜的孩子，如果不是遇到了我的话，估计她这辈子都不知道世界有多么大呢。

　　心疼的抱了抱艾玛，赵宏宇答应有机会一定带她出去见识一番。

　　“这种战列舰在海上完全就是怪兽啊，看着它的火炮我就觉得浑身发抖呢。”萨拉这个时候开口说了一句。“不过这么大的船身，想来速度和转向就有些缓慢了吧。”

　　到底是年纪比艾玛大，萨拉考虑的问题也不一样。

　　艾玛只是看到战列舰大，其它的问题她都不会看出来的。

　　萨拉就不一样了，她就看出了一些问题。

　　赵宏宇点了点头：“相比与小一些的船来说，在转向的问题上肯定是要缓慢一些的。不过航速我保证，绝对不会慢。”

　　关于这一点，赵宏宇心里有底，所以有着强大的信心。

　　想想也是啊，谁能知道在船底还有四个发动机和螺旋桨呢。

　　这玩意儿出了赵宏宇和王山还有张铁以及宋虎，还有基因人知道外，就再也没有其他人知道了。

　　这是属于绝对保密的东西。

　　“我能够告诉你的就是，这种战列舰从咱们这里出发抵达欧洲，只需要十五天而已。”

　　赵宏宇故意在萨拉的面前显摆了一下。

　　什么！十五天！

　　果然，赵宏宇说出了这样的一个数字后，萨拉的反应让他很是满意。

　　“你不会是骗人的吧，怎么可能这么快！”萨拉一副你吹牛的模样看着他，根本就不相信。要知道在欧洲最快的船，到曼哈顿这边也要四十天的时间了，这还是要在一切都顺利的情况下才行的。

　　但凡遇到没有风或者是风暴什么的，那么这个日子就得增加一些了。

　　再说了，她又不是小孩子了。

　　所以，才不会相信赵宏宇说的这个呢。

　　在萨拉看来，自己的这个小情人肯定是在吹牛。

　　也只有艾玛这样的小孩子才会相信的，反正她是不会相信的。

　　因为这简直就是天方夜谭了。

　　不过这样难怪，毕竟萨拉不知道的事情很多不是吗。

　　见到萨拉从震惊到不相信，再到最后认为自己是吹牛的时候，赵宏宇只能苦笑了起来。

　　是啊，你让他怎么对萨拉解释呢。

　　光是发动机和螺旋桨，这就是不能对她说的东西了。

　　“好吧，看你这个样子我就知道你不相信，不过没有关系。”赵宏宇耸了耸肩膀，摊开双手很是无奈的对她道。“到时候你就会知道了。”

　　是的，现在说什么都没有用，这事儿一时半会儿的还真是说不清楚。

　　与其用语言来做苍白的辩解，还不如到时候用事实来证明了呢。

　　“亲爱的，魁北克那边的战事越来越猛烈。法国人已经顶不住了，我听说他们现在已经断粮了呢。”话锋一转萨拉提起了魁北克的问题，她现在最为关心的就是那块原本属于她的领地了。

　　“恩，我也收到了有关于魁北克方面的情报，可怜的莱昂啊。”赵宏宇假惺惺的回应道。

　　萨拉认真的看着赵宏宇说：“我觉得现在是不是应该出兵了呢？要知道那边现在已经是不行了，我们应该早作打算才是。对于我来说，非常不希望看到那边的人被全部屠杀，毕竟他们未来都是要给我干活的呢。”

　　萨拉说到最后语气变得有些恳求起来。

　　赵宏宇抓住了她的手，轻轻在她的手背拍了拍安慰道：“放心吧，一切我心中有数。既然你有点舍不得那些人，那么我尽快的派兵过去好了。”说完，赵宏宇回头对王山使了一个眼色。

　　一直关注着赵宏宇这边的王山，看到了自家殿下的眼神后立马小跑的来到了他的近前。

　　“殿下，有何吩咐。”

　　王山现在贵族范十足，最近他可是十分努力的学习让自己怎么样成为一个贵族的呢。

　　萨拉对于自己这位小男人下属的“贵族”们，那是十分满意的。

　　尤其是王山这位禁卫军的统领。

　　在她看来，这些人温文尔雅彬彬有礼。比起欧洲那些虚伪的贵族要强的太多了，这种人要放在欧洲简直就是十分抢手的货色。

　　一直以来，萨拉都在琢磨着自己是不是要做一个介绍人，将塞缪家的那些寡妇们介绍给如今还单身的宋帝国贵族们呢。

　　是啊，宋帝国的贵族们多好啊。

　　萨拉观察过，这些黑发黑眸的男人们，没有欧洲贵族们的那些不良嗜好。

　　同时宋帝国的男人，对于女人可以说是十分的尊重，这让萨拉打心眼里十分的佩服。

　　这种尊重可不是说说而已，人家可是实打实的从心里还有生活中体现出来的。

　　不像欧洲那些贵族和男人们那样，嘴上说的好听但其实不是那么一回事儿。

　　而且宋帝国的贵族们十分的富有，其名下拥有很多的牛羊、土地、庄园、最重要的就是他们年轻啊。

　　不管是这些贵族们，但凡是那些黑发黑眸的男人们，都是十分富有的。

　　因为在春天一来临，冰雪都消融的时候，轰轰烈烈的分配土地运动便开始了。

　　早一批的基因人们，在保护伞公司的要求下都得到了属于自己的一块土地，并且开始建设小别墅拥有了属于自己的庄园。

　　是的，这种庄园就是十八世纪美国人所拥有的那种。

　　毕竟基因人们在冬天购买了很多的黑奴，为的不就是今天吗。

　　索马里老黑们也有份，不过他们没有要，而是选择了金银币。廓尔喀人也是如此，甚至阿三们也不要土地。

　　这下正好，原本赵宏宇还不愿意给呢。

　　总之，华夏基因人一下子之间，成为了曼哈顿最为富有的阶层。

　　至于其他种系的基因人为什么不要土地和庄园，赵宏宇也不太明白。

　　不过对此，他自己倒是不愿意太过深究。

　　“找你过来我就是想要问问你，你觉得咱们现在出兵魁北克那边时机上时不时很合适呢？”

　　严格意义来讲，赵宏宇是不愿意这个时候出兵的。

　　他恨不得易洛魁人马上攻陷魁北克要塞，然后将里面的法国人屠戮殆尽。

　　这样一来，易洛魁人也会损失巨大。

　　到最后自己对付起来，也会更加容易一些。

　　自己留下那些法国人没有啥用处，他们还不如基因人好用呢。

　　可是赵宏宇却不能拒绝萨拉，毕竟萨拉现在是自己的妻子了不是吗。

　　王山偷偷瞄了一眼萨拉，又看了看自家殿下。

　　他从赵宏宇的表情中看出了一点端倪，随后道：“现在还不是派兵的时机啊，这样做的话会让我们损失很多士兵的。”

　　唉！

　　听了王山这么一说，萨拉忍不住的长叹一声。

　　她十分的明白，自己现在的要求是十分为难小男人的。

　　毕竟这是国家大事儿，同时关系到民众的生命。

　　她也不想因为自己的关系，导致小男人这边有太大的损失。

　　不过当她叹息了一声后，王山忽然又道：“虽然现在的形式对我们还很是不利，并且我们要面对已经疯狂了的易洛魁人，不过为了萨拉王后的族人我觉得派兵还是有必要的。”

　　听得此言，萨拉眼泪都出来了。

　　是啊，她之所以让自己的小男人派兵去魁北克，为的不就是解救那些同胞们的吗。

　　萨拉是一个心肠十分软的女人，再说了她就算是嫁给了赵宏宇，但她也是法国的贵族吧。

　　只是萨拉没有看到的是，王山在对她说出这番话之前，一直对赵宏宇偷偷的打着手势。

　　赵宏宇配合着王山道：“恩，说的很对，我的妻子最近为此事一直在伤心并且愁眉不展的。我看啊，咱们要尽快派兵去魁北克，解决了易洛魁人才行。”

　　同时他的心里偷偷暗笑。

　　派兵去没有问题，不过什么时候抵达魁北克就不一定喽。

　　王山啊王山，你小子太坏了。

　　不过我喜欢。


第234章 有目的性的引导

　　鉴于易洛魁人与魁北克的法国人之间的战争，此时已经进入到了白热化的紧急关头。当下赵宏宇下达了动员令，他要在关键时刻强势的插入进去，一次性解决掉这个问题。

　　当然，最后他还要将魁北克的土地，以及五大湖的土地全都变成帝国所有。

　　对于这个问题，此时此刻还在大声打死的易洛魁人以及法国人，他们双方完全都不清楚。

　　他们根本就想不到，在他们的身后居然还有一个虎视眈眈的家伙，正在耐心的等待机会要几次性解决掉他们两方人马。

　　赵宏宇既然有了决定，王山和已经成为曼哈顿最高行政长官的张铁，便开始忙碌了起来。

　　首先，曼哈顿城这边，华夏基因人是不能动的。

　　他们需要继续留在这儿守卫曼哈顿城的安全，所以这一次去进攻魁北克以及易洛魁人的军团选择，就落在了索马里基因人和阿三的身上。

　　同时曼哈顿城内的廓尔喀基因人，则作为执法队随军。

　　根据张铁的提议，索马里基因人和大部分的印度阿三基因人们，编成了一个混合军团离开了曼哈顿，开始向魁北克进军。

　　索马里老黑们的战斗力完全是毋庸置疑的，而因为有了强大的靠山，因地阿三们也可以爆发出很大的战斗力来。

　　所以，对于这场战争的胜负，赵宏宇和张铁以及王山，还是非常有信心的。

　　而这个军团的首领，就是索马里人的头头拉马尔。

　　作为执法队的廓尔喀基因人，则还是由夏尔马率领。

　　三个种系的基因人抵达魁北克后，他们将会并入安大略湖城的政治体系内，成为宋虎管辖下的一个城市。

　　有了宋虎在，赵宏宇也不用担心这三个家伙会泛起什么大浪来了。

　　最近这段时间，宋虎那边的建设搞的还不错。

　　另外的六个“乡长”的消息，也都通过时空交易反馈了回来。

　　所以，对于这些人的所作所为，赵宏宇知道的一清二楚。

　　和张铁还有宋虎不同，另外的五个“乡长”们立足之后，并没有急着开始建立城市。

　　他们首先做的是培育华夏系的基因人，然后和周边的印第安部落开始搞外交，和他们做买卖。

　　是的，这一点倒是没有什么错。

　　毕竟想要在陌生的地方立住脚，那么人口就必须要有一定的数量才行。

　　要不然的话，那些印第安人可是不会怕你的。

　　因此，赵宏宇现在的属性栏中，可以清楚的看到他现在麾下的人口，已经达到了十五万人的数量。

　　不过，这些基因人中，华夏系的基因人还是数量有些少。

　　毕竟早前赵宏宇为了提升自己的民政级别，他大批培育了廓尔喀种系基因人，一下子弄出来了十万人的数量。

　　所以啊，想要华夏基因人在数量压制廓尔喀种系基因人，现在来说还有些任重道远啊。

　　不过没有关系，最少现在的势头还是不错的。

　　如今华夏系的基因人，分散在了曼哈顿以及安大略湖城，还有另外五个移民点。

　　随着时间的慢慢推移以及“乡长”们的发展，想来华夏系的基因人肯定会在数量上压制廓尔喀系基因人的。

　　对此，赵宏宇有着很强的信心。

　　要知道，现在他的民政级别才是镇长而已，而他麾下的乡长们权限还不是很大。

　　如王山他们每个月才只有十亿元的花费额度，这就在很大的程度上限制了他们培育基因人的数量。

　　因此，只要赵宏宇自己好好努力，将自己的行政级别提升到县长的话。那么王山他们也会水涨船高，到时候就变成镇长了。

　　同时，成为了镇长的王山他们，相对应的全乡也会有很大的提高吧。

　　赵宏宇的要求不高，只要花费额度提高个三四倍，那么这就会有很大的看头了。

　　到时候华夏系基因人的数量，每个月都会有大幅度的提升。

　　想来，华夏系基因人要不了多久，就能在自己麾下占据大多数的了。

　　曼哈顿城大规模的出兵，这一点根本就隐瞒不住。

　　所有居住在这儿的欧洲人都知道了，他们都在议论纷纷。

　　不过到底曼哈顿兵锋所指的是法国人的魁北克地区，所以荷兰人或者是西班牙人还有英国人对此，都抱着一种看热闹的心态。

　　是啊，法国人能够倒霉，还是很多人愿意看笑话的。

　　只要不是宋帝国来攻打自己，那么至于宋帝国去打别人又和他们有什么关系呢。

　　这个时候的欧洲，还没有后世那么的团结。

　　在这个时代中，欧洲已经开始打成一团了。

　　拉马尔和夏尔马他们，还有大批的印度阿三浩浩荡荡的离开了曼哈顿城。

　　在这个春天，赵宏宇终于有了一股让人震惊的军事力量。

　　比起前一年来讲，现在的他已经有了翻天覆地的变化，完全不可同日而语。

　　大军的出发，引来了很多欧洲人的观摩。

　　王山也利用了这次的出兵，很好的像这些人展示了一下曼哈顿所拥有的陆军力量。

　　因为王山知道，在曼哈顿这里的一些欧洲人，他们也同样是欧洲的探子。

　　可以预见，他们今天看到的这些场面，在二个月后就会出现在欧洲了。

　　当然，这样也不错，因为这可以稍微的震慑一下欧洲佬们。

　　身穿黑色，土黄色以及蓝色排队党制服的基因人们，英姿飒爽的列着整齐的队伍，迈着整齐的步伐远去。

　　这样的场景，完全是欧洲佬们没有见到过的。

　　他们从来不知道，原来军人还可以这么的英武。

　　宋帝国麾下的士兵，通过了这次的事情，已经在很多欧洲人的心中留下了不可磨灭的印象。

　　这还只是常备军团呢，毕竟索马里基因人和廓尔喀基因人还有阿三他们，都是外种系的基因人，而最为精锐的当然是华夏种系的基因人军团了。

　　这是曼哈顿这儿居住的欧洲佬们所有人的一个认知。

　　以此来推断，可以想象黑发黑眸的宋帝国嫡系军团，到底有多么的强大了。

　　而很多从弗吉尼亚来到曼哈顿的，以及那些乘船来到曼哈顿做贸易的年轻人们，此时此刻都升起了一个古怪的念头。

　　那就是“如果我们也能在曼哈顿当兵多好”的这种想法。

　　是啊，整齐美观的军装制服，精良的火枪，锃亮的黑色皮靴，那一切的一切都是那么的吸引人。

　　年轻人彻底的被征服了。

　　很可惜，曼哈顿这里征兵只是对于本国公民，一般来说是不会对外征召士兵的。

　　这一点，和欧洲有着本质上的不同。

　　要知道，在欧洲所有的国家根本不在乎你的国籍，你愿意到哪儿当兵就去那儿当兵。

　　当然，曼哈顿当兵最最吸引人的，就是部队中士兵们的薪水了。

　　平时每个月十二个大龙洋的薪水，比起欧洲要高出四倍不说。如果遇到了战事的话，其薪水自动变成两倍二十四枚龙洋银币。

　　并且宋帝国的薪水按发放，从来都不拖欠。

　　同时宋帝国的士兵们，完全不用看那些贵族老爷们的脸色，可以通过个人的努力来得到自己应有的奖赏。

　　也就是说，凭借战功来摆脱自己的人生，提高自己的价值和命运。

　　王山麾下的情报部门，不断的在这些欧洲佬们之中散布这样的思想。

　　再加上帕尔马他们的例子，这让很多欧洲佬恨不得立刻加入宋帝国的军团之中。

　　如今的帕尔马这些人，他们现在可算是翻身了。

　　通过扮演法国人去攻击易洛魁，帕尔马现在已经拥有了一块五十亩大小的土地，并且还建了一个三层高的小楼，还购买了三十个黑奴来为他做事。

　　同时，他还获得了一个勋爵的爵位，算是在宋帝国国内一个比较有身份的人了。

　　虽然他是张铁的包衣奴才，但很多欧洲佬们都恨不得和他换一下身份，自己去做张铁的包衣奴才的。

　　帕尔马这些外籍军团的士兵们，已经成为了曼哈顿这边欧洲佬们口中的热门话题。

　　因为他获得的财富和贵族身份，让无数人都眼红不已。

　　欧洲佬们这样的反应，正是王山希望看到的。

　　而外籍军团之中的很多人，都因为这场战争得到了财富和土地，王山为了竖立榜样吸引那些欧洲佬们，这次可是下了很大的本钱。

　　光是土地就给出去了不少，并且还花了一大笔钱从欧洲，将一些人的妻儿老小都接了过来，让他们在这儿过上了农场主的生活。

　　只要你努力为帝国战斗，那么帝国是不会忘记你的。

　　不得不说榜样的力量是无穷的，这么几手弄下来之后。曼哈顿这边的欧洲佬们都彻底的疯狂了，他们不断要求加入宋帝国成为公民，并且为宋帝国当兵。

　　可越是这样，王山却越是不同意。

　　因为这个道理很简单，越容易得到的东西就越是不会有人去珍惜，反正王山的目的已经达到了。

　　因此，他才不会去管那些欧洲人了呢。

　　王山这个坏家伙，他现在不断的勾引那些欧洲佬们，弄的他们是欲仙欲死啊。


第235章 我们还能去哪儿？

　　魁北克这里的战斗已经进入了白热化的阶段。

　　因为火药与铅弹的消耗殆尽，如今的法国人依靠着要塞的城墙，还在苦苦抵御易洛魁人的进攻。

　　而易洛魁人在魁北克要塞之下，已经丢下了三万多具尸体。

　　可谓是损失惨重。

　　也正是以因为这个关系，易洛魁人现在干脆也断绝了撤退离开的念头，一门心思攻破魁北克要塞冲进去，将法国人全部屠杀殆尽。

　　一方为了能够活命而奋战，一方为了复仇和发泄而疯狂进攻。

　　虽然易洛魁人在人数上，要多出法国人几倍，但法国人却拥有一个防御坚固城墙很高的要塞。

　　因此，现在双方都在比拼忍耐力。

　　现在他们就是在看到底哪一方先忍受不住，被对手抓住机会。

　　易洛魁人通过长时间的进攻，已经学到了不少的战法。

　　比如说，在周边伐木回来做成简易的梯子，用来登城作战。

　　又比如组织敢死队，去攻击要塞的城门。

　　每一次，易洛魁人都会给法国人带来不少的损失。

　　当然了，易洛魁人的损失更大更多。

　　“我们已经没有粮食了，要塞里已经出现了人吃人的情况。如果易洛魁人再这样的包围下去，我估计咱们都得活活的被饿死在这儿了。”

　　两名当值的士兵，在魁北克要塞的城墙上闲谈着。

　　他们的眼中充满了麻木和绝望。

　　此时的魁北克要塞内，主持防御的官员已经关了三茬。

　　莱昂在一个月前就被涌进要塞的平民们打死，尸体丢到了要塞之外。

　　要说莱昂死的一点都不冤枉，那个时候原本粮食就不多，每个人都在限量。但是这个家伙却每天都大鱼大肉的，怎么可能会让其他人没有意见呢。

　　而且这个家伙每天还要从平民之中抢女孩回来陪他睡觉，第二天他又会将女孩儿杀死。

　　因为他的暴行，所以才激起了民愤和士兵们的反抗。

　　当莱昂死掉之后，因为与易洛魁人没有和谈的可能，所以大家就推选出了临时的官员。

　　但这些官员们，都在激烈的战斗中死去了。

　　因此，大家只好一次又一次的推选官员出来领导大家作战。

　　其实法国人这个时候是真的不想打了。

　　这种战争太过惨烈以及血腥，在欧洲是完全不可想象的。

　　要知道这个时代的欧洲战争风格，还有些中世纪的那种风范。

　　也就是说还比较绅士的。

　　基本上每一次欧洲的战争，死亡的人并不多。

　　当伤亡超过一成左右的时候，那么战争就会结束了。

　　失败的一方会打折吧白旗投降，而胜利的一方也会给予失败者以体面的方式撤离，因为这在他们看来是非常有绅士风度的方式。

　　可这一套在美洲大陆上，就完全不行了。

　　首先，易洛魁人根本就不搞这一套。

　　印第安人信奉的是以牙还牙，以血还血。

　　至于什么狗屁的绅士风度，对不起，他们根本就不知道也不理解。

　　魁北克数十名使者的脑袋，就是证明。

　　法国人是被易洛魁人逼得不得不作战，因为易洛魁人根本就不与他们和谈，就是要他们的命。

　　也正是因为这样的原因，所以法国人也绝了与对方和谈的念头，老老实实的为了自己的生命来战斗了。

　　现在不管是谁要和易洛魁人和谈，那么肯定大家都会将他带到要塞的城墙上，然后指着要塞外易洛魁人营地中的一颗挂着人头的大树非他看，让他好好的想清楚再说。

　　而这还不是最坏的。

　　正如先头在要塞城头闲聊的那两名士兵说的，现在魁北克要塞内已经没有粮食了。

　　并且现在已经出现了吃尸体的现象。

　　这让很多人都觉得恐怖和震惊。

　　好在现如今吃的还是尸体，很多人都担心等到连尸体都吃完了的话，那么会不会轮到吃活人了呢？

　　这个事情不是不可能发生的。

　　虽然大家都这么想，但却没有人说出来。

　　所以，在魁北克的要塞上空，笼罩了一股子十分诡异阴森的气氛。

　　和普通的民众以及士兵们一样，被再次推选出来的那些官员们，也开始为此担心了起来。

　　要塞原官员们的办公室内，几名衣着邋遢肮脏的男子，正在大声的谈论着什么。

　　“我们在这儿孤立无援，要我说我们应该突围，而不是坐在这儿等死。国内不太可能会派兵过来的，就算是国内派兵来帮助我们，但也需要很长时间才行的。”

　　其中一个瞎了一只眼，一脸金色的络腮胡子，看不清他年纪的粗犷男人大声的对周围的人说道。

　　“那个该死的莱昂早就派人去了曼哈顿，他打算让人从曼哈顿那儿回到法国本土求援。至此已经过去了两个月的时间，我想我们再等等应该是有很大希望的。”

　　一名有着两撇翘胡子的年轻人，则发表了自己的不同看法。

　　不过他的看法，顿时惹来了所有人的嘲笑。

　　“还等到本土的援兵来解救咱们呢，等到他们来的时候我估计咱们不是被人吃掉，就是饿死了吧。你也不看看现在咱们是什么情况，你说话的时候就不能动动脑子吗。”

　　“就是，就是，这个家伙说话也不说动动脑子的，真是想到什么就说什么。现在咱们粮食都没有了，外面很多人都开始吃尸体了。你认为在这样的一种情况之下，我们还能够等到本土的援兵吗！”

　　“我来给你算一算啊。”有的人更是直接给这个家伙算日程了。“如果是从今天开始算起的话，那么本土援军也要五十天之后才能抵达。我不认为现在凭我们现在的情况，还能撑得住五十天的时间。”

　　“况且这还只是你一厢情愿的猜测罢了，你我都知道本土的事情，那些贵族们根本就不会在乎咱们的死活。就算他们要派遣援军来到魁北克，但现在估计也是不断的争执与讨论，并没有付诸实施呢。”

　　“再说了，他们还要召集军团，然后召集海船吧。这些可都是需要时间的，并且需要的时间非常的长。”

　　提出等待本土援军的那个家伙，在你一言无语之下彻底的哑口无言了。

　　大家说的这些都没有错，现在他们的确是遇到了这样的情况。并且本土也真的可能会出现他们所说的这些事情，甚至还要更加的恶劣。

　　“那么你们说怎么办！现在你们谁还有更好的办法！”

　　被大家说的心头火起，他大声的反问道。

　　唔，这个嘛，我们要好好想想才行。

　　咳咳，我们得商量看看，毕竟这可不是什么小事儿呢。

　　刚才大家反驳他的时候都非常的来劲，但是被反问的时候却言语间开始躲闪了起来。

　　很明显的，现在他们也没有什么办法了。

　　在这些人中，只有后最早的时候那个独眼的不知道年纪的男子，还是那么的淡定。

　　“要我说啊，我们现在无非就只有两条路可以走了。”

　　他一开口，所有人都安静了下来。

　　“巴尔托尼，你想到了什么好办法？快点说出来吧，不要让我们猜测了。现在你是我们这些人的头儿，大伙可都信任你呢。”

　　当他说出现在他们有两条路可走的时候，大家都被其吸引住了。

　　而向他问话的那个家伙的话中有一个意思被透露了出来，那就是这个一脸络腮胡子又独眼龙的家伙，现在是他们这些人的头儿。

　　同时，也是魁北克的最高军事长官了。

　　被人这么一问，巴尔托尼也不罗嗦，他开口道：“第一条路，就是我们必须突围。与其被易洛魁人围在这儿等死，不如我们杀出一条活路。要知道我们要是不突围的话，那么只有死路一条的。不是饿死，就是等着敌人杀入要塞被他们大卸八块。”

　　巴尔托尼说的可不是吓唬他们，因为他们都在美洲大陆上住了有些年头了的。

　　因此，对于印第安人的手段，他们都是十分了解的。

　　扒皮敲骨，开膛破肚，将一个大活人活生生的折磨死这些手段，可都是印第安人的拿手好戏。

　　如果要塞被攻破，那么等待他们这些人的肯定是这样的下场。

　　到了那个时候，想要死的痛快一点，也许都是奢望了。

　　而要塞内的粮食又已经没有了，那么正如巴尔托尼说的那样，要不了多少天他们就得饿死了。

　　除非你愿意吃人肉，可问题是吃人肉又能吃多少天呢。

　　“杀出去有很大的机会我们能活下来，可是继续守在这儿那么必定是死路一条。现在就看你们有没有这个胆子了，你们谁想和我一起杀出去？”

　　说完巴尔托尼的目光，从众人的脸上一一扫过，等到着大家伙的反应。

　　可惜，让他失望的是，这些人的脸上除了麻木就是惶恐。根本就没有他想要的那种反应，这让他真的是很失望。

　　“难道你们就没有人想要搏一搏吗！你们群这群胆小鬼！”

　　巴尔托尼起身一拳重重的锤在了面前的桌子上，将杯子都震翻在了地上。

　　“就算我们能够突围出去，那么我们又能去哪儿呢？”

　　这个时候，有人问了一嘴。


第236章 救命的稻草

　　“巴尔托尼，你考虑过没有。就算我们能够突破易洛魁人的重重包围，但是之后我们又能去哪儿呢？”当巴尔托尼恨铁不成钢的对大家伙吼了一嗓子后，终于有人开口了。“想必你也是了解印第安人的，在平原和森林还有沼泽以及草丛中，印第安人就好像是幽灵一样的强大诡异，我们是没有办法逃脱他们的追杀的。”

　　因为大家都了解印第安人的强大和手段，所以当这个人说出了这一点的时候，所有人的脸上都浮现了戚戚然的神色来。

　　“如果现在还是冬季，也许这个问题我们还不用顾虑。但是现在冬天已经过去，春天已经来了啊。”

　　这个人的话，让巴尔托尼也沉默了下来。

　　他承认，发话的这个人说的一点错都没有。

　　他们就算突破了包围，但也要开始面对印第安人的追杀了。

　　到时候他们将要受到的压力和需要面对的，几乎和驻守于魁北克城一样的残酷。

　　到那个时候，大家都要像是惊弓之鸟儿一样，时时刻刻的担心一切。

　　那些易洛魁的土著人，会在他们行军时攻击，会在他们吃饭睡觉时攻击，无论是什么时候都会发动攻击的。

　　草丛中，树木之后，土包后。

　　天知道什么时候，从什么角度会射出一支箭矢或者吹箭，将他们的生命夺走。

　　这种场景，光是想象就让人觉得不寒而栗了。

　　“你说的不错。”巴尔托尼点了点头，算是承认对方说的很对。不过他还是坚持自己所认为的选择，道：“但就算是这样，我还是认为我们要突围，也只有这样我们才有一线生还的希望。”

　　他很是认真的注视大家，表情十分的严肃。

　　“我想在座的各位都不想死吧，大家也都是想要活下去的对不对。”

　　面对巴尔托尼的这个问题，大家都在心里说“这是废话”。

　　是的，有谁不希望活命呢。

　　但凡是个人，他就不想死的。

　　这也是很正常的事情。

　　除非是那种天生就带有自毁倾向的变态，要不然的话没有人愿意去死的。

　　“看来大家都认为我说的很对喽，那么大家既然都想活下去的话，那么为什么就不为了自己的生命去博一次呢。只要成功了的话，我们就能活下去了。”

　　巴尔托尼很是认真的对大家说道。

　　听了巴尔托尼的这番话，大家都沉默了下来。

　　没有人说他说的这些话不对。

　　不等大家开口，巴尔托尼继续道：“既然有人问，我们突围之后又能去哪儿。那么我在这里可以明白的告诉大家，其实我们并不是没有地方可去的，最少在我的计划中我们有一个地方可以去，并且那儿还十分的安全。”

　　他的这番话，一下子让大家都兴奋的望了过来。

　　“巴尔托尼，你计划中要去的地方是哪儿？别卖关子了，快一点告诉我们。”

　　巴尔托尼双手放在面前的桌面上，身体微微前倾的看着众人，很是严肃的道：“我们从这儿突围之后，可以一直退往南方，哪里有一个很强大的国度，我们在哪儿可以受到很安全的保障。”

　　当巴尔托尼说出了他计划中的最后一环后，所有人都惊呼了一下。

　　“是啊，我们怎么就没有想到那个地方呢。”

　　“你说的是曼哈顿城吗？”

　　“是的呀，如果我们能够退到那个地方，那么的确安全是有保障了。就凭易洛魁人，根本就没有办法和对方叫板的。”

　　魁北克的法国人，也非常清楚曼哈顿城的事情。

　　毕竟，曼哈顿城中也有不少的法国船只在那儿买货，甚至有的船就是从欧洲抵达魁北克，然后再去往曼哈顿购货的。

　　“巴尔托尼，你的这个计划的确很不错，但是我还是有些担心。我们和对方并不熟悉，就算退到了曼哈顿但是对方又凭什么给我们提供保护呢？”

　　有人提出了一个不同的看法和担心。

　　此人话一出口，原本还有些开心的大伙儿再次的沉默了下来。

　　是啊，人家那个国度的人，又凭什么接收他们给他们提供安全保障呢？

　　这是完全没有道理的事情啊。

　　再说了，如果曼哈顿的宋人接收了他们，那么势必要与易洛魁人交恶的。

　　而他们又没有办法给宋帝国什么好处，所以人家完全没有必要因为他们这些人，而去得罪易洛魁人的。

　　看着再次陷入沉默的大家伙，巴尔尼克淡定的笑了笑。

　　“放心吧，我有很大的把握，在曼哈顿城我们一定可以获得支持和安全的。只是这有一个前提，那就是我们能够突围出去，并且顺利的抵达曼哈顿城才行。”

　　巴尔托尼的话，再次将大家伙儿的精神头弄了起来。

　　所有人都看着一脸淡定微笑的巴尔托尼，他们不知道巴尔托尼到底为什么这样的有底气。

　　“为什么你会这样说呢？难道这里面有什么原因是我们所不知道的？”

　　很快，有聪明人猜到了一些什么。

　　只是很可惜，其猜测的和事实有些相差太过悬殊了。

　　巴尔托尼不想隐瞒什么，毕竟在这样的一个时候隐瞒这些东西没有意义。

　　所以，巴尔托尼对众人讲出了他之所以这么有信心的原因。

　　“你们还不知道吧，咱们魁北克的领主萨拉女士，已经成为了宋帝国王储的女人。也就是一个帝国未来的王后，当然这个王后她的排名只是第二位的，因为宋帝国的人可以娶很多老婆，这一点和咱们不太一样。”

　　唔！原来是这样的原因啊。

　　听了巴尔托尼说出了其中的缘由后，所有人的眼睛有亮了一下。

　　如果这个巴尔托尼说的都是真的，那么他们去曼哈顿城还真的是可以的呢。

　　作为魁北克的领主，萨拉女士也不会放任他们不管的。

　　至于巴尔托尼是怎么知道这些人，现在已经没有人去探究了。

　　总之，他的这个计划可行性非常之高。

　　“这个计划很不错，不过我们能够突围并且活下来的人，估计不会很多。这个要塞之内的老弱病残，估计我们是不可能带走了。”

　　有人深深叹息了一声后，说出了这个计划中一个照顾不到的地方。

　　是啊，突围并不是人人能够参与的。

　　要塞中那些拿不了武器的人，根本就没有办法跟着大家一起走。

　　就算他们运气好，跟着大家突围了出去，那么在路上也躲不过易洛魁人的袭杀啊。

　　总之，这个计划只能让那些身强力壮的精锐，能够顺利的逃脱出去并且保住自己的性命而已。至于其他的那些人，就不能保证了。

　　巴尔托尼也是医生长叹：“这个计划已经很不错了，比起所有人一起死在这儿，已经是很不错了。”

　　是的，巴尔托尼说的一点都没有错。

　　与其所有人一起死在魁北克要塞之中，不如拼杀出去道曼哈顿城那边。

　　再说了，曼哈顿那边有萨拉女士在，他们也不至于生活无有着落。

　　“巴尔托尼，刚才我听你说你不是有两条路子吗？现在你也不过才说了其中一条而已，那么另外一条可以让我们脱离这个困境的路子是什么？”

　　这个时候，有人忽然想起了刚才巴尔托尼说过的话来，并且问道。

　　“噢，其实我的这二条路，也和曼哈顿有关。”巴尔托尼回答说。“考虑到萨拉女士嫁给了宋帝国的王储，那么魁北克作为萨拉女士的私人领地，也必定会并入宋帝国之中。”

　　巴尔托尼这么一说，大家好像都明白了过来。

　　但听他继续说道：“那么我们可以想想看，既然我们魁北克属于宋帝国了，那么易洛魁人攻打魁北克岂不是说在和宋帝国对着干？我们只要派人跑出去前往曼哈顿那儿，找到了萨拉女士的话，那么萨拉小姐肯定不会不管咱们的。”

　　巴尔托尼重新的坐了下来，对大家说出了自己的第二个计划。

　　“有了萨拉小姐的帮衬，以及魁北克的这里的领地又是萨拉女士的私人领地，于情于理宋帝国都要帮助咱们一下，派兵的可能性很大。因此我的第二条路就是请宋帝国派兵，来给咱们解决危机。”

　　说到这儿，巴尔托尼语重心长的对所有人道：“本土我们是指望不上了，要我说啊指望曼哈顿城的援兵还靠谱一些。毕竟他们距离咱们很紧，只需要很短的时间就能到咱们这儿来的。不过我们却需要挑选一些人出来，让他们突出重围才行。”

　　这个嘛……是的，这些去曼哈顿的人，的确是要好好挑选才行。

　　首先，他们必须要武力出众，这样才能顺利的跑出去，毕竟外面围着那么多的易洛魁人。同时他们还得能够躲得过易洛魁人的追击，在这些土著人的袭杀下成功脱身。

　　普通人肯定是不行了，必须是那些和土著人常打交道，并且熟悉这里一切的人才行。

　　当然了，这样的人不是没有。

　　很多法国人来到了美洲之后，住的都有一些年头了。

　　他们也与印第安人一样，靠着打猎为生。

　　因此，都有着不错的身手。

　　要知道，印第安人学习白人的时候，白人又何尝不是在学习印第安人的呢。

　　再说了，在要塞之中，还有不少的附庸印第安人战士存在。他们因为这场战争，也迫不得已的进入了要塞。

　　在这场战争之中，这些附庸于法国人的土著印第安人，可是派上了很大的用处。

　　正是因为有了他们的存在，所以法国人才在这几个月内击退了易洛魁人的无数次攻击。

　　这些附庸于法国人的印第安人，并不是全部都进入了要塞之内，还有更多的部落都散落在了要塞的外围。

　　他们也在这几个月内，不断的袭击易洛魁人，让他们不能全心全意的攻击要塞。

　　要是没有了这些印第安人，估计魁北克的要塞不是陷落，就是压力会大神数倍的。

　　“那么大家对于这两个路子有什么看法呢？”说完了之后，巴尔托尼问道。现在该说的他都说了，并且还提供了两个选择给大家。

　　如今就等着看大家伙儿选择哪一个了。

　　说真的，这两个选择个各有利弊。

　　最后经过了一番讨论之后，大家一致选择了第二个路子，那就是派人去曼哈顿求援。

　　既然做出了选择，那么接下来的事情就简单了。

　　他们现在只需要挑选一些合适的人选出来，作为敢死队跑出去就行了。

　　可是，这些敢死队的人选，可是需要好好的挑选一下才行。这可不是光胆子大不怕死就行的，别派出去死在了易洛魁人的手上，那可就耽误大事儿了。

　　“挑选一些卡齐族的战士吧，他们世代都是战士，森林中又很会隐藏自己。相信他们可以轻易的躲过易洛魁人的袭杀，同时我们还能派遣一些精锐战士同行，毕竟到了曼哈顿城还要找萨拉伯爵呢。”

　　最后，还是巴尔托尼定下了一个调子。

　　有了巴尔托尼的定调，那么接下来的事情就变得简单了。

　　“现在是春天，早上的时候雾很大。敢死队员可以从南侧的城门出击，然后度过圣劳伦斯河抵达对岸，易洛魁人是不可能发现的。毕竟早上的河面满是浓浓的白雾，只要他们小心一些，进入南端的森林不是难事儿。”

　　敢死队员们挑选好后，巴尔托尼开始计划了起来。

　　是的，美洲大陆这个时候的春天，有着非常大的雾气。

　　可见度甚至只有一米，并且还是模模糊糊的。

　　因为温差的关系，以及这个时代植物很茂盛的原因，因此产生这种浓雾也是很常见的。

　　正是因为这种自然现象，所以欧洲人非常讨厌美洲的春天和秋天以及夏天，因为印第安人会在这三个季节中十分的活跃。

　　因而，白人们和印第安人发生冲突的时候，大多也都是在这三个季节中。尤其是有着浓雾出现的春季和秋季最多。

　　仗着有浓雾的原因，印第安人可是让欧洲人吃够了苦头。

　　“印第安人之春”的这个流行语，在欧洲佬们的嘴里流传不是没有其根本原因的。

　　相反，欧洲人十分喜欢冬季。

　　因为印第安人在冬季基本上都不会出来了，因此欧洲人十分喜欢冬季。

　　但是，现在这个让人讨厌的季节以及雾气，却成为了法国人的救命稻草。


第237章 搬救兵

　　美洲大陆春季的清晨，每一天都会笼罩浓浓的白雾。

　　由于夜晚和白天的温差相距太大，并且这片大陆上的绿色有氧植物众多，因此浓雾已经是这片大陆上常见的自然现象了。

　　而浓雾消失，则需要等到上午十点多钟才行了。如果当天没有太阳或者阴天的话，浓雾持续的过程则会更长。

　　如果你能够升到半空去看，那么一定会为这种自然景象赞叹，同时赞美自然界的神奇。

　　森林上空雾气不断升腾缓慢消散，就好像这些树木正在呼吸一样。

　　而在森林上方涌动翻腾的雾气，受到气流的影响不住的翻滚起来，让人觉得放佛它们拥有了生命，或者是一片雾海。

　　自然界是厉害的“艺术家”，它所创造出来的自然景观是任何人都媲美不了的。

　　可惜，魁北克要塞内的法国人，却有些不喜欢每天清晨开始的浓雾时间。因为这让他们的视线受到了影响，看不清要塞周围的情况。

　　很多时候，易洛魁人都杀到城墙之下了，法国人才会高呼“敌袭！”然后开始作战的。

　　印第安人会像是猫科动物一样，轻轻的没有一丝响动的潜到要塞之下，然后开始将攻城梯放到城墙墙体上。

　　很多次的时候，法国人都差一点被他们得手了。

　　因此，他们非常痛恨浓雾，痛恨美洲大陆上这种应该赞叹造物主神奇的自然景观，痛恨所有的一切。

　　但是就在今天，却有人爱死了这种天气。

　　爱死了这种自然景观，爱死了那持续时间很长的浓雾。

　　他就是巴尔托尼！

　　巴尔托尼亲自带队，并且挑选了二十名附庸印第安战士，以及五名法国同胞。这五个法国通报他们在魁北克生活了十几年，是最好的猎手。

　　其中有些人的战绩十分辉煌，甚至一个人可以对付十几个印第安人。

　　这样的人才，正是贝尔托尼需要的。

　　人不用多，因为人太多会暴露他们的行动。但是人也不能太少，因为太少了的话遇上了易洛魁人，他们又没有办法应付。

　　因此，经过了一番的深思熟虑之后，巴尔托尼确定了这个人数。

　　并且队伍中印第安人的数量比例很大。

　　原因很简单，因为印第安人知道怎么样的小心翼翼，不让易洛魁人发现自己。

　　在隐藏自己这一点上，白人的确是比不过印第安人。

　　而且他们还要前往曼哈顿，这一路上免不了要遭到易洛魁人的袭杀，因此带有一些附庸部落的印第安人这就很有必要了。

　　因为在关键时刻，他们除了可以带路之外，还能在某些时候救了他们的命。以及凭借印第安人独有的对危险的感应，让所有人躲开危险。

　　几乎所有的印第安人对于危险，都有这种看似神奇的天赋。

　　造物主是公平的，虽然白人的文化科技非常强大，但是它同样给予了印第安人另外一种优势。

　　只是非常可惜，印第安人虽然拥有这种天赋，但还是免不了逃脱被覆灭的命运。

　　也许，这就是自然界中残酷的法则吧。

　　物竞天择，适者生存其中冰冷残酷到极点的法则，在印第安人的身上发挥到了极致。

　　不过，印第安人要面对这样的命运，还有二百多年呢。

　　现在的他们在美洲大陆上，生活的比起后世来说还是比较滋润的。

　　“巴尔托尼，祝你们一切顺利，一定要好好的保重自己，也一定要活下来。”

　　清晨，雾气以起。

　　浓浓的大雾，已经将大地都笼罩了进去。

　　此时太阳还未升起，空气中的湿度很高。

　　一些早起的鸟儿已经欢快的在森林中穿梭起来，捕捉那些肥肥的虫子。

　　都说早起的鸟儿有虫吃嘛。

　　鸟儿的鸣叫声此起彼伏，不断从南端圣劳伦斯河岸上的森林中传出。

　　要塞城墙上当值的法国士兵们，一个个的都全身关注的注视着浓雾，他们可没有心思去欣赏美洲的清晨时光，他们都要小心翼翼防备着易洛魁人的进攻。

　　大雾起时，是易洛魁人最喜欢进攻的一段时间，趁着浓浓的大雾易洛魁人可以轻易的潜到城墙之下。

　　因此，大家不得不打起万二分的小心。

　　巴尔托尼一行人已经准备完毕，他们这就要出城了。

　　同伴们都神色凝重的看着他，送上了自己的祝福。

　　大家都知道也全都明白，巴尔托尼他们此行的危险性，搞不好就是一个全军覆没的下场。

　　这简直就是提着脑袋去玩命。

　　而他们要是不这么做，那么所有人都会死。

　　这也是为了大家啊。

　　“放心，我一定会活下来的。因为我还要带着援兵，从曼哈顿杀回来呢。”

　　巴尔托尼笑了笑对众人说道。

　　虽然他自己此刻心情也很是紧张，但他为了不让大家为自己担心，所以故作轻松的样子。

　　“好了，我们就不和你啰嗦了。省的耽误了你们的行程，多保重！”

　　要塞的城门缓缓打开了一个可供一人出去的缝隙，巴尔托尼他们鱼贯而出，随后便没入了浓浓的清晨雾色之中。

　　当巴尔托尼他们的身影消失之后，要塞的大门便再次的合拢紧闭。

　　巴尔托尼他们脚上的鞋底，都垫着厚实的毛皮，为的就是减轻走动的响声。

　　他们都聚拢在一起，警惕的快速前行。

　　很快的，他们便来到了南端不远处的圣劳伦斯河河边处，不用巴尔托尼吩咐大家纷纷脱下了自己的衣服，然后缓缓的走进了河中向对岸游去。

　　在出发之前，巴尔托尼已经对众人说出了安排，这也省的出来的时候在出声下令让易洛魁人发觉。

　　当巴尔托尼他们游到河对岸后，忽然之间从身后传来了一声尖叫，随后便传来了厮杀怒吼的声音。

　　巴尔托尼身体不由得一阵哆嗦，暗道“自己的运气真好”。

　　原来，要塞现在又一次的遭到了易洛魁人的攻击，可见易洛魁人刚才也在浓雾中穿行。

　　而巴尔托尼和易洛魁人并没有相遇，不得不说这真的是一个奇迹啊。

　　要是刚才他们被易洛魁人发现了的话，那是绝对没有幸免的道理的。

　　他们一行人上了岸，虽然听到了身后传来的厮杀声，但他们没有一个人稍作停留。而是快速的向森林方向前进，快速的没入了大雾之中。

　　早上虽然湿度很高，并且还有寒意。

　　但巴尔托尼他们却没有船上衣服，而是在第一时间内就进入了森林，然后快速的向南方前进着。

　　对于他们来说，现在最为重要的就是脱离易洛魁人的包围圈，然后抵达曼哈顿城找到萨拉女士，向她请求援军来解救魁北克。

　　森林中的雾气同样很浓郁，可见度最多也只有一米，超过了一米就会非常的模糊。

　　森林中不断传来鸟儿的鸣叫声，以及它们振翅飞行所产生的动静。

　　土拨鼠和一些小型野生动物们，也能发出一些怪异的声响来。

　　咕咕！

　　沙沙！

　　梭梭！

　　这些声音纠缠在一起，组成了一种自然界独有的“音乐”。

　　巴尔托尼他们没有一人做声，都十分谨慎的手持武器不断快速前行。

　　忽然，一名卡齐族的印第安战士做出了一个“小心”的手势，整个队伍都停了下来。

　　大家迅速的做出了战斗之态，开始谨慎而又小心的戒备了起来。

　　大家身上的肌肉都紧绷了起来，这样能够在第一时间内做出发硬应付厮杀。

　　那名卡齐族的战士，他站在原地不时的侧耳倾听着什么动静，他根本就不会用自己的眼睛去看。

　　毕竟森林中的雾气很浓，就算你看也是看不到什么的。

　　而且有时候你看到的东西，往往都是能够欺骗你的。因此有时候用听的反而更加准确，印第安人都是此道老手，他们十分的清楚。

　　巴尔托尼不知道那个卡齐人发现了什么，但他知道对方不会无缘无故的让大家停下来。

　　他肯定是察觉了什么不太对劲的地方。

　　嗖！

　　就在这个时候，一支细细的吹箭从浓雾中射出，准准的射在了一名印第安人的喉咙上将其射到在地。

　　随后，无数的身影从浓雾中显现，他们嘴中不断“嗷嗷嗷”的叫喊着，同时高举手中的武器冲杀过来。

　　“按照预定计划，大家各自突围，曼哈顿城会和！”

　　巴尔托尼知道，他们遇到了易洛魁人。

　　从叫喊声上听来，对方的人数应该是在他们之上的。

　　所以，和对方硬拼不是什么好办法，如今他们只能硬着头皮冲过去，然后突破这些人了。

　　当下，巴尔托尼也怒吼一声，手持弯刀迎了上去。

　　其他人都有样学样，跟在巴尔托尼身后杀了过去，开始迎战那些易洛魁人。

　　冷兵器的肉搏战十分的残酷，双方一接触巴尔托尼他们一方便倒下了七八人，而易洛魁人也倒下了不少人。

　　基本上，大家都没有讨得太大的好处。

　　巴尔托尼砍到了自己面前的一名易洛魁人之后，便快速的向前方窜去。

　　他根本就不会和易洛魁人缠斗，突出去才是他的目的。

　　巴尔托尼的战斗力很强，一路杀下来光是他就放倒了四五个易洛魁战士，然后他便冲入了雾中……


第238章 命大的人

　　巴尔托尼一路狂奔，根本就不敢回头。

　　同伴们的惨叫声，不断的在身后响起然后戛然而止。就算是用屁股想也知道的，这些同伴们的下场肯定是好不到哪儿去的。

　　而凭借第六感巴尔托尼感觉的到，在自己的身后有很多敌人正在狂追自己。

　　巴尔托尼现在能够做到的，就是不断的飞奔，并且左转右转的在森林中之中隐藏自己。

　　他现在不知道除了自己之外，是不是还有其他人也逃了出来。

　　不过现在他已经顾不得许多了，如今的情形根本就不能让他考虑这个问题。

　　现在对于巴尔托尼来说，他要面对的问题是怎么让自己逃离易洛魁人的追击，然后活着抵达曼哈顿城。

　　嗖！

　　笃！

　　嗡嗡嗡！

　　时不时的，在巴尔托尼的身后，就有一只箭矢射来然后钉在他身侧的树干上。箭杆颤动之下，产生了嗡嗡嗡的声响。

　　可惜的是，巴尔托尼根本就顾不得这些了。

　　他脚下根本就不敢停，因为他知道只要自己一停下，那么就会被身后的易洛魁人追上了的。

　　到时候，自己肯定会杯具。

　　为了活命，巴尔托尼只能使出吃奶的劲儿，一路在森林中亡命飞奔。

　　啊！

　　巴尔托尼跑着跑着，他忽然身体下坠跌入了山崖。

　　他光是顾着狂奔了，再加上浓雾的影响他根本就没有发觉前往是一处断崖。

　　一脚采空之后，他整个人都掉了下去。

　　不得不说巴尔托尼这个家伙的运气还算不错，断崖下方居然是一条汹涌的河流。这让他捡回了一条小命，真是上天的奇迹。

　　而追击他的易洛魁人，看到巴尔托尼坠崖之后，也放弃了对他的追击。

　　半天之后，在下游处巴尔托尼幽幽醒来，看了看周围的地势之后。他拖着疲惫的身体来到了岸上一处平坦的岩石处躺了下来。

　　“妈的，总算是脱离那些易洛魁人的追击了。”

　　巴尔托尼不由得松了一口气。

　　想到半天钱坠崖的那个时候，他现在还会一阵阵的后怕呢。

　　当时他都以为自己死定了，整个人都万念俱灰了。

　　但是让他想不到的是，他居然活了下来。

　　看来，这是上天保佑自己，不让自己死在易洛魁人的手上。

　　那么，自己这一次一定可以完成任务，带着援军回来的。

　　休息了一下后，巴尔托尼便站了起来，抬头看了看天空判断了一下方向，然后便在河谷内顺着河流向上游走去。

　　这里两边都是高高的陡峭悬崖，他没有办法攀爬上去，所以他只能向上游走去寻找出路。

　　而就在巴尔托尼向上游走去的时候，距离他不远的地方，一名卡齐人战士刚刚从汹涌湍急的河流中爬到了岸上，大口大口的喘着粗气。

　　这个卡齐人战士和巴尔托尼一样，都是被易洛魁人追击的亡命森林，没有注意到前方的断崖，然后从悬崖上坠落了下来。

　　虽然他活了下来，但是他的运气明显比不上巴尔托尼。

　　因为这个卡齐人战士的手臂，呈现出了很是明显的怪异扭曲，看得出来他的手臂断了。

　　这名卡齐族的战士，休息了一下后深深吸了一口气，翻身站了起来。

　　他走到附近，找了几根小木棍，将自己的手臂夹住。然后找了一根青藤，将自己的手臂固定了一下。

　　当夜幕降临的时候，这个卡齐族的战士和巴尔托尼相遇了。

　　二人交谈了一下，巴尔托尼知道了他们这一行人中大多数人的下场。

　　当时他们遇到了易洛魁人之后，大家纷纷根据先前的计划，开始全力突围。

　　但是，大多数的人都死在了易洛魁人的手中，或者是易洛魁人的追击。

　　光是这名卡齐族的战士，就亲眼看到了好几个人被易洛魁人抓住，然后处死的情形。

　　“看来，现在就只有咱们两个人活下来了。或许也可能有其他人活着，但是我们可没有办法去找他们。因为现在咱们还有更重要的事情要做，那就是前往曼哈顿城找到萨拉女士，求宋帝国发病解救魁北克。”

　　巴尔托尼对与他同行的卡齐族战士“雄鹰”诺加说。

　　诺加点了点头：“是的，现在咱们只能继续先前的计划，尽快前往曼哈顿城才行了。”

　　他们两个人一身的行礼丢已经丢失，甚至连武器都没有了。

　　只有诺加还有一把匕首，不至于让他们两个真的赤手空拳。

　　巴尔托尼用一个树藤和木杆，制作了简易的弓箭，这样一来他们算是有了自保的武器。同时可以打猎，填饱肚子了。

　　但因为度过圣劳伦斯河的时候，他们并没有穿衣服然后就遇到了易洛魁人，所以现在他们两个都光着屁股呢。

　　对于卡齐族的战士诺加来说，这倒是无所谓的事情。

　　但是巴尔托尼就有些不太自在了。

　　好在他们行进在原始森林，以及山脉之间，因此倒也不用担心赤身裸体的被别人看了去。

　　就这样，他们二人开始向曼哈顿行进。

　　如此过去了五天的时间，其中的艰苦和艰辛真是不足为外人道。

　　……

　　通往魁北克的巴萨山脉中，一支为数在一万五千人左右的大军正在行进。

　　原本从曼哈顿城出击的军团，只有区区的五千人不到。

　　但是安大略湖城的宋虎得知了这个消息后，立马派遣了一万名廓尔喀兵团加入了进来，并且随军向魁北克进发。

　　宋虎十分清楚赵宏宇这位殿下的打算，他知道自己这位殿下肯定是想着，要将易洛魁人消灭在魁北克附近的。

　　因此，依靠那五千人的军团，很明显是有些吃力的事情。

　　所以，他才会在第一时间派遣了一万人的廓尔喀军团，追上了部队并且给予了支援。

　　其实宋虎也是打算着将易洛魁人消灭在魁北克地区的，因为现在五大湖地区，以安大略湖为中心正在平稳的发展之中。

　　只要保持住这种稳定的发展，那么要不了多久五大湖周边就能全部开始建立城市了。

　　所以，宋虎对于稳定非常的看中。

　　但是这里面有一个危险的因素，那就是魁北克的易洛魁人。

　　别看现在安大略湖这边，有很多原易洛魁的部落加入了进来。但宋虎知道这些部落投靠自己，都是为形势所迫在加入的。

　　这些部落只占易洛魁人联合所有部落中的三成而已。

　　如果魁北克被易洛魁人打败，到了那个时候易洛魁人的大军就会回师，来对付他们了。

　　这样的事情是有很大的可能性会发生的。

　　到时候，易洛魁大军回师的话，现在安大略城中的这些部落，又能有几个为他们战斗呢？

　　搞不好的话，这些部落还会叛变，给自己带来很大的麻烦呢。

　　所以，宋虎希望大军能够在魁北克附近，将易洛魁人消灭掉。

　　就算消灭不掉，那么也要将他们打散，或者是尽可能的削弱他们的人口，和精锐的战士这些有生力量。

　　只要能够战胜魁北克的易洛魁人，那么安大略湖这边的印第安各个部落，才会真的安稳下来。

　　要知道，现在他们都在等待着魁北克那边的消息呢。

　　对于魁北克那边的消息看重的，不只是宋帝国的人。投靠了他们的那些从易洛魁联合中脱离的部落，也在关注着。

　　毕竟，易洛魁人胜或者败，这都会和他们息息相关。

　　大军的首领拉马尔，和廓尔喀人的领袖夏尔马战马并驾齐驱。

　　“你对于这场战事怎么看？”

　　现在距离魁北克还有段距离，拉马尔需要掌握一些情报和形势。

　　“根据探子的情报，魁北克要塞形势不妙啊。他们那儿已经断粮了，并且已经开始吃尸体了呢。”夏尔马回答说。

　　老黑拉马尔抬手，在自己厚实浓密的短发头顶抚摸了一下。

　　“吃人肉吗，这不算什么的。我小的时候所在的国度军阀混战，一点吃的都没有，我就吃过一些呢。如果不吃的话就活不下去，人啊，饿得狠了什么都能吃的。”

　　拉马尔说出了他在虚拟世界中，所经历过了一些事情。

　　听了拉马尔的话后，廓尔喀种基因人夏尔马看了老黑一眼。

　　“真是想不到，你小时候还有这样的经历。”

　　拉马尔哂笑了一下，道：“又不是什么好炫耀的，那时候生活才叫一个困苦呢。现在我的生活才叫天堂，这都是殿下带给我的啊。”

　　拉马尔点了点头应道：“是啊，我小的时候也经常饿肚子，连饭都吃不上的。所以我经常漫山遍野的去抓田鼠吃，这才勉强的活了下来。如今我在这儿当兵，还娶了老婆，可都要托殿下的福呢。”

　　“话题说远了，现在还是说说我们到了魁北克怎么做吧。”老黑将话题重新转了回来。

　　夏尔马想了想：“印第安人擅长突袭，他们并不习惯野战。所以我们要尽量的避免在森林这样的地势，和易洛魁人作战，因为这会将我们的优势丧失掉的。”

　　夏尔马说的这一点，的确是非常的需要注意。

　　拉马尔沉思了一下后，这才道：“可是我看过情报，魁北克附近基本上都是森林和荒草，我们得像个办法避开这样的地势才行啊。”


第239章 他还活着吗？

　　美洲这里的野草，长势十分的茂盛。

　　那些野草丛基本上都是有大半个人的高度，十分有利于隐藏其中。

　　因此，印第安人长长会隐藏其中，对他们的猎物或者敌人发动致命一击。

　　这一点，去年在针对弗吉尼亚的战争中，拉马尔和夏尔马他们，就从附庸于英国人麾下的印第安人手上领教过了。

　　为此，基因人可很是损失了一批。

　　这种血的教训换来的经验，已经让老黑拉马尔和廓尔喀基因人夏尔马，再也不敢小看印第安人了。

　　所以，当拉马尔听了夏尔马的话后，他的眉头皱了起来。

　　“哎呀，如果是这样的话，就有一些不太好办了呢。”拉马尔沉思了下来。随后他才对夏尔马说道：“看来我们真的有必要，寻找一片开阔地来和易洛魁人作战呢。”

　　基因人的作战方式，和印第安人有着本质上的不同。

　　虽然他们都是虚拟世界培育出来的基因人，并且学了现代的军事知识。

　　但鉴于武器的限制，他们没有办施展现代战争的那一套。

　　而对于突然袭击，现在他们还没有办法有效的防范，尤其是在美洲这种原始森林以及草丛中。

　　他们更是没有办法发现敌人，以及判断他们的所在。

　　“其实我们完全不用太过于担心的，我早就考虑到这一点了。”夏尔马很是轻松的笑着对老黑拉马尔道。

　　“你这个家伙，你是故意的对不对，你有好办法你就说出来嘛。”

　　夏尔马的话让拉马尔长出了一口气。

　　“我们无法凭借经验来判断易洛魁人，但是同为印第安人的战士就可以，我们只要有印第安人的帮助，那么一切问题不就全都解决了吗。”

　　夏尔马真心为老黑的智商叹气。

　　“对哦，这的确是一个好办法，为什么我就没有想到呢。”

　　听到夏尔马这么一说，拉马尔抬手在自己油量的大脑门上拍了拍，很是懊悔地说。

　　都说老黑很是适合体力劳动，但是对于动脑筋的玩意不行我以前还不信，现在看看拉马尔我就全都相信了呢。

　　夏尔马在自己的心底吐槽道。

　　“可惜啊，早知道我们应该从曼哈顿城带一些印第安人在身边就好了，有了那些印第安人的战士，我们就再也不用担心什么了呢。”拉马尔转头过来对夏尔马说。

　　“宋虎大人早就考虑到了，他派遣的那一万名廓尔喀士兵中，就有一队人数在一千人左右的印第安战士，他们专门就是用作斥候的。”

　　夏尔马将这个事情告诉了拉马尔。

　　“有这事儿你也不说早点告诉我，还故意的吓唬我，你也太不够哥们了。”老黑拉马尔翻了翻白眼对夏尔马说道。“再说了，我出现在殿下的身边时间比你要久，按理说我也算是你的老前辈了，你就不能对我尊重一些吗。”

　　拉马尔决定挽回自己的面子，因为刚才自己的表现真的是太丢人了。

　　因此，他现在决定摆一下资格，用前辈的身份来压一压夏尔马。

　　可惜，夏尔马根本就不理会他那一套。

　　“我们廓尔喀人只敬重勇士和雇主，所以你如果想要获得我的尊重，那么你就用你的战绩来说话吧。反正你是不可能做我的雇主了的，你说对不对。”

　　呃！

　　这个家伙，真是的。

　　虽然夏尔马说的有些不太客气，但拉马尔并不生气。

　　反而他还觉得夏尔马这个家伙，还很有性格是个不错的可以交的人。

　　“好！到时候我们就看谁亲手干掉的敌人多吧，如果我比你干掉的敌人多，那么以后你见到我就要喊我哥知道不。”

　　拉马尔冲着夏尔马挑了挑眉头。

　　“行！一言为定！如果我干掉的敌人比你少，以后我就喊你哥！不过要是你比你亲手干掉的敌人多，那么以后你见到我之后就不能拜资格了哦。”

　　大军浩浩荡荡的在山谷小路上前行，二人有说有笑的。

　　就在这个时候，忽然一小堆人向他们这儿涌来。

　　“什么事情，怎么将前进的大军弄的这么乱。”

　　当下，拉马尔瞪着自己的大眼睛，大声的问道。

　　“少校，印第安人发现了两个可疑的家伙，他们鬼鬼祟祟的躲在草丛中。”

　　“哦，带他们过来我瞧瞧。”闻言拉马尔顿时来了兴趣。

　　在这种偏僻的地方，居然还能发现可以的人，他倒是真的要好好看看才行了。

　　接着，几个安大略湖来的印第安战士，将已经五花大绑的家伙推推搡搡的推到了拉马尔和夏尔马的面前。

　　“你们是什么人？”

　　拉马尔用磕磕巴巴的印第安语问了一句。

　　可惜，对面的两个人一头雾水的看着他，好像是没有听懂。

　　“咦！”

　　忽然之间，夏尔马看到了这两人之中的一位，好像有这一头金发。

　　“喂，他们当中的一个，好像是欧洲人啊。”

　　他当即捅了捅拉马尔对他说。

　　拉马尔看了过去，果然看到了其中一人，那肮脏满是泥水下覆盖着的，是一缕金色的头发。

　　“这可是奇怪了，如果是欧洲人的话怎么可能会出现在这儿呢？”

　　他小声的对夏尔马说。

　　“不太清楚，不过我们现在已经靠近魁北克了，说不定这个家伙就是从魁北克那边套出来，躲避战争的也不一定呢。”

　　夏尔马说出了他的判断。

　　“唔，如果是魁北克的法国人，那么就得说法语了啊。”拉马尔对夏尔马眨巴了一下眼睛，然后冲着那个家伙说出了一串儿法语。

　　“你是来自魁北克的吗？我们来自曼哈顿城。”

　　当拉马尔这番话一说出口，还在有些惶恐不安的那两个人，身体猛地一颤。

　　随后，那个欧洲佬挣扎着想要冲过来。

　　可惜，他被周围的印第安人死死的按住，根本就无法动弹。

　　“先生，你们真的来自曼哈顿吗。我的名字叫做巴尔托尼，我正是来自魁北克要塞。”

　　这个家伙报上了自己的名字。

　　原来，被带到拉马尔和夏尔马面前的，正是从魁北克要塞冲杀出来，掉下了悬崖命大没有死去的巴尔托尼，以及卡齐族的印第安人他们两个。

　　“你来自魁北克，那么你怎么跑到这儿来了呢？”拉马尔皱着眉头问道。同时他挥了挥手，让周围的印第安人放松一些。

　　“先生，我要去曼哈顿城，还请你放开我吧。现在魁北克那边的形势十分危急，我要尽快的前往曼哈顿城找到萨拉女士，向她请求援兵呢。”

　　巴尔托尼大声的对拉马尔说道。

　　夏尔马懂的英语，但是对法语就不是很懂了。

　　所以，他只能坐在马背上，看着拉马尔和那个欧洲佬交谈。

　　“不要紧，慢慢说。我们正是萨拉殿下派遣出来的军团，目的地正是魁北克呢。”出来的时候王山已经对拉马尔他们交待过这个借口了，想不到现在就用上了。

　　“什么，你们这支大军就是前往魁北克的？”听了拉马尔的话后巴尔托尼有些不可置信的站在那儿，傻傻的看着拉马尔。

　　“这有什么好欺骗你的，萨拉殿下知道魁北克遭到了易洛魁人的攻击。她也知道哪儿的守军不是很多，因此便求我们王储殿下派出了精锐的大军，去魁北克帮助你们啊。”拉马尔将王山交待过他的这番话，很是自然的对巴尔托尼说了出来。

　　“当然了，魁北克是属于萨拉殿下的私人领地。作为我们的王储殿下，他有必要为自己妻子的领地出些力气，照看好那片土地啊。要知道萨拉殿下嫁给了我们的王储殿下，那么作为他的妻子的萨拉殿下的领地，也是属于我们帝国的了，我们不可能坐视自己的土地被易洛魁人占据呀。”

　　这些理由是王山他们早就想好了的。

　　就在萨拉嫁给赵宏宇之前，他们便一直琢磨着这件事儿了。

　　而且这个理由冠冕堂皇的，谁也说不出什么来。

　　毕竟，萨拉也的确是魁北克的拥有者，那片土地也完全是萨拉的领地。

　　谁让萨拉继承了塞缪伯爵的爵位，以及家族的领地呢。

　　现在她改嫁给了赵宏宇，那么魁北克必然的也就顺理成章的成为赵宏宇的了。同时用帝国的名头，派兵进驻魁北克谁也说不出什么来的。

　　也正是因为如此，法国北本土那边才会如此的头痛。

　　“上帝保佑！”

　　听了拉马尔这番话后，巴尔托尼双膝一弯跪在了地上，他双眼中留下了浑浊的泪水，大声的赞美起了上帝。

　　拉马尔撇了撇嘴，说实在的他可不信上帝的。

　　随后，在拉马尔的问话之下，巴尔托尼一五一十的将魁北克的形势，都对他说了出来。

　　听完了巴尔托尼的讲述之后，拉马尔命人将他和他的那个印第安同伴带了下去，给他们吃点食物以及换上一件衣服。

　　要知道，他们被抓住后带到拉马尔面前的时候，两个家伙还光着屁股呢。

　　“看来魁北克那边的形势对法国人十分不利啊，果然如请报上所显示的那样，他们现在都开始吃尸体了呢。”

　　巴尔托尼和那名印第安人离开后，拉马尔对夏尔马小声说道。

　　“刚才他们对你说什么了，你听不懂法语。”夏尔马无奈的对拉马尔道。

　　“哦，忘记了，真是不好意思。我只能听和说英语，真是对不起了。”拉马尔听夏尔马这么一说，连忙道歉了一声随后对他将巴尔托尼说的那番话转述了一下。

　　“原来那两个家伙，是从魁北克要塞突围出来的人啊。”夏马尔听完了拉马尔的转述后，自言自语的小声嘀咕了一句。

　　“这么说，他们是要去曼哈顿找萨拉殿下，然后请她出面让帝国出兵前往魁北克的喽。”

　　夏尔马的脸上，浮现出了一股非常古怪的笑意来。

　　看到夏尔马的脸上浮现了这种坏坏的笑容，拉马尔也笑道：“是啊，真是瞌睡遇到枕头了。原本我还认为我们需要多费一番口舌呢，但是现在看来完全不用担心这个问题了。”

　　是的，现在他们根本就用不上早就弄好的借口了。

　　因为现在他们遇到了巴尔托尼，只要有这个家伙在队伍中，很多话夏尔马他们就不用去说了，全都由这个叫做巴尔托尼的家伙去说明就可以了。

　　现在他们需要做的就是快点前往魁北克，然后打败易洛魁人。

　　“加快行军速度，我们要尽快的抵达魁北克那边，现在我们的时间不多了。”

　　想到这儿，夏尔马转头对下属们下达了加快行军的命令。

　　“拉马尔，我们不能再耽误时间了。如今法国佬已经顶不住了，我可不想等到我们去的时候法国人都被易洛魁人屠杀掉呢。”

　　夏尔马一抖手中的缰绳，胯下的战马“咴咴”的嘶叫了一声后，便窜了出去。

　　“快点，快点，大家都给我打起精神头来！”

　　一时间，长长的队列开始响起了小队长们催促战士们的喊声。

　　拉马尔对身边的一名护卫吩咐道：“等那个叫做巴尔托尼的家伙吃饱了饭，换上了衣服后带到我这儿来，我还有很多话要问他呢。”说完拉马尔便纵马去追赶夏尔马了。

　　……

　　魁北克要塞的城墙上，易洛魁人和法国人正在拼杀。

　　尸体，断臂，内脏，鲜血混合着白色的脑浆，遍布在城墙各处。

　　嘶吼声，呻吟声，痛苦的哀嚎声，声声不绝于耳。

　　易洛魁人的攻势越来越猛了，法国人开始摇摇欲坠。

　　无数拿着叉子的农夫，以及拿着木棍的妇女们，从下面冲了上来。

　　有了这些人的加入，城墙之上的形势一下子扭转了过来。

　　当最后一个攻上城墙的易洛魁人被干掉之后，人们发出了胜利的欢呼声。

　　“快！快一点，将梯子都给他们推到！”

　　一些军官们却没有加入欢呼的行列，他们不停的对放松下来的人们，下达着命令。

　　“我们再派遣几波敢死队向外冲吧，要不然我们是没有希望的。”

　　几名临时的首脑，再次的聚在了一起商讨现在的局势。

　　“巴尔托尼他们可能失败了，和他一起出去的那些人的尸体，现在就挂在易洛魁人竖起的木杆上啊。”

　　原来巴尔托尼他们那一波人马，其中被干掉的人的尸体，被易洛魁人钉在了木杆上竖在要塞不远处。

　　中午大雾散去的时候，要塞内的人们，可以看得一清二楚。

　　因此，他们都认为巴尔托尼也可能是活不下来了。

　　“不，我们要对他有信心，外面的尸体我看过了，根本就没有巴尔托尼的。如果他被易洛魁人干掉了的话，那么他的尸体一定会被易洛魁人用来炫耀的。”

　　有人提出了不同的看法。

　　不过，这种看法被认为是非常盲目的。

　　大家都明白，就算巴尔托尼还活着，但是他一个人怎么在森林中存活下来呢。

　　要知道，他不但要面对易洛魁人的追击，也要面对森林中的各种野兽啊……


第240章 对战易洛魁前奏

　　面对易洛魁土着们，魁北克要塞内的法国人除了要地狱对方无休止的进攻外，还要忍受已经没有吃喝的大问题。

　　要塞内的人，已经开始吃尸体了。

　　为了活命，这也是没有办法的事情。

　　但凡还能有办法，那么谁又能去做这样的事情呢。

　　自诩为闻名世界的法国人，到了这个时候居然也吃起了同类的尸体腐肉。

　　这是不可想象的事情。

　　但这些都不是最为重要的。

　　在巴尔托尼突围去曼哈顿求援的这段时间，要塞内又爆发了瘟疫。

　　原因很简单，就是因为吃腐肉吃尸体引发的疫情。

　　很多人都开始上吐下泻，最多也就是两天的时间，这些染病了的人就会丧命。

　　一股阴云，笼罩在了魁北克要塞的上空，大家的心情都十分的阴沉。

　　好在得病的都是那些饿得实在受不了，吃了尸体上腐肉的人。

　　只要不吃尸体的腐肉，那么就不会染病。

　　“这样下去不是办法呀，将希望全都寄托在巴尔托尼的身上，我觉得非常不对。”临时推选出的官员们再次的聚头，开了一个小会。

　　“如果不将希望寄托在巴尔托尼的身上，我们又能怎么样呢？要知道现在这样的情况，我们只能期望上帝保佑他了。”

　　“你这话非常不对，就算上帝保佑但他也是在另外一个大陆上，这儿的神灵力量更加强大一些呢。所以我们还是靠自己吧，上帝现在指望不上了。”

　　“混蛋，你敢这么说，你会被送上火刑架的！”

　　“我就说了又怎么样，难不成你还要找宗教裁判所来对付我吗。”

　　原本只是碰头商量一下对策，但是还没有说到两句话，就有人吵吵了起来。

　　“好了好了，都不要吵了。上帝还是巴尔托尼我们都不能指望了，现在我们还是商量一下，看看不行就全力突围吧。”

　　劝开了吵架的两个人后，有人提议道。

　　是的，巴尔托尼之前就给出了两条路。

　　其中一条就是集中魁北克的全部力量突围。

　　只是当时他们考虑到突围的话，会有很多老弱病残没有办法带着一起走，他们会成为累赘。所以便打消了这个提议，而选择了第二条路。

　　如今形势紧急，他们已经顾不得那么多了。

　　现在他们只能不要名声，集合精锐力量突围出去。至于那些老弱病残们，这也是他们的命运啊。

　　“难道你想放弃那些老弱病残者了吗？你这样做难道就不担心以后，要知道我们做出了这样的事情，以后再也没有办法面对其他人了。”

　　有人还是反对走这条路。

　　不过，这个反对者很快就被其他人反驳的哑口无言。

　　“我们现在也没有其他的办法了，死守的话我们都会死。与其全部都死在这儿，还不如选择让大部分的人都活下去。”有人说。“只要我们有人活下来，那么以后在报仇也是可以的。再说了，牺牲一些人为什么就不行呢。这总比全都一起在这儿等死要强的多吧。”

　　“我赞成突围，留下那些不能动的，跑的不快的，老迈多病的人。”马上就有人开始赞成这一点了。

　　刚才反对的那个青年人，这个时候根本就插不上话。

　　其他的几个人，你一言我一语的开始计划起了突围的事情。任凭那个青年说什么，他们都听不进去。

　　是的，他们已经在这儿待够了。

　　他们认可搏一搏，看看是不是能够突围出去，也要比在要塞内等死强。

　　见到所有人都不在理会他，那名青年只好长叹一声，沉默了下来。

　　他知道，现在这些人已经不想守下去了。

　　如今这些人，你说什么他们都不会管你，他们现在满心思的都是怎么样才能突围，并且努力的让自己活下去。

　　“易洛魁人进攻了！！”

　　就在几人乱哄哄的探讨时，不远处的岗楼上传来了一声变调的尖叫。

　　“该死的土着，难道他们就不知道休息一会儿的吗。现在他们的进攻时间越来越短了，看样子我们真的不能再等，必须要尽快的拿出一个决定来了。”

　　众人分手离开的时候，大家终于有了一个决议。

　　但不管怎么样，现在他们得先将易洛魁人的进攻打退才行。

　　……

　　“先生，前方就是魁北克南端的萨德莱森林，我们只要穿过了这片森林就可以抵达圣劳伦斯河了。”

　　三天之后，拉马尔和夏尔马带着大军，在巴尔托尼和他的印第安同伴的带领下，终于来到了魁北克地区。

　　这三天来，他们是紧赶慢赶，只用了很少的时间来休息。

　　这才在三天之后，赶到了这儿。

　　拉马尔和夏尔马看着前方的森林都沉默了下来。

　　过了好一会儿，才由拉马尔开口道：“我担心易洛魁人会在森林内埋伏吧，这里毕竟是魁北克要塞的南端，你又是从这个方向跑出来的。有了你们这一次，我想易洛魁人肯定不会掉以轻心的了。”

　　巴尔托尼点了点头，回答说：“拉马尔先生，您判断的没错。这个森林内肯定有易洛魁人。不过我只是不知道那是易洛魁人的巡逻队，还是一支大部队了。”

　　当时巴尔托尼在森林里遇到易洛魁人的时候，雾气很大。

　　他根本就看不清楚对方到底有多少人，同时那个时候他光顾着逃命了，怎么可能还去注意这些事情呢。

　　所以，他才会对拉马尔说自己无法判断。

　　拉马尔侧身过来，对身后的护卫吩咐了一声。

　　“派遣五个小队先进去探探路，每十人一组戒备前进！”

　　但毕竟是已经到这儿了，拉马尔他们不可能不前进的。

　　要知道魁北克就在前方了，所以不论现在有什么困难，他们都得硬着头皮上才行。

　　再说了，他们有差不多三万人。

　　因此拉马尔也有足够的底气，就算在森林内遇到了易洛魁人，他也可以硬碰硬的。

　　“不要用火枪和散弹枪，尽量用冷兵器，森林地形限制火枪不好用啊。”随着五个探路的小队进入了森林，大部队开始十人组成一组，然后进入了森林。

　　在进入森林之前，基因人小队长们不住的交待着士兵们一些注意事项。

　　巴尔托尼跟着曼哈顿军团，已经三天时间了。

　　在这三天随行中，巴尔托尼对宋帝国的军团，有了一个很直观的了解。

　　这些人装备精良，并且有着很强的军事素质。同时他们对于战斗有着来自骨子里的渴望，他们并不惧怕战争。

　　三天的急行军，这些士兵还有条不紊，队列一丝不乱。

　　这在欧洲是根本不可想象的。

　　和宋帝国的士兵这么比较一下，巴尔托尼得出了一个结论来，那就是欧洲的士兵简直就是渣渣啊。

　　当然，那些为钱卖命的雇佣兵则不同，这些家伙都是亡命之徒没有可比性。

　　咕咕！

　　咕咕咕！

　　三万人的队伍进入了森林之中，其实就像是一个小水珠落入了大海之中，根本就翻不起什么来的。

　　这个时候，前方的侦查小队传回了消息，他们遭遇了易洛魁人。

　　“大人，侦查小队遇到了易洛魁人，好像只是对方的一个巡逻队。”一名随军的印第安人跟着两个基因人跑了回来，对拉马尔报告说。

　　“动手了吗？”

　　拉马尔连忙问道。

　　“动手了，对方根本就不给我们开口的机会，就在第一时间内放倒了我们五个人。随后我们便还击了，对方全灭。”

　　既然动手了，那么拉马尔也就不去幻想什么了。

　　再说了，他这次来原本就是要和易洛魁人打仗的，因此想着什么尽量不动手，那是非常不现实的。

　　“对方多少人，附近会不会有他们的营地？”

　　拉马尔问出了一连串的问题。

　　“对方有十七人，他们隐藏的很好。如果不是我们有随军的印第安人战士，根本就不可能发现对方的。”

　　基因人战士回答说。

　　“附近有没有易洛魁营地我们不太清楚，不过我们已经派人去查探了。”

　　“命令部队全速前进，遭遇易洛魁人可以自由攻击，这个命令传达下去吧。”拉马尔很快的就做出了反应。

　　得到了拉马尔的命令，行军速度提升了很多。

　　大家再也不是那样小心翼翼的前行了，而是干脆就跑了起来。

　　在拉马尔看来，反正现在都已经动手了，按照印第安人的观念他们现在已经是敌人了。

　　所以，无论怎么样的小心翼翼，对方还是能够找到自己的弱点，并且发动突然袭击的。所以现在他要做的，就是趁着敌人还没有反应过来的时候，冲出这片森林。

　　当然，要是能够找到负责包围魁北克南端的易洛魁营地，那就是最好不过的了。

　　部队在森林中快速前行，外围的一些基因人战士们，零星的遭到了来自隐藏在暗处的易洛魁人的袭击。

　　对于印第安人来说，森林简直就是他们的主场，基因人们根本就没有还手之力。

　　好在这些攻击零零散散的不成规模，并且袭击者的人数很少，所以拉马尔他们的伤亡不是很大。

　　“大人，我们发现易洛魁营地了，左侧的队伍正在和对方交火！”


第241章 让其见识啥叫强大

　　“快看！快点过来看啊，你们看劳伦斯河对面发生什么事情了！”

　　拉马尔针对南部易洛魁营地的袭击，引起了魁北克要塞城墙上士兵们的注意。

　　一些士兵们都围拢了过来，伸着脖子看向了不远处的河对岸。

　　可惜，因为距离太远，他们也看不出个所以然来。

　　“注意，有人过来了！”

　　这个时候，有人高声喊了一嗓子。

　　果然，城墙上的士兵们看到有十几个人游过了圣劳伦斯河，上岸后向着要塞这里狂奔而来。

　　“快点开门，我是巴尔托尼！我带回了援兵，快点开门啊！”

　　这些奔向要塞的人中，有几个独眼龙大胡子大呼小叫着。

　　“是巴尔托尼！他没有死！”

　　城墙上的士兵中有人认识那个高声叫喊的人。

　　“快点开门，快一点你们这些笨蛋！”

　　小队长不断的抬腿，踢向了周围的那些士兵们。

　　别人不清楚，但是他可是十分明白巴尔托尼话中含义的。他也知道为什么巴尔托尼会在外面，他太清楚了。

　　尤其是他听到了巴尔托尼喊道“我带回了援兵”这句话，这名小队长身子都不受控制的颤抖了起来。

　　滋嘎嘎嘎！

　　一行人跑到城门前的时候，要塞的大门打开了一条缝隙。

　　众人快速的闪身进来，随后大门紧紧关闭。

　　“我的上帝啊，巴尔托尼你还活着，我以为易洛魁人挂在西门外不远处木杆上的尸体，就有你的呢。”

　　巴尔托尼进来后，那名小队长快步的走了过来，抬起右手狠狠的在巴尔托尼的肩头捶了一拳，然后紧紧抱住了他。

　　“该死的易洛魁人，我们出去的时候遇到了他们，我能够活下来真的是运气啊。其他人就不是这样了，我想西门外木杆上的尸体，就是那些同伴了吧。”

　　巴尔托尼接话道。

　　“赶快带我去见其他人，这几位是曼哈顿军团的使者。在河对岸有三万曼哈顿军团，我们需要配合他们一下，尽快的解决外面的易洛魁人。”

　　巴尔托尼可不想在这儿耽误时间，他回来可是有很重要的事情要做的。

　　“好的，你们跟我来。”

　　这名小队长闻言，连忙转身在前面带路。

　　曼哈顿的援兵到了，有三万人呢。河对岸他们正在和易洛魁人战斗，这个消息就像是长了翅膀一样，快速的在要塞内传播了开来。

　　听说了这个消息的人们，都欢呼了起来。

　　原本都绝望了的人们，这个时候都不由自主的流下了热泪。

　　他们现在都无法控制住自己激动的心情，任谁在绝望的时候忽然看到了希望，估计反应都会这样的。

　　要塞内肮脏无比，污水横流。

　　一些死者的尸体就那样的摆放在要塞内的街道上，并且尸体上一些部位的肉已经都不见了。

　　跟随巴尔托尼进入要塞的基因人们，快步走在要塞内，时不时的观察着要塞内的情况。

　　“看来情报是准确的，这些法国人的确是在吃尸体上的腐肉了。”

　　几名基因人快速而又小声的交流了起来。

　　“巴尔托尼，你这个家伙害的我流了很多的眼泪，你这个混蛋还活着！”

　　得到了通知的临时官员们，在第一时间内都围了上来。

　　“托尼，你还活着，真是太好了。我就知道你这个混蛋肯定死不了的，坏蛋一般的命都很长，所以你这个家伙一定还活着，我一直是这么认为的。”

　　这些人围上来后，眼含热泪的你一言我一语的对巴尔托尼拥抱了一下，然后对他说着。

　　“曼哈顿的援兵到了吗！真的有三万人？”

　　有的人则直奔主题，因为他们担心希望太大，最后导致失望也大啊。

　　“是的，曼哈顿的援兵到了。他们现在正在进攻河对岸森林处的易洛魁人营地，要不了多久就能解决那些易洛魁人了。”

　　巴尔托尼没有和这些人废话，他直接就告诉了他们。

　　“大家不要问我，现在时间紧迫我们没有时间啰嗦。外面的易洛魁人数量众多，根据情报显示超过了十万人，所以我们要在短时间内解决他们，不能拖的时间太久。”

　　巴尔托尼牢记回来之前，那个曼哈顿军事长官对他交待的事情。

　　“说吧，让我们怎么做。只要能够打败那些易洛魁人，我们一切都配合他们。”

　　随后，巴尔托尼便将拉马尔交待自己的那些话，都对众人转述了出来。

　　同时，他还介绍了一下跟着自己进入要塞的几个基因人，并且告诉大家这些人都是曼哈顿军团的军官，他们来到要塞内的主要目的，就是帮助大家了解一些战术问题。

　　当然了，趁着空闲的一小段时间，巴尔托尼对众人也说出了领主萨拉现在的情况，以及魁北克现在隶属上的问题。

　　对于这些事情，这些被临时推选出来的官员们，当然不会有什么反对的了。

　　那些与法国本土贵族还有皇室勾结的家伙，早就在战争中死掉了。

　　而他们这些被临时推选出来的人，根本就没有靠向任何的势力。

　　再说了，萨拉原本就是魁北克的领主，这些大家也都是知道的。

　　所以，他压根就不会反对什么。

　　这个地方的领主是谁，和他们也没有什么关系。反正谁做领主，他们不都一样的要在这里生活，同样的给领主缴纳税金。

　　只是相对的，萨拉做领主的话，魁北克等于是有了一个大靠山。

　　这个大靠山就是曼哈顿地区的宋帝国。

　　因此，当巴尔托克说出了曼哈顿军团，最后会接管魁北克驻军权时，这些法国人压根就没有反对什么。

　　在他们看来，不用当兵这是再好不过的了。

　　不当兵，他们可以做猎人，或者是做其他的工作。

　　反正有把子力气，脑子稍微的活泛一些，在美洲这里是不至于饿死的。

　　同时巴尔托尼还告诉大家，等到战争结束了之后，如果有人愿意的话可以去曼哈顿城找事儿做，也可以去安大略湖城找工作。

　　这两地地方现在工作机会非常多，并且薪水非常的丰厚。

　　只要肯做事，一个月赚取十个大龙洋那是不成问题的。

　　说到这儿就有人要问了，十个大龙洋那是多少钱？

　　巴尔托尼神秘兮兮的告诉大家，十个大龙洋那可是等同于三十六个银里弗尔的薪水时，所有人都惊呼了一声。

　　要知道，现在法国本土那边，就算是给贵族当跟帮一个月也不过才五六个银里弗尔银币的薪水，这还得贵族不是那种小气的才行。

　　遇到那种小气的贵族，薪水你就不要想了，一天也就管你两顿饭吃而已。

　　这一下子，大家都被巴尔托尼所描述的高薪画面，给深深的吸引住了。

　　很多人都决定，等到战争结束，一定要去这两个城市看看顺便碰碰运气。

　　如果巴尔托尼说的都是真的，那么这可是要比打猎赚钱的多。

　　……

　　“给那些受重伤的易洛魁人补上一下，别让他们那么痛苦了，咱们做做好人吧。”就在巴尔托尼在要塞内散布宋帝国是梦想乡的时候，圣劳伦斯河对岸易洛魁人营地内的战斗已经结束。

　　拉马尔高声吩咐着士兵们，给那些深受重伤的易洛魁人补刀，让他们不要在承受痛苦煎熬。

　　他自认为是在给易洛魁人解脱，算是做了一件善事。

　　要不然的话，这些深受重伤的易洛魁人，就得在死去之前承受那种伤痛煎熬了。

　　“大人，河对岸西侧有一大部易洛魁人正在向这儿运动，根据预估最多一刻钟他们就能赶到这儿了。”一名士兵跑到拉马尔的面前站定，行礼后禀报道。

　　这些易洛魁人来的还挺快。

　　听了这名士兵的禀报后，拉马尔小声的自言自语嘟囔了一句。

　　夏尔马走了过来：“你带人处理这个营地内的事情吧，有小部分的易洛魁人逃了出去，你得派人追击他们才行。我带着本部军团去会会那些易洛魁人，让他们见识见识咱们曼哈顿的厉害。”

　　想了想后拉马尔点了点头。

　　“行，你要自己注意安全啊。”

　　夏尔马笑着应了一声后，便转身离去。

　　一万五千名廓尔喀战士，随着夏尔马从一处浅滩来到了河对岸，在要塞不远处的一处平坦地势整齐的列好了队列，等待着易洛魁人的到来。

　　此时已经是下午两点多钟的时间了，所以大雾早就散去。

　　这个时候的视野，没有了浓雾的遮挡可以看的很远了。

　　“准备散弹枪，五连滚动波浪式前行射击预备！”

　　随着夏尔马的命令，廓尔喀基因人战士们整齐有序的排成了五个纵列，然后将背后的散弹枪拿到了身前开始装填火药和散碎的小铅弹。

　　这种散弹枪是廓尔喀人一个大队的装备，只有前方第一队列的一排人五百人拥有，虽然这枪很厉害但消耗也是非常大的。

　　不过，这种散弹枪完全弥补了火枪准头不足的问题。

　　这玩意儿一打一大片，就算是个瞎子扣动了扳机，也能放倒对面很多的敌人。

　　哼哼，夏尔马嘴角微微上翘，挂着冷冷的笑意。

　　他有信心，在这里让易洛魁人知道，什么叫做强大！


第242章 震惊吧，土鳖们！

　　当易洛魁人知道南边的一个营地被袭击后，他们马上就做出了反应。

　　一支为数在四千人左右的队伍，浩浩荡荡的向这边杀来。

　　原本他们还为袭击那个营地的敌人，是从要塞中趁他们不备出来的，但等到他们走到这边来之后才发现事情并不是如他们所想象的那样。

　　这些敌人从服饰还有外貌，还有队列看起来，与那些白皮完全不同。

　　这些敌人有全身漆黑，仿佛是地狱中来到人世间的恶鬼一样的家伙。他们一个个的身强力壮，看起来很是孔武有力。

　　光是站在那儿，就能让人感受到一股很强的压力。

　　除了这些黑漆漆的敌人外，还有一些黑色头发，黑色眸子的敌人。

　　比起那些浑身黑漆漆的家伙，这些黄色皮肤有着黑色眸子的敌人，他们的身材就不会那么看起来有压迫感了。

　　但是，这些身材比较矮小的敌人，他们给人的干酒就像是一只只盯着猎物的美洲豹，这让易洛魁人的感觉十分不好。

　　作为生活还很原始的易洛魁人，他们拥有非常灵敏的第六感，这是不断与野兽打交道才磨练出来的。

　　如今，这种本应在野兽身上感受到的气息，他们却在一些从来没有见到过的敌人身上感受到了。

　　不过这都没有关系，就算对方看起来很厉害也不能阻挡易洛魁人的怒火，任何挑衅他们的敌人都要用鲜血来付出代价。

　　英勇的易洛魁人，才是这片天地间的主人，勇士战死之后灵魂将回到大地母亲的怀抱。

　　易洛魁战士们高声叫喊着，或是唱起了莫名的歌谣，然后举着自己的武器乱哄哄的杀了过来。

　　从他们的脸上看不到恐惧，他们展现出来的只有狂热和悍不畏死的劲头。

　　说来也不奇怪了，毕竟他们和法国人打了几个月的时间，骨子里的那种狂暴因子早就释放出来，让他们变成了嗜血的存在。

　　这样是平时，这样疯狂悍不畏死的进攻，还真的能够将敌人击溃。

　　这个手段易洛魁人经常用，并且每一次用出来都会得到很不错的效果。

　　但是易洛魁人不知道的是，这一次他们所要面对的敌人，和他们往常遇到的敌人完全不同。

　　而他们现在所用的战术，对于这个对手也不会有任何的作用。

　　“举枪！第一排散弹枪，放！”

　　呯！呯！呯呯！

　　随着小队长们的号令，第一排的廓尔喀基因人战士，扣动了扳机。

　　第一排的战士们所使用的，都是散弹枪。

　　虽然第一排只有区区的四五百人，数量上看起来不是很多。

　　但他们所使用的武器，在这个年代来讲就有点变态了。

　　更何况，他们所面对的对手，还是那种挺落后的印第安人。

　　当廓尔喀阵前第一排士兵射击完毕之后，迅速的退到了最后方，然后熟练的清理枪管装填火药和铅弹。

　　第二排的士兵走了上来，他们所使用的就不是散弹枪了，而是燧发步枪。

　　毕竟散弹枪在军团内装备的不是很多，所以不可能人手一把的。

　　现在赵宏宇麾下战士们的制式装备，还是以燧发步枪为主。

　　“放！”

　　呯呯呯！

　　第二排队列的人数有些多了，差不多有一千三百人左右。

　　面对易洛魁人的冲锋，他们一点也不慌乱，很是有条不紊的做着自己的事情。

　　射击之后，他们再次的退了下来，然后轮到了第三排。

　　可怜的易洛魁人，他们在散弹枪射击的时候，就被放倒了整整一排的人。

　　这些人的脸上和身上，到处都被散弹枪打出了密密麻麻的血洞。

　　中枪的人倒在地上还不至于立即死去，痛苦折磨着他们的神经，让这些自认勇敢的战士们发出了痛苦的哀嚎声，并且不住的在地上抽搐滚动。

　　相比于散弹枪，燧发步枪就要好一些了。

　　这种步枪的铅弹击中人身之后，只会在身上打出一个血洞，只要不是直接击中要害，那么人就不会马上丢掉性命。

　　甚至中弹者还能继续作战，看起来没有什么太大的影响。

　　可惜，这种情况针对的是平时的欧洲人，而这些基因人们则不同了。

　　首先，他们将铅弹用锉子矬出了一个小十字，因此这种铅弹击中人体后会分裂来开，将身体炸开一个恐怖的小血窟窿。

　　这就有些类似于现代的达姆弹了。

　　原本赵宏宇是不希望手下们使用这种铅弹的。

　　但王山他们对此却十分的推崇。

　　原因很简单，这年头还没有什么国籍公约，不给做这种铅弹吧。

　　既然没有的话，那么为什么不能用呢。

　　最终，赵宏宇还是被王山他们说服了。

　　因此，这种铅弹在基因人士兵中流行了开来。

　　再说了，就算赵宏宇不同意也没有办法啊，到时候手下人在军团中偷偷的弄他一样是管不了的。

　　要知道，这些基因人虽然有忠诚度存在，但他们并不是那种机械人。

　　因此，很多时候赵宏宇也不得不考虑着，要接受他们的意见。免得他们对自己有看法，进而影响忠诚度。

　　从印度阿三的身上，赵宏宇几乎可以判断的出来，自己所做的一切对于忠诚度是有影响的。

　　因为随着自己慢慢地强大起来，拥有的资源和士兵越来越多之后，自己对于阿三的威压已经达到了65点之多。

　　要知道，最早的时候自己对他们的威压只有50点的。

　　当然，除了这些之后，还有一些让赵宏宇比较郁闷，那就是印度阿三光是涨威压，但是忠诚度却一点都不涨。

　　这一点最为赵宏宇诟病了。

　　话题扯的有点远，那么我们言归正传。

　　目光重新放到战场上，易洛魁人在廓尔喀基因人还不到一次五轮齐射的战时间内，就损失了接近三成的战斗人员。

　　这让易洛魁人的士气一下子熄灭了不少。

　　而不远处魁北克要塞的城墙上，也密密麻麻的站了许多人，他们都一个个的抻着自己的脖子，目瞪口呆的看着下面的战斗。

　　这些法国人的心里，此时此刻都有着同样的一个念头。

　　“我勒个去啊，这是什么战术，怎么这么牛波依。易洛魁人冲锋都没有冲到他们面前的时候，就被他们消耗了三成的人员了，真要是冲到他们的面前，那得用多少人命去填啊……”

　　下面的战斗，彻底的将要塞城墙上的法国人给镇住了。

　　这些法国人也是第一次知道，原来宋帝国的军团是这么牛的一个存在，他们的陆军居然强大到如斯地步。

　　真是骇人听闻，让人不敢置信。

　　宋帝国的陆军，排列成了五条标准的横线，不断反复的射击。

　　每一次的射击，对面进攻的易洛魁人都会应声倒下一大片。青色的硝烟升腾弥漫，让这幅场景更显的诡异非常，法国人现在都不知道自己应该怎么去形容看到的这个场景了。

　　但是很多人都知道，他们有生之年绝对不会忘记今天所看到的一切。

　　“射击！”

　　呯呯呯！

　　廓尔喀基因人军团的基层军官们，不断的下达着命令。

　　整个队伍现在就想一台高效的收割机，不断的收割着对面易洛魁人的生命。

　　无论易洛魁人多么的悍不畏死，拼命的想要冲过来，但短短的那五十米距离就好像是一道永远法务跨越的沟堑，让他们无法逾越。

　　有几次明明他们已经冲的非常近了，眼看就能够冲到对方的队列中，然后他们就可以挥舞自己手中的利刃，隔断敌人的喉管，让他们鲜红的血液喷洒出来。

　　但最后都会被那些手持散弹枪的队伍轰回去，每一次都是这样。

　　法国人曾经有的那种绝望和无力感，现在易洛魁人着实是品尝到了。

　　那滋味还真是不太好受。

　　不到十分钟的时间内，易洛魁人的战损已经达到了一般，也就是说有两千名战士倒在了战场上，损失不可谓不大。

　　“波浪式攻击前进！”

　　易洛魁人的攻势终于停了下来，他们准备调整一下，然后寻找到敌人的弱点。

　　很可惜，他们的对手根本就不给他们机会。

　　当他们停下了攻击之后，廓尔喀军团的首领夏尔马下达了全军推进的命令。

　　接着，排列成五条纵队的军团，开始如潮水一样的不停交互射击前进，而易洛魁人则像是遭遇了汹涌的海洋风暴一样，一瞬间的便被吞噬掉了。

　　保持平稳速度，不要急，前往不要让自己乱了，对，就是这样。

　　夏尔马坐在马背上，观察着战场上的形势，他的命令通过传令兵被迅速的传达下去，而他的眼睛则死死的盯着对面易洛魁人的反应。

　　如今，战场上的形势已经被他完全掌控。

　　战斗的节奏，也随着廓尔喀军团来演绎了。

　　易洛魁人很是憋屈，因为现在战斗中的形势，他们已经无法掌握在自己的手中了。而他们只能被动的跟着对方的节奏，来继续接下来的战斗。

　　这对于易洛魁人来说，是非常不妙的一件事儿。

　　可是，易洛魁人又没有什么好办法，来打破这个僵局。

　　其实严格来讲，易洛魁人也不是没有办法的。

　　很简单，只要他们撤退就可以了。

　　因为夏尔马是不会下令追击他们的。

　　所以，只要易洛魁方面的军事长官，下令全军撤退。

　　那么他们就完全可以脱离这个战场，以及让他们十分无奈并且损失巨大的战斗了。

　　可惜，易洛魁人的字典里，没有“逃跑”这两个字。

　　因为这样做的话，会让他们永远的抬不起头来。

　　作为一个印第安人，就算是站在死神的面前，也要骄傲的抬起自己的脸迎上去。

　　正是这样的一种观念，导致了这个四千人的军团的覆灭。

　　在廓尔喀军团的波浪式攻击下，易洛魁人被打的根本就没有还手之力。

　　与其说这是一场战斗，不如说是一场单方面的屠杀好过。

　　在廓尔喀基因人身后，还有五百多名安大略湖城宋虎派来的印第安战士掠阵，随着廓尔喀军团前进他们仅仅跟在后面，专门负责“清理”那些在先前的进攻中，遭到了散弹枪或者燧发步枪重伤倒地的易洛魁战士。

　　这个时代没有什么红十字会之类的组织，也没有什么救死扶伤的人道主义精神。

　　对于这些随军的印第安人来说，他们所谓的“清理”就是拿出锋利的匕首，弯下自己的腰然后在那些重伤的易洛魁战士喉管来上一下，接着那些易洛魁战士就解脱了。

　　当然，他们还会割下易洛魁人的头皮，要知道这玩意儿可是算军功的。

　　等到战斗结束之后，他们可以凭借易洛魁人的头皮，去找拉马尔或者夏尔马换取物品。

　　如果不想在这儿换的话，留着回到安大略湖城宋虎也可以给他们换的。

　　所以，这些随军的印第安人“清理”易洛魁人的时候，十分的仔细认真。

　　对于跟在身后的这些印第安人做的事情，夏尔马不打算去管，也不会去管。

　　因为他知道，有些时候自己虽然看不惯，但不见得自己就一定要去制止的。毕竟割头皮算军工的规矩，一直在印第安人之中流行着。

　　而且这样也可以让随军的印第安战士们，保持着强烈的战斗激情。

　　所以，他才不会二百五一样的去制止这个事情呢。万一弄不好打消了人家的积极性不说，反而还会引起一些不必要的麻烦那就不好了。

　　对面的易洛魁人也有远程武器，不过他们的远程武器不太给力，根本就没有办法和廓尔喀军团对抗。

　　那些弓箭和吹箭，超过了五十米的距离很难给予他们有效的杀伤。

　　这个时候，侧翼有不少印第安人返回，他们带来了周围的情况。

　　“大人，敌人正在不断向这儿增兵，我们还要继续作战吗？”

　　夏尔马的副官从刚刚侦查了附近情况的印第安战士那儿走了回来，然后对夏尔马讲述了一下周围的情况后问道。

　　“为什么不呢，我们要让易洛魁人永生难忘，也要让身后的那些法国佬们知道，咱们帝国陆军是多么的强大。一举两得的事儿，我们一定要做的。”

　　夏尔马回答了副官的问话。

　　“保持稳定速度，大部敌人正在接近，大家都注意啦！”

　　传令兵们，不断的在队伍后方来回穿梭，并且传达着夏尔马的命令。

　　“找个人去告诉法国人，让他们守好要塞。我最担心的就是他们这些人了，可不要咱们在这儿大声打死，他们那儿将要塞丢了。”

　　夏尔马对自己的副官下令道。


第243章 托大吗？不！

　　易洛魁人的兵团，遭到了廓尔喀基因人军团毁灭性的攻击。

　　好在这支易洛魁人的队伍，只是其兵团中的一个小兵团而已，人数不多所以就是遭到了毁灭也不会伤筋动骨。

　　与此同时，南端这里的所发生的战斗的消息，也在第一时间内传到了其他的地方。

　　法国人居然发动了反攻，并且给自己带来了很大的损失！

　　这怎么能行呢，这简直就是不可容忍的事情呀。

　　所以，在得到了这个消息之后，易洛魁人连忙做出了反应。果断的在短时间内派兵前来，与这些该死的法国人作战。

　　这支已经被打击的支离破碎，没有还手之力的兵团，就是最快来到魁北克要塞的一个兵团了。

　　可是让易洛魁人想不到的是，他们所面对的敌人根本就不是法国人，而是从另外一个城市赶来的兵团。

　　无论是战术还是他们的战斗风格，都与法国人有着很大的不同。

　　这一下子让习惯了法国人作战风格的易洛魁人，在接战之初就落入了下风，并且被对方的战斗节奏所牵引在也脱离不开了。

　　而这个时候，周边的易洛魁人兵团还在源源不绝的赶来。

　　他们也收到了这里的消息。

　　得知己方的军团被消灭后，易洛魁人义愤填膺一个个的摩拳擦掌都叫嚣着要报复敌人。

　　他们根本就没有发现什么不对劲的地方，因为在易洛魁人看来，敌人完全是凭借自己人数上的优势，打败了他们的那支队伍的。

　　只要自己这边在人数上能够超过对方，那么这场战斗最终能够获胜的，必将是他们易洛魁。

　　因此，在这个观念的影响下，后续的易洛魁人开始放缓的行军速度，将赶来助战的兵团都集合了起来，整合成为了一个大型军团。

　　一时间，易洛魁人的数量不断增加着。

　　“我们大人要我来通知你们，千万不要放松要塞的防御，给易洛魁人以可乘之机。他担心易洛魁人会用一部分兵力牵制住我们，同时派兵来进攻要塞。”

　　夏尔马的副官进入了要塞，将他所担心的事情告诉了巴尔托尼。

　　巴尔托尼闻言之后，对那个副官道：“告诉你们大人，我们一定会守卫好要塞的。易洛魁人想要攻下要塞，那得需要我们全部战死才行。”

　　副官不置可否，反正要他转达的意思他已经转达到了，剩下的事情就不是他这个小副官能够做主的了。

　　“下面的战斗不需要我们参加吗？我看到易洛魁人的军团人数，已经超过三万人了。”站在要塞的城墙上，巴尔托尼他们可以清楚的看到不远处，易洛魁人正在收拢其他的队伍扩大自己。

　　很明显的，易洛魁人正在召集队伍，准备与夏尔马的廓尔喀人决战。

　　“你们大人有些托大了，你们远途而来都还没有休息呢，马上就投入了作战这是兵家大忌啊。”

　　站在巴尔托尼身侧的一名要塞临时官员，这个时候有些担心的对这个传话的副官道。

　　副官笑了笑：“对于我们来讲敌人的数量不是压力问题，我们可以很轻松的解决他们。现在的战争已经不再是以前那样了，我们会让易洛魁人知道时代在发生什么样的变化，他们已经落后了。”

　　在副官的脸上，显现着很是自信的表情。

　　他完全不担心这些法国人所担心的事情，并且有很强的信心可以解决掉易洛魁人。

　　这样的自信在法国人看来，简直就是不可理喻和盲目自大。

　　哼，等到你们吃了亏就知道了。

　　在一些法国人的心中吐槽着这样的话。

　　不管怎么样，现在援军抵达了这里，他们的压力是减轻了不少。

　　而且就算援军被易洛魁人打败，也对于他们没有太大影响了。因为被打败的援军，还会上报帝国的。

　　这样一来，帝国的援兵就会源源不绝的抵达魁北克，而战争的角色就会从易洛魁人和法国人，变成宋帝国和易洛魁人了。

　　不得不说，法国人的想法非常现实。

　　反正该说的都说了，该提醒的也提醒了，而对方听不听那就不是他们的事情了不是吗。

　　魁北克要塞之前不远处，廓尔喀人的队列后方。

　　副官此时已经从要塞离开，重新的回到了夏尔马的身侧。

　　“大人，对面的易洛魁人正在召集军队，将赶来的军团整合扩大。看样子他们想要一鼓作气的解决掉我们，也许我们让他们很是恼火啊。”

　　副官的脸上看不到什么太大的情绪波动，你完全感觉不到他对易洛魁人不断扩大增强的部队的恐惧。

　　这一点，以要塞上的法国人完全不同。

　　哇，已经超过四万人了，易洛魁人的兵团人数还在增长之中。

　　哇咧，看来易洛魁人想要一鼓作气解决这些援兵啊。

　　这些宋帝国的军事长官是傻瓜吗，他们远道而来马上投入作战，怎么可能对付这么多的易洛魁人。

　　是啊，是啊，就算他们的火枪犀利，但也不可能对付这么多的敌人吧。要知道在他们对面的易洛魁人，已经超过四万人了呢。

　　凭借着目测，其实是很容易测算出人数来的。

　　这种技能，也算得上是冷兵器时代特有的一个技术吧。

　　所以，判断易洛魁人的人数，这算不上什么很困难的事情。

　　也不见得呢，这些援兵很厉害的。你想想看他们刚才的战斗，很轻松的就解决了那几千个易洛魁人不是吗。

　　有人提出了一点小小的看法哦。

　　不过，很快的这个充满了希望的小看法，便被其他人给否定掉了。

　　什么呀，刚才和他们作战的易洛魁人人数很少的，而他们的人数要比对方多上数倍。

　　要是在这样的一个情形下，他们都不能解决对方的话，那么宋帝国的这些士兵还真是若的可以了呢。

　　都说宋帝国的陆军厉害，这个情况到底是不是真的，害的看看接下来的战斗才能知道了。

　　大多数站在要塞城墙上观战的法国人，都不是很看好夏尔马他们接下来的战斗。

　　甚至他们有的人，已经给出了非常悲观的预测。

　　虽然刚才夏尔马他们用摧枯拉朽的手段，解决了那数千名易洛魁人的攻击，并且将对方全部消灭掉。

　　但就算是这样，他们也无法让法国人对他们充满信心。

　　原因很简单，就是因为夏尔马的廓尔喀兵团人数太少了。比起现在正在增长的那个易洛魁人军团来说，一万五千多人的廓尔喀兵团就显得少很多了。

　　如今的形势一下子转换了过来，人数的一方变成了夏尔马他们，并且在数量上易洛魁人比夏尔马他们多了三四倍的数量。

　　要知道，人数上的优势在这个冷兵器还在流行的年代中，是主要衡量战争形势的一个重要标准，同时也能够决定一场战斗的胜负。

　　只是所有人都不知道，这个时代因为一只小蝴蝶的到来，开始如发酵一样的产生着变化。

　　而这个变化，首先就是从美洲开始的。

　　“如果是以前，人数上的优势的确可以决定战斗的成败。但是现在已经变得不同了，因为殿下和我们的来到，这个时代注定要发生翻天覆地的变化。那些还在迷信过往的人们，不接受变化的人们，必将被历史所抛弃吞没，消失在历史的长河之中。”

　　听了身侧副官的话后，夏尔马的脸上没有什么变化，他只是不咸不淡的发表了一下自己的感慨。

　　“您说的很对，时代的变化就从我们开始吧。”副官应声说了一句。

　　“让后备队上去吧，我们尽量的将纵列延长，不要留下空隙。”夏马尔下令道。“同时防御两翼，敌人不可能判断不出我们的弱点在两翼的，我想他们很可能会迂回进攻两侧，以争取在两翼将我们打败的。”

　　严格来说，两翼是不能算弱点的。

　　但是对于很多人来说，线列战术的可进攻点又的确是两翼。

　　正面进攻会导致伤亡很大，所以往往进攻两翼会收到不错的效果。

　　可问题是，这个问题早就被赵宏宇他们解决掉了。

　　但，易洛魁人和其他人不知道啊。

　　“大人，拉马尔大人派人来询问，需不需要他派兵过来助战？如果不需要的话，那么他将快速迂回到要塞西侧易洛魁人营地作战了。”

　　这个时候，一个索马里老黑基因人，匆匆的从河对岸赶了过来。他对夏尔马通报了一声拉马尔的询问，以及拉马尔接下来的要做的事情。

　　夏尔马根本就没有考虑，直接就回答道：“告诉拉马尔，我这里不需要他来助战了。这些易洛魁人想要打败我们还很困难，既然他要迂回作战那么他就去吧。我想现在易洛魁人的精锐，都已经被我吸引过来了，那么他会有很大的收获也不一定呢。”

　　那名黑种基因人点了点头，随着挺直了身体行了一个军礼后转身离去。

　　嘿嘿。

　　当这名黑种基因人离开之后，夏尔马坏坏的笑了起来。

　　现在易洛魁人的精锐和大部分的战士，都被我吸引过来了。拉马尔这个家伙迂回到他们身后，一定会给易洛魁人来个大惊喜的。

　　也许，今天我们就能将魁北克这里的困局打开，将形势转变过来呢。


第244章 法国人的担心

　　夏尔马的心里，忽然生出了一个计划来。

　　是的，现在他已经将易洛魁人的有生力量，全都吸引了过来。

　　这样就导致了易洛魁人，包围魁北克的军事力量减少了不少。

　　如果他能够将自己对面的易洛魁人打败，那么就此扭转魁北克的局势应该不是那么困难的。

　　一鼓作气，将包围圈打破，逼得易洛魁人将包围圈撤掉。

　　这就是夏尔马的计划。

　　同时，易洛魁人撤掉了包围之后，他还可以与拉马尔一起对易洛魁人展开追击，不给他们一点点喘息的机会。

　　要是一切都成功的话，将易洛魁人消灭在魁北克这里，应该不是幻想。

　　要知道，五大湖地区那边的易洛魁人，除了融入安大略湖城的人外，基本上不愿意融入进去的部落都迁徙到魁北克这儿来的。

　　对于那些拒绝与融入帝国的部落，最好的选择当然是将其消灭掉的。

　　这一点，宋虎在将自己麾下的廓尔喀兵团送来的时候，就一起将这个意思转达给拉马尔还有夏尔马知道了。

　　宋虎的意思非常明显，那么就是希望他们两个人，将包围魁北克的这些易洛魁人消灭掉。让他们再也无法回到五大湖地区，这样他们才能安心的开始平稳发展。

　　只要解决了这些易洛魁人，再掌握了魁北克地区。

　　那么，帝国在北方和西边将不会再有敌人了，以后的重心将是发展和南方的弗吉尼亚地区。

　　这样一来，帝国的压力会变得很小，只要发展一段时期。

　　帝国的国力将会有很大的提高。

　　要知道，乡长功能的开启，带给了帝国快速发展的机遇和希望。

　　大家都憋着尽头，希望帝国快点发展起来的呢。

　　拉马尔和夏尔马虽然没有当上“乡长”，但他们同样也希望帝国变得强大。

　　因为帝国强大了，他们的生活才会更好，可以享受的物资才会更多。

　　如今曼哈顿城之中，已经有少部分的家庭可以使用沼气了。这都是发展带来的好处，大家都有着深刻的体会。

　　而且曼哈顿城郊外的土地正在开发，他们很多人都得到了实惠。基本上他们每一个早期跟着赵宏宇的这些基因人们，都得到了一个庄园和很大的土地，做上了庄园主。

　　所以，他们可以感受到，帝国发展带给他们的好处。

　　当然了，普通人的基因人，只有少数人得到了土地和庄园，一般来说只有王山他们这样的人才会到的土地和庄园的。

　　而码头的那个面馆老板之所以得到了土地和庄园，那是因为他有着一个隐藏的身份，情报局下属的情报人员。

　　所以，他才能得到土地和庄园等等财产。

　　因此，很多基因人都打破了头的想要做公务员的。

　　这一点，和后世有点像。

　　不过，赵宏宇也没有办法。

　　因为他对王山说的明白，土地这种资源还是尽量少分一些的好，毕竟严格来说这些土地都算得上是他私人的东西。

　　如今八成都交给了保护伞公司，那么剩下的总的给他留下一些的吧。

　　正是听从了赵宏宇的意思，所以张铁才在给予土地的这个问题上，严格了许多。

　　当然了，华夏基因人得到的好处很是不少的。

　　毕竟他们是华夏系的基因人嘛。

　　殿下还是有些偏心的，夏尔马想到了曼哈顿城所发生的事情后，心里吐槽了一下。

　　不过廓尔喀人对于地图的意愿不是很大，他们在乎的只是银币。只要给他们银币和金币，那么他们就会非常的开心了。

　　收回了自己的思绪后，夏尔马对副官道：“我们不需要等下去了，进攻吧。”

　　呜呜呜！

　　随着夏尔马下达了进攻的命令，传令兵们开始纵马飞奔将命令传达了下去。

　　号手拿出海螺做成的吹号，底层的军事长官们，开始一声声的命令自己麾下的士兵们。

　　抬枪！

　　前进！

　　保持队列平行，你这个笨蛋不要走得太快了！

　　目视前方，保持速度！

　　去踢他们的屁股，胜利属于我们帝国！

　　殿下万岁，帝国万岁！

　　小队长们都有着属于自己鼓励战士们的办法。

　　鼓手跟在大部队的后方，当部队前进的时候，鼓手们就开始敲鼓。

　　廓尔喀兵团前进之后，对面的易洛魁人方向也开始传来了呼喝声，看样子他们也要开始行军了。

　　大战前的气氛十分的浓重紧张，魁北克要塞城墙上的法国人，都觉得自己的心跳开始加速了，他们感受到了十分强烈的压力和紧迫感。

　　这些宋帝国的人简直就是疯了，主动送上门去送死吗。

　　难道他们就能等着易洛魁人先进攻，非要急着送上去呀。

　　在法国人看来，廓尔喀兵团的主动进攻，这简直就是送死的行为。

　　“距离接敌三百码，稳住队列继续前进！”

　　“放松自己，做深呼吸，对面的土著没有什么可怕的。”

　　“易洛魁人数量比咱们多，但是他们的武器十分落后，我们可以解决他们。”

　　“打败了他们，殿下将给你们颁发勋章，这可是咱们帝国第一次颁发勋章哦，能不能得到作为传家宝就看你们自己的了。”

　　易洛魁人的阵线没有什么阵型可言，完全就是一堆人聚集在一起，显得乱哄哄的。

　　坐在马背上随着大军前进的夏尔马看了看，放下了手中的单筒望远镜，然后摇了摇头。

　　要是连这样的敌人都对付不了，那么自己还有什么脸面继续待在帝国之内，作为一名有了军衔的军官呢。

　　要知道，现在帝国有军衔的军官，只有五个人啊。

　　这是多么大的荣耀。

　　可以预见得到，随着帝国的发展，自己很可能在未来成为一名将军。

　　因此，自己必须要有拿得出手的战绩来。

　　而这一次的战争就是自己积累功勋的一次机会。

　　夏尔马也有他的野心，那就是要成为一名百战百胜的将军，成为帝国不败的军事家。

　　这个愿望发到后世那是扯淡，但在1620年你就不能说夏尔马的这个小愿望是不可能实现的了。

　　因为凭借他那半吊子的军事技术，再加上先进的武器。

　　说不定还真的能够让他成功了呢。

　　二百码！

　　一百五十码！

　　进入射击范围！

　　停！

　　轰！

　　队伍整齐的停下了脚步，发出了一声沉闷的声响。

　　哗啦啦！

　　第一排的基因人士兵们，举起了手中的火枪对准了易洛魁人。

　　此时的易洛魁人，正在冲锋。

　　当廓尔喀兵团前进到二百码的时候，易洛魁人便开始冲锋了。

　　他们冲锋的时候很是混乱，毫无队列可言，这在夏尔马的眼中是一点也不合格的。

　　但，在这个时代中的战争，这种情况是常见的。

　　所以，夏尔马用现代的眼光可思维来看待此事，就有些不对了。

　　射击！

　　呯呯呯！呯呯呯！

　　五段射再次开启，掀起了新一轮的杀戮。

　　呜哇！

　　噗！噗！

　　铅弹打入肉体的声音，易洛魁人战士痛苦的叫喊声，再一次的开始传来响彻了这片天空。

　　不过，这些事情并没有影响到廓尔喀战士，他们表情冷峻的射击，后退，清理枪管然后装填弹药，没有一丝丝的慌乱和犹豫。

　　不可否认，他们果然是天生的战士。

　　易洛魁人在付出了很大的代价后，也没有能够如愿的冲击过来，这一点和先前被摧毁的那支队伍一样。

　　忽然之间，易洛魁人冲锋的队伍如海水一样的分开，分成了三个部分。

　　其中一个部分继续冲锋，直奔廓尔喀兵团的正面。

　　而分开的两拨人，则一左一右像是两个大钳子一样，开始向着廓尔喀兵团两翼冲杀过来。

　　显而易见的，这是要从两侧攻击廓尔喀兵团。

　　易洛魁人的军事长官也不是傻子，他观察了很久得出了一个结论来。那就是敌人的正面像是一个刺猬一样的难啃，要想从正面攻击显然是不太可能的。

　　但是敌人的线列战术也有弱点，就是对于两侧的进攻他们将毫无办法。

　　是的，纵列的阵线，没有办法对付来自两翼的攻击。因此分出一部分的队伍，去进攻敌人的两翼，那么很有可能会在两翼收到意外的惊喜也不一定呢。

　　易洛魁人的意图已经非常明显了，魁北克要塞城墙上的法国人也发现了易洛魁人的目的。

　　“这一下宋帝国的兵团就不好对付了呢，他们的这种战术很厉害，但是他们的弱点也是非常明显的。我想不到来自两翼的敌人他们要怎么样的去应付，我能想到的就是分兵了。不过分兵的话，会让他们的火枪射击速度慢下来呢。”

　　有人提出了自己的一个观点来。

　　而他的观点得到了不少人的支持。

　　只有巴尔托尼紧绷着自己的脸，没有做声。

　　“巴尔托尼，你怎么看？你和他们待了几天，想必你应该了解他们的吧。”

　　这个时候，忽然有人将话题抛给了巴尔托尼。

　　“我，你们是问我吗？”

　　闻言，巴尔托尼收回了自己的目光，然后回头看了几人一眼。

　　“我想，这些人应该有办法应付易洛魁人的，这种新战术要是他们没有很强的信心怎么可能拿出来作战呢。而且两翼的弱点，但凡是个人就能看出来的，因此我想他们肯定有自己的办法来应付。”

　　巴尔托尼的看法果然让所有人都身体一震。


第245章 金发印第安少女

　　是的，巴尔托尼说的这些，他们就没有仔细的考虑过。

　　这种战术非常厉害，宋帝国既然使用这种战术，那么他们是不会不考虑这种战术弱点的。尤其是在这种弱点非常明显的情况之下，除非宋帝国是脑残。

　　可问题是宋帝国他们是脑残吗？

　　很明显，这是不太可能的事情。

　　因此可以提出结论，宋帝国方面肯定有应对的办法。

　　巴尔托尼的话音刚刚落下，要塞外前往的战场上，就出现了新的变化。

　　只见廓尔喀兵团的五个纵列横队，忽然变成了三个。

　　而分出来的一些队伍，分成了两拨一左一右的迎上了攻击而来的易洛魁人。

　　这分开的两拨队伍，他们还保持着五个横队。

　　左右两翼攻击而来的易洛魁人，遭到了迎头痛击，一下子将他们给打蒙了。

　　原本认为敌人的两翼是弱点，但现在事实证明了完全不是这样。

　　虽然五个队列变成了三个队列，但正面的射击速度还是没有减缓下来。

　　为了保持射击的速度，廓尔喀战士们只能加速的填装铅弹以及清理枪管了。不过这对于已经熟练操作的廓尔喀战士而言，根本就算不上什么问题的。

　　因此，正面的攻击还在保持，而两翼的压力也被缓解。

　　“压上去，不能给敌人时间，现在优势被我们所掌控着。易洛魁人就得跟着我们的节奏战斗，他们想要掌控战斗的节奏，那得看看他们自己的手段了。”

　　夏尔马看到两翼的敌人被顶住，并且在攻击下溃不成军的退去之后，下达了攻击前进的命令。

　　随着他的命令下达，正面的三队开始轮番射击前进，就好比是涨潮的潮水一般。

　　两翼的队伍保持自己的队列，没有一丝丝的混乱，将两翼敌人击退之后他们并没有追击，而是停止了射击缓缓的跟着正面的队列前进，同时防备着来自左右两侧的敌人。

　　这么容易就解决了易洛魁人吗，这样太轻松了吧。

　　魁北克要塞上的法国人瞪大了自己的眼睛，很是一副不可思议的样子。

　　下面的战斗也不过才五六分钟而已，但是形式的变化就让他们很是诧异。

　　原本气势汹汹的易洛魁人被击退，那些在他们眼中陷入危险的廓尔喀兵团，还是保持着他们的优势，并没有被两翼来袭的敌人打乱。

　　巴尔托尼撇了撇嘴，道：“如果你们在遇到了这样的情况下，还能保持战斗的节奏，以及队伍的丝毫不乱，那个时候你们再说什么轻松吧。难道你们没有发现，从战斗开始到现在，宋帝国的队伍根本就没有慌乱过吗。就连易洛魁人攻击两翼的时候，他们也没有丝毫的混乱呢。”

　　被巴尔托尼这么一说，众人都沉默了下来。

　　是啊，他们都没有注意到这一点。

　　而且巴尔托尼说的对，这事儿看似很是轻松，但真正能够做到这一点可就不太容易了。

　　首先，面对战场上的压力，以及敌人进攻的压力。一般人很少能够保持镇定的，尤其是在刚刚节奏出现问题的时候，要保持下来就更加的不容易了。

　　虽然廓尔喀兵团开起来做到这一切都很轻松无比，但事实上这背后的原因是非常值得人深思的。

　　也正是因为想到了这一点，原本还说很轻松的人，露出了尴尬的神色来。

　　巴尔托尼一脸严峻的看着众人，表情认真无比：“你们好好看看吧，看看宋帝国的士兵们是怎么战斗的，也好好的观摩学习一下。因为不久的将来，我们魁北克将并入帝国的版图，而我们的前途则要好好考虑了。天知道帝国以后会让我们做什么，所以我们现在要做的，就是学习他们，省的到时候不知所措。”

　　与基因人们相处的这几天，巴尔托尼得到了不少的消息。

　　魁北克将并入帝国的版图，这已经是板上钉钉的事情了，所以他们这些人搞不好以后也将是帝国的公民。

　　为了自己的未来着想，现在学习一下帝国的战术也是有必要的。

　　尤其是巴尔托尼，他就看的十分的认真。

　　“宋帝国很强大，对于咱们也有好处。毕竟一个强大帝国做靠山，作为治下的公民我们也能挺直了腰杆子不是吗。”巴尔托尼的一句话，让震惊中的同伴们回过神来。

　　是啊，宋帝国强大了，他们也有好处的。

　　在说了，有了军事这么强大的帝国做靠山，他们以后还担心什么呢。

　　想通了这一点的人们，脸上都露出了笑意。

　　再说了，魁北克是萨拉女士的领地，她也同意魁北克并入帝国版图，那么他们还去操心什么呢，这完全是多余的嘛。

　　“大家都想想看吧，我听说曼哈顿那边工作的机会很多，普通人一个月都能赚到三十多个里弗尔的薪水呢，所以我打算战争结束后去那边看看，找一个新的工作。”

　　巴尔托尼说出了自己的打算。

　　“什么，你打算去曼哈顿城那边，那可要带上我啊。”

　　当巴尔托尼的话音刚落，马上就有人附和了一下。

　　“巴尔托尼，我看你可以去找萨拉女士的，在宋帝国那边全是外族人。于情于理我们这些同胞她也要依靠一下吧，我们可以组成她的护卫队，我想薪水一定很不错呢。”

　　有的人比较聪明，想到了一个很无耻的办法。

　　先不管魁北克要塞城墙上，这些法国人在聊着什么。

　　下面的廓尔喀兵团，以及易洛魁人的战斗还在继续。

　　现在的易洛魁人已经杀红了眼，他们被廓尔喀兵团打出了真火。

　　短短的不到二十分钟的战斗力，易洛魁人已经损失了不下八千人了。

　　大部分的人都没有死去，但也受到了严重重创倒在了战场上。

　　他们已经无法站起身来作战真是退回来了。

　　廓尔喀兵团缓缓压上，一些士兵们用弯刀劈砍那些倒在战场的易洛魁战士，然后大部分都被随军的印第安战士解决然后割下了头皮。

　　那些随军的印第安战士们，脸上满是笑意。

　　他们庆幸获得了很多的头皮，可以换取大笔的财富了。

　　同时，他们也为投靠了宋帝国而感到庆幸，也为靠山的强大而感到开心。

　　至于易洛魁人管他们去死，反正死的又不是自己。

　　哈哈，谁让他们不信奉艾玛女王和“宇”殿下呢，活该他们倒霉。

　　亲身经历了这场战斗之后，这些印第安人将他们看到的场景，都回去对自己的族人们讲述了出来。

　　而后果就是，安大略湖城的印第安人，对于帝国的向心力更重了一些。

　　这也算是一件好事儿吧。

　　当然，曼哈顿城的印第安人，则更加的牛气了起来。

　　原因很简单，因为他们是最早投靠宋帝国的，尤其是莫西干人。

　　他们的女王就是本族人，所以他们更加的骄傲。

　　印第安人的思维一般人不能理解，不过赵宏宇也不会理会这些的就是了。

　　毕竟，战争过后，一些印第安人不再排斥帝国这也算是好事儿了不是吗。

　　其实印第安人也不傻，他们也知道找一个大靠山的。

　　而现如今看来，美洲大陆最牛逼的就是宋帝国了，所以他们不投靠宋帝国还能投靠谁呢。

　　弗吉尼亚的英国人吗？

　　狗屎，弗吉尼亚的英国人早前还被收拾过呢，所以投靠他们部落首领肯定是吃了土拨鼠的屎，要不然怎么会做出这么脑残的事情呢。

　　不得不说，魁北克的战争带给印第安人很大的震撼，同时法国人亦是这么认为的。

　　战斗还在进行，而战斗的响声除了易洛魁人之外，也引来了一些原本投靠法国人的那些附庸部落的印第安人。

　　往往易洛魁人攻击法国人的时候，这些附庸法国人的印第安部落就会出现，他们会袭击易洛魁人的营地和巡逻队，或者直接冲击战场来帮助法国人。

　　也正是因为这些印第安部落的协助，法国人才一直抵抗了这么多个月。

　　要不然的话，他们早就被易洛魁人打败了。

　　现在魁北克这里的战斗，就将这些印第安人引了出来。

　　他们原本以为这是易洛魁人又一次对魁北克进攻了呢。

　　所以，他们连忙跑来作战。

　　这些印第安人是法国人的附庸，他们和易洛魁人是世仇，没有调和的可能性。

　　而易洛魁人打败了法国人的话，那么也不会放过他们这些投靠了法国人的部落，所以他们帮助法国人对抗易洛魁人没有一丝丝的心里负担。

　　毕竟，这是你死我活的战争。

　　易洛魁人胜利之后，他们不会有什么好下场的。

　　在这段战争期间，很多附庸于法国人的部落，都遭到了易洛魁人的袭击进而被摧毁。

　　很多部落都隐藏到了森林内，寻找机会复仇呢。

　　反正附近可以躲藏的地方很多，他们倒也不担心易洛魁人会找到他们。

　　而且易洛魁人现在眼前的大敌是法国人，只要他们不解决法国人的话，是没有精力来对付他们的。

　　所以，这些印第安人，会时不时的给易洛魁人添点麻烦。甚至在有的时候，直接在战斗中参与进来，对易洛魁人发动攻击。

　　虽然他们每一次都是以失败而告终，并且损失大批的战士。

　　但他们从来不后悔，并且还继续发动攻击。

　　“大人，我们后方来了一支人数在二千人左右的印第安队伍，我们是否暂缓攻击分出队伍来应付一下呢。”

　　这个时候，副官的报告让夏尔马皱了皱眉头。

　　光是顾着前方了，自己的后方居然出现了印第安人，难道是易洛魁人的队伍迂回到自己的后方了吗？

　　想到这些，夏尔马的心情变坏了。

　　他倒是不担心会有什么麻烦，两千人而已。自己分出一千人就能击退他们，但是自己犯了一个错误，这才导致了出现这样的问题啊。

　　这才是夏尔马皱眉的原因。

　　就在夏尔马刚想点头同意分出一千人的时候，忽然后方的印第安人队伍停了下来，随后一个金发碧眼的家伙走出了队伍，径直的向夏尔马走来。

　　“应该不是易洛魁人吧，要不然的话他们是不可能停下来的。”看到这个情景后，副官小声的对夏尔马道。

　　夏尔马点了点头：“我觉得也不像是易洛魁人，如果是易洛魁人的话，要塞内的法国人就应该给咱们警告了。毕竟咱们距离要塞和很近，法国人不可能不会发现这支队伍的。”

　　夏尔马说出了自己的看法。

　　“既然法国人没有发出警报，那么我想这些印第安人应该没有恶意的。那么你过去和那个家伙接触一下，看看他们的来意。我这里还要指挥作战，就不亲自过去了。”夏尔马嘱咐了一下自己的副官，随后对另外一名手下示意了一个眼神。

　　那名手下点了点头，然后对自己身侧的卫兵小声说了几句话，那名卫兵随后转身离去。

　　这个时候，副官已经走向了那个从印第安人队伍中走出来的金发青年。

　　在副官身后，正在对易洛魁人发动攻击的廓尔喀人队伍中，随军的那五百名印第安人则悄悄的退了下来，然后站在了那儿注视着后方。

　　虽然猜测这些印第安人没有恶意，但防备一下还是应该的。

　　夏尔马经过了这一次的惊吓之后，他又成长了不少。

　　“你是谁？你带着他们来这儿做什么？”五分钟后副官走到了那写印第安人的面前，开口问道。

　　这个时候，这名青年开口了。

　　“我们一直是附庸于法国人麾下的印第安部落，我们请求参与对易洛魁人的战斗，我们都与易洛魁人有仇，我们也愿意战对易洛魁人的战斗中献上自己的生命和勇气，而我则是安卡拉部落首领的女儿，我的名字叫做帕奇努。”

　　原本对这个金发碧眼的家伙，一口一个“我们”有觉得拗口的副官，这个时候才明白了原因。

　　敢情，这个金发碧眼的家伙，是印第安部落首领的女儿。

　　可问题是，印第安人什么时候能够生出金发碧眼的孩子了？

　　对此，副官的心中有些疑惑。

　　“看你们的样子好像不是法国人，对不对？”

　　正当副官沉默而又疑惑的时候，这个长的十分清秀像个男孩的女子，那清脆如鸟儿一般的声音再次的传来。


第246章 我需要借助你们

　　接受了这些附庸于法国人的印第安人之后，他们便加入了正在战斗中的廓尔喀兵团。

　　不过现在战斗还在激烈的进行当中，让这些印第安人突然加入进去，会打乱廓尔喀兵团的节奏。所以夏尔马便让他们待在了后方，等到差不多的时候再想办法让他们加入进来。

　　对于这样的安排，这些印第安人没有什么意见。

　　而夏尔马也趁着有了一点时间，打听了一下这些印第安人的来历，以及那个自称是印第安某个部落首领女儿的女子的事情。

　　毕竟，那个女孩拥有一头亮丽的金发，湛蓝的眸子。

　　她的外貌和印第安人可是完全不同的，那是典型的欧洲人特征，与印第安人一点都不搭边。

　　甚至连混血都谈不上。

　　通过一番交谈，夏尔马也知道了其中的原有。

　　帕奇努是被她的印第安父亲捡来的，至于她的父母到底是谁根本不得而知。那名印第安部落的首领，是在附近的森林里打猎时见到的她，并且将她带回了部落收养。

　　就这样，女孩开始了她印第安人的生活。

　　因为从小接触的就是印第安人，因此她在思想和生活以及行为模式上，基本都是按照印第安人的方式和习惯来生活的了。

　　她也自认为是印第安人，而不是一个欧洲人。

　　虽然她的肤色不同，但这个观点却没有改变过。

　　总之，这个女孩身上所发生的和经历的事情，还是蛮富有传奇色彩的。

　　要是放到现代的话，估计拍个好莱坞的大片也是可以的。

　　看着自己面前的这个说起发育磕磕巴巴，但是印第安语很是顺溜的女孩，夏尔马觉得生活真是太奇妙了。

　　廓尔喀军团和易洛魁人的战斗还在继续，不过廓尔喀兵团占据了上风，已经将易洛魁人打的没有丝毫的还手之力了。

　　突然加入进来的印第安人，看着前方的战斗一个个的目瞪口呆。

　　他们想不到，在他们印象中非常厉害的易洛魁人，连法国人都不能打败的易洛魁人居然被这些陌生人压着打。

　　今天他们所看到的一切，都是在颠覆着他们的认知。

　　受到震撼最深的，就是那名少女了。

　　“以后魁北克这里将由萨拉女士管理，这是她的私人领地。作为在这里生活的印第安部落，你们要清楚的明白这一点。这对你们有好处，省的你们到时候触犯了她的禁忌就不好了。”

　　看到己方现在已经占据了上风，夏尔马不由得放松了下来，甚至还有时间和这名少女聊上两句。

　　“其实你们需要注意的东西也没有什么，就是不要触犯帝国的法律就可以了。同时作为生活在这里的部落，你们只要缴纳一定的贡品，那么你们就可以继续在这里生活，并且由帝国来保护你们。”

　　夏尔马现在的心情不错，他很乐意给这个女孩解释一些事情。

　　“萨拉领主是我们王储殿下的妻子，这里属于萨拉领主但同样也是王储殿下的领地了。同时也会并入帝国的版图，而你们也可以选择成为帝国的公民，享受公民们应该享有的权利。”

　　帕奇努眨巴了一下眼睛，夏尔马的话她很难理解。

　　“大人，我们每个月都会给法国人很多的毛皮，免费的。我想这就是贡品了吧？”

　　女孩问道。

　　夏尔马想了想说：“应该算是吧？不过我对此不太清楚，毕竟我对此不是很了解。”

　　“公民是什么呢？”女孩又问。

　　说真的，对这个女孩要解释的事情太多了，一时半会儿的可是解释不完。

　　更何况现在还在打仗呢，明显不是解释一些事情的时候。

　　“战争结束之后我在和你详细说说吧，不过你得清楚一件事儿，那就是当魁北克并入了帝国版图之后，你作为部落的首领需要去曼哈顿看看，顺便见一见我们的王储殿下和艾玛女王还有萨拉领主，这是规矩。”

　　夏尔马所说的这个规矩，其实都是王山他们弄出来的。

　　他们将那些愿意归顺成为帝国子民的印第安部落首领们，都弄到曼哈顿去看一看走一走，感受曼哈顿哪里的生活。

　　当然，最主要的就是向他们炫耀武力。

　　而这些部落首领们，通常都会去观看王山他们特意准备的军演。

　　火枪，大炮，一阵轰击下来，那些印第安部落的首领们，基本上都不会升起反抗之心了。

　　这种方法是十分有效的。

　　同时，王山他们也要对这些新加入的印第安部落洗脑，让他们这些人认可艾玛作为所有印第安人的女王，并且让他们相信艾玛做女王会带给他们更好的生活。

　　所以，当魁北克并入帝国版图之后，这些生活在魁北克的印第安首领们，也必将要经历这样的一个过程。

　　这个手段说实在的，后世的岛国人就用过。

　　只是岛国人将这种手段，用在了台岛的那些原住民身上，并且效果很不错。

　　现在王山他们照搬出来，用在了印第安人的身上，那效果也是杠杠滴。

　　虽然很是不爽岛国人，但有用的手段学习借鉴一下还是可以的。

　　战斗到此已经进行了两个小时，廓尔喀兵团已经将易洛魁人击退到了森林之中。

　　由于考虑到森林之中不利于火枪作战，所以夏尔马下令停了下来，不进入森林。

　　而易洛魁人经过两个小时的作战，也损失了一般的战士。

　　损失不可谓不惨重非常。

　　当然，最为重要的，就是夏尔马他们的铅弹和火药不足了。

　　而这个时候，拉马尔和他的八千索马里老黑们，也迂回到了西侧森林内的易洛魁营地，摧毁了那个营地屠杀了不少人。

　　呼啦啦！

　　易洛魁人得知营地被毁，并且有数量众多的敌人绕到了自己的身后，最终他们心有不甘的退却了。

　　至此，战斗结束。

　　魁北克要塞南端和西侧的易洛魁营地，被他们完全摧毁。

　　可以说易洛魁人的包围圈，算是已经不复存在了。

　　但是北方被东侧的营地还在，这说明易洛魁人还有继续作战的实力，以及拉马尔和夏尔马没有完全达到目的。

　　很简单，他们的最终目的并不是解救法国人，而是消灭掉这里的易洛魁人。

　　但不管怎么样，战事现在算是告一段落了。

　　毕竟是一路长途跋涉，刚刚一到就投入了战斗，就算他们是身体素质不错的基因人，也架不住这样的劳累啊。

　　所以，他们也需要休息一下了。

　　随后，廓尔喀兵团开始在要塞的西侧安营扎寨，并且分出了一部分的口粮给法国人，让他们不用在继续吃尸体上的腐肉了。

　　没有多长时间，拉马尔和他的索马里兵团，从森林内走了出来。

　　二人将要塞内的法国官员们都召集在了一起，对他们宣布了魁北克归属的问题，已经并入帝国后他们可以有的选择。

　　当然了，说完这些事情后，二人也不免的要给曼哈顿以及帝国福利做些广告，总之有多诱惑就多诱惑，反正就是告诉魁北克的法国人跟着帝国走，吃肉喝酒有妞泡。

　　“巴尔托尼，我们就说这么多了。选择那条路走都凭自愿，我们也不强求。如果不愿意加入帝国，又想要留下来那么可能需要缴纳的税金就比较多了。而且不愿意留下来的，也可以让他去曼哈顿，哪里有回欧洲的船。”

　　拉马尔和巴尔托尼的关系不错，几天的相处二人算是了得到一起的人了。

　　“大人，我知道了。我会尽快的将这些事情转达下去，至于有什么样的选择，那就看他们个人的意愿了。”

　　巴尔托尼点了点头道。

　　拉马尔说完之后，夏尔马接话道：“如今南端和西侧森林内的易洛魁人营地被摧毁，包围暂时算是接触了。不过在北边和东边还有易洛魁人的营地，所以战争还要继续下去。因此我需要你告诉我，附庸于你们法国人的印第安部落，现在你们还能不能全部召集起来。”

　　闻言，巴尔托尼回答道：“完全没有问题的，这件事儿可以找帕奇努，她就可以去联络那些散落在周边的印第安部落呢。”

　　夏尔马点了点头，只要能够解决这个事情就行，至于找谁来做不是重要的。

　　眼下战争还未结束，所以有必要用一用印第安人。

　　因此，夏尔马就将目光，放在了附庸于法国人的这些印第安部落的身上。可问题是这些部落在战争中被打散了，召集起来有些麻烦。

　　而他们对此地又不是很熟悉，所以做起来有点难。

　　所以，夏尔马才会对巴尔托尼问出那样的话来。

　　“大人，你要我去找到四散的那些部落吗？”当帕奇努面对找到自己的夏尔马时，很是开心的问道。

　　夏尔马点了点头：“是的，战争还未结束。而易洛魁人的数量还很多，所以我们需要借助你们的力量，才能赢得最后的胜利。”

　　是啊，这些印第安部落集合起来，也算是一股子强大的力量了。

　　如果用的好了，可以收到奇效也不一定呢。

　　“多谢大人，您愿意让我们参加战争，这是对我们的信任。我这就是办这个事情，而且我保证那些部落一定回会来的，因为我们和易洛魁人是血仇！”

　　帕奇努很是开心的对夏尔马保证道。


第247章 人头赏金

　　对于印第安人的思维，夏尔马也很难去理解。

　　放到后世人们听说战争的时候，都会恐惧和躲起来的。

　　但是印第安人则不一样，他们一听说有战争各个都兴奋的不行。

　　尤其是针对敌对部落的战争，那更是人人奋勇参加啊。

　　很多时候，当两个部落发生战争的时候，和其中一个部落有仇的部落就会加入道它的敌对部落去。

　　这在美洲大陆上非常常见。

　　更让人蛋疼的是，他们所谓的世代血仇，如果你真的要追根究底的话就会发现，他们会告诉你仇恨是爷爷的爷爷的爷爷的爷爷那个时代结下的……

　　作为后代，他们有必要继承这个“传统”和对方接着干。

　　帕奇努接受了夏尔马的这个任务，当天便派遣了自己的手下，开始四处去寻找那些被打散的部落去了。

　　易洛魁人来到魁北克的时间非常突然，所以大家都被打得措手不及。

　　因此，很多附庸于法国人的印第安部落，在短时间内被摧毁或者是打散。

　　而且易洛魁人的数量众多，硬拼是非常不明智的选择。

　　所以，这些部落都散落在了各处，零星的与易洛魁作战着。

　　但又因为没有整合在一起，所以他们也没有什么力量，给易洛魁人以重创。

　　对于易洛魁人来说，这些被打散的部落就像是皮癣，虽然不疼人但恶心人。

　　只是他们现在要对付法国人，还没有太大的精力来对付这些部落，所以也就暂时的放任一下了。

　　等到解决了法国人之后，再回头对付这些部落就是了。

　　历史上，附庸于法国人的这些印第安部落，的确是被易洛魁人覆灭掉的。

　　只不过历史在此时此刻转了个弯，并且在小蝴蝶的振翅影响之下，改变了原本应该有的轨迹。

　　一场大战过后，拉马尔和夏尔马以及易洛魁人，都开始了紧张的休养生息。他们不约而同的在接下来的几天内，调整着自己的部署准备着下一次更大的战斗。

　　基因人兵团需要休息以及后勤给养，易洛魁人则需要分析敌人的战术予以破解。

　　而法国人则干脆成为了酱油，几个月的战斗已经让他们身心俱疲了。现在援兵抵达这里，他们放松下来后则再也没有战斗意志了。

　　一支没有战斗意志的队伍，是根本不能战斗的。

　　所以，夏尔马和拉马尔干脆就没有将法国人算在战斗序列，将他们排除在外了。

　　当然，也并不是全部的法国人都是这样的，那儿都不缺亡命之徒。但凡你愿意给银币，那么就一定会有卖命的人出现。

　　魁北克这里也一样。

　　在一颗人头十个里弗尔银币（三个大龙洋）枚银币的刺激下，魁北克要塞里多出了数千个赏金猎头者。

　　他们不断的偷袭易洛魁人，然后用他们的脑袋来领赏。

　　对于这样的事情，夏尔马和拉马尔乐见其成。

　　在他们看来，能够用钱解决敌人，那是最好不过的事情了。

　　毕竟，这样还能让易洛魁人不断遭到攻击，休息也休息不好。

　　至于这些法国猎头者的损失……这和他们有关系吗？

　　同时，在这几天中，经过帕奇努的努力之下，散落与南端和西侧的部落被找到了不少，并且都被带了回来加入了临时的印第安兵团。

　　这支印第安兵团临时组建，人数在一万二千名左右，其中军官完全由宋虎派来的那五百名印第安人来担任。

　　原本这些部落的首领还有些微词，但在夏尔马稍微透露了一下，关于帝国可以接收他们成为公民，并且描绘了一番成为帝国公民后的场景之后，这些部落首领们便欣然接受了这种安排。

　　同时，为了夜长梦多，夏尔马和拉马尔干脆就派人，将这些首领们往曼哈顿送，让他们去“感受”曼哈顿的生活和军事力量了。

　　只要他们抵达了曼哈顿，那么就不怕他们会翻起什么浪来了。

　　张铁和王山对付这些家伙，那还是很有一套的。

　　帕努奇这个女孩，也在去曼哈顿这个队伍当中，毕竟她也是一个部落的首领不是吗。

　　这些首领们离开后，那些部落的战士们，便老实了下来。

　　印第安兵团的组建，也变得顺利了。

　　虽然还有更多的部落没有召集到，但就这一万二千多人也够用了。

　　毕竟在北边和东侧易洛魁人还在，想来那些部落都散落在那个方向多一点吧。

　　数天过后，易洛魁人和夏尔马他们都准备完毕，接着战斗再次开启。

　　这一次，双方都竭尽所能的要摧毁对方，来结束战争。

　　大家都不想拖下去了。

　　易洛魁人是因为这场战争耗费了太多的时间，他们必须要解决战争，给战争画上一个句号。

　　夏尔马他们则是想着尽快解决易洛魁人，将魁北克完全的掌握在手中，他们也不想在这儿和易洛魁人耗费时间。

　　有这样的功夫，他们还不如好好的享受一下生活呢。

　　虽然目的不尽相同，但战争还是开始了。

　　这一天的早上，在魁北克城东北方向的五公里外的平原上，双方列阵以待。

　　而易洛魁人，则分出了一半的兵力，隐藏在了平原右侧的森林中。

　　他们准备将敌人引诱过去，然后给予敌人致命的一击。

　　火枪虽然厉害，并且战术也很强。

　　但也不是没有弱点的。

　　在森林中那些密密麻麻的树木，就能改变这种形势。

　　原因非常简单，那些不过规则排列的树木，可以抵挡住火枪的铅弹。

　　因此，这就给了易洛魁人近身肉搏的机会。

　　可问题是，夏尔马他们会给易洛魁人这样的机会，受他们的引诱上当吗？

　　而且夏尔马他们现在还多出了一支，为数在一万二千人的印第安临时兵团来做炮灰，所以一切现在看来都还只是未知数啊。

　　所有的一切的一切，都是易洛魁人一厢情愿的想法罢了。

　　前进！

　　随着夏尔马一声令下，战斗这就开始了。

　　……

　　就在魁北克进入决战的这一天，曼哈顿城的港口码头处，一艘来自法国的战舰缓缓靠岸。

　　数名代表了法国皇室和一些大贵族的使者，从战舰上走了下来。

　　他们正是法国玛丽皇后，还有一些贵族们的使者，专门是来就解决魁北克以及萨拉伯爵的事情的。

　　当玛丽皇后和那些贵族们得知了萨拉的事情，就判断出了魁北克的一些问题，随之评估判断之后，便决定和萨拉说个明白。

　　同时，他们来此除了解决这个事情之外，也是想和赵宏宇谈谈商品配合扩大的问题。

　　最终，贸易扩大才是此时的目的。

　　他们刚刚下船，就被港口的热闹景象惊呆了。

　　原来一个港口居然还可以这样的热闹，这是他们从来不曾预料的，也是他们不曾看到过的。

　　比起曼哈顿港口来说，什么马赛什么法国其他的港口，那都是垃圾、垃圾啊。

　　人头攒动，各种语言的喊声汇聚成了吵杂声，虽然有些乱但是却非常的令人享受。

　　“真是想不到，曼哈顿居然这么的热闹。”

　　几人走下了船来，不时的小声交流着。

　　码头的力工们，看了他们一眼后，便再也不理会他们了。

　　因为这些力工已经有经验了，可以一眼就看出海船有没有货物要卸，以及来的这些人是做什么的。

　　再说了，这些人乘坐的是战舰，压根就不想要来曼哈顿做生意的人。所以这些力工们对他们真是兴致缺缺，一点兴趣都没有。

　　虽然力工们对其没有兴趣，但不妨有其他的人对他们有兴趣。

　　“几位老爷，第一次来曼哈顿吧。小人鸣叫库克，可以为您排忧解难，全程的为您贴身服务。每天只需要100个铜币，那么我就能带您游览曼哈顿了。”

　　一个年纪不超过十岁的小家伙，一脸微笑的来到了几人的面前，拦住了他们的去路同时还做起了自我介绍。

　　在曼哈顿这里，因为每天都新的商人和船只前来，但是他们人生地不熟的总是搞不清楚状况。所以这就导致了一个新兴行业的诞生，“导游”业。

　　是的，这个新出现的职业就是导游行业。

　　做这行的基本上都是一些小孩子，因为他们力气小不能去做力工，打猎也不行，当兵没人要，去饭馆旅馆工作吧，但是人家都请有人了。

　　所以，他们只能凭借熟悉曼哈顿这里的一切路况，来做这个职业。

　　每天100个铜板的收入，其实也算不错了。

　　一个月算下来，也能有三个大龙洋呢。

　　而且他们还可以为客人介绍旅馆，从而得到旅馆的回扣，所以也算是一份不错的职业。

　　当然，有点路子的少年，都被召入“蓝翔”技术学校去做培训了。

　　在这个“蓝翔”技术学校，老师们一般教导的都是生活技能，但凡毕业了之后都能够找到一个不错的工作。

　　只是可惜，蓝翔技术学校可不是什么人都能进去的，因为它针对的只是帝国的公民。

　　一些没有取得公民身份的孩子，他们只要在港口这里做导游了。

　　不得不说张铁和王山二人主意多，他们居然连“蓝翔”技术学校都弄出来了，这让赵宏宇真是哭笑不得。

　　而这所学校，也为帝国做出了很大的贡献，但这都是以后的事情了。


第248章 见或不见

　　“殿下，法国那边来人了。他们想要见一见萨拉王后，还有您。”

　　法国人使者一行人他们找到了张铁，并且在他那儿报备等着面见赵宏宇。

　　作为一个“帝国的王储”怎么可能是说见就见的呢，所以法国使者们可是有的等了。

　　得到了这个消息的王山，立马来到了赵宏宇这儿征求他的意见。

　　“喔，法国这边来使者了。他们是什么意思？”听了禀报之后赵宏宇问。

　　王山回答说：“张铁套了一下他们的话，好像是恭喜您和萨拉王后结合，顺便来和您就魁北克的问题商议一下，以及他们还要和萨拉那边缓和一下关系。”

　　法国本土那边针对萨拉做的事情，和使用的手段赵宏宇是知道的。作为萨拉的枕边人，萨拉可是对他都一五一十说的非常清楚了。

　　因此，在王山说完之后赵宏宇撇了撇嘴：“现在来做好人了，早干什么去了。魁北克的问题我不会和他们谈，也没有必要谈。哪儿是萨拉的领地，如今作为嫁妆已经是我们帝国皇室所有了，大义名分在咱们这儿所以不要担心什么。”

　　说到这儿他停顿了一下：“至于他们要见一见我，我想没有什么必要。像我这样的身份能是说见就见的吗，所以我就不见他们了。倒是萨拉那边见不见他们，我想你得询问一下她的意见才是。”

　　赵宏宇压根就不想见法国使者，因为在他看来完全没有必要。

　　如今的法国，还不是拿破仑时代那样，可以与英国争锋。

　　在大海上他们的力量还不如瑞典呢，所以不用给他们好脸色。

　　海上的力量不强大，他们的陆军还在欧洲，也到不了美洲。所以完全不用在乎他们的感受，在美洲这里自己才是老大，自己也不用做三孙子。

　　“好的殿下，我这就通报他们一声。萨拉王后那儿我也会询问一下的，那么没有事儿的话我就不打扰您了。”

　　王山清楚了赵宏宇的意思后，便去找萨拉询问她的意思去了。

　　当王山离去之后，赵宏宇这儿张铁又找了过来。

　　娘的，今天这是怎么回事儿，艾玛还等着我去和她打牌呢，我只不过想要过一下家庭生活怎么就这么多的事情啊。

　　让张铁进来后，赵宏宇对他吐槽了一下。

　　“殿下，如今你还不够清闲的吗。基本上所有的事情都我们做了，您现在可是在家做大爷呢。”张铁笑着回应了一句。

　　赵宏宇笑了笑：“好吧，算你说对了。那么你来找我有什么事儿，王山那个家伙刚刚走。”

　　张铁笑着说：“是啊，我看到他了。”“那些法国佬想要扩大商品的份额，我觉得不能明着拒绝他们，毕竟这样会对我们未来欧洲发展有影响，所以我来请示殿下应该怎么对付他们呢？”

　　原来，那些法国人对张铁提出了商品份额扩大的问题，这让张铁有些为难。

　　虽然他很是聪明，但他毕竟不是天生高位的人，很多事情他都没有遇到和处理过的。

　　因此，很多时候，张铁都需要找人商量一下。

　　大多数的时候他都会找宋虎和王山，但这个时候宋虎在安大略湖城，而张铁去找萨拉了。因此他只能将这个事情上报给赵宏宇，让他来做决定了。

　　“要扩大商品份额，真是异想天开。虽然这玩意儿在我看来不是什么值钱的东西，但我也明白扩大商品份额后，咱们这玩意儿就会烂大街，所以我是不会同意扩大份额的。”赵宏宇想都没想就拒绝了法国人的提议，当然他也知道张铁这是转达的法国人的提议，所以他也不能说张铁什么。

　　“至于你说的怎么拒绝他们，这在我看来是非常简单的一件事情啊。只是你暂时的没有想到而已，我这就告诉你怎么去做。”

　　赵宏宇对着张铁招了招手，让他靠近一点。

　　张铁闻言向前走了几步，露出了倾听的神色来。

　　“将法国人的要求泄露出去，自然有人给咱们处理了。泄露出去的时候务必要让人知道，法国人的商品扩大了份额之后，那么其他人的商品份额必然下降啊。”

　　说完，赵宏宇优哉游哉的坐直了身体，一脸坏笑的看着张铁。

　　哈哈，果然是好主意呀。

　　这个事情要是故意漏出去，那么不用自己解释什么，其他国家的人就足够让法国人喝上一壶的了。

　　也许他们还会在海上针对法国人，而做出一些什么激烈的举动出来也不一定。

　　嘿嘿，到时候头疼的就不是自己了，而是法国人。

　　娘的，殿下的脑袋瓜子就是聪明啊。

　　已经明白过来的张铁，不由得在心里赞叹了一声。

　　“这个问题解决了，你还有什么事儿吗？”赵宏宇懒懒的靠在了座位上，一副慵懒的模样。现在的他哪儿像是什么“帝国王储”，简直就是一个好吃懒做的二世祖。

　　当然，这也是赵宏宇的人生理想之一。

　　“法国人还请求和咱们建立外交关系，并且要在咱们帝国首都设立使馆。”张铁又说出了法国人的一个要求。

　　赵宏宇摇了摇头：“这是做不到的，咱们哪儿来的首都啊。现在满打满算就是两个城市，一个曼哈顿城一个安大略湖城，另外倒是还有五个城市但还在建设当中，并且只是刚刚规划而已。”

　　他想都不用想，就知道这事儿不能答应法国人。

　　因为他根本就没有首都，怎么能够去答应下来呢。

　　“殿下，咱们早前吹牛皮会露馅啊。那三千万人的大都市，咱们哪儿去弄哦。”张铁一脸的苦笑。“当时只是为了吹牛，也没有想那么多。这段时间西班牙人、英国人、荷兰人、葡萄牙人、苏格兰人、还有意大利人都在请求建立外交关系，并且想要去首都呢。”

　　闻言，赵宏宇也苦笑了一下。

　　这事儿他是万万不能答应下来的，毕竟他那个都是吹牛皮的。

　　他的“帝国”现在刚刚只是一个雏形，至于什么三千万的人口大都市更是影子都没有。

　　这事儿啊，早晚都得露馅。

　　不过，在露馅之前他还是得好好隐瞒才行，毕竟他现在还在发展之中啊。

　　只要给他一段时间，未尝不能发展一个超级大都市出来。

　　因此，现在面对欧洲人的这个要求，那是万万不能答应的。

　　但怎么决绝他们，这倒是一个需要好好考虑的问题。

　　“别怕，这事儿也不是不能解决的。荷兰人当初在东方，也不能和大明建立外交关系，并且他们连入境的做不到，最后只能在澳门一带活动。我想咱们也不妨用这个手段，来针对欧洲人。反正咱们的陆军对他们还是很有威慑力的，因此倒也不用担心弄不住他们不是。”

　　赵宏宇想到了历史上大明对待荷兰人的做法，他觉得自己倒是可以借鉴一下。

　　“在曼哈顿以联络处的方式和咱们接触吧，人数不能超过十人。并且不能离开曼哈顿城，如果违反那么将会受到严厉的处罚……”

　　临时之间，赵宏宇弄出了一个对外规章办法，以及针对欧洲人让他们遵守的制度。

　　眼巴前的，也只能这样的先糊弄一下了。

　　对于这个办法，张铁倒是不反对。

　　现在这个时候，这种办法也不为是最有效的一个办法了。

　　“好的殿下，我这就告诉他们去。”

　　张铁点了点头应声道。

　　“只要咱们拥有一个百万人的大都市，那么我们就可以当做首都了。一切都的慢慢来，咱们能够拖住他们一下就拖一下吧，这个问题你要心里有数。”赵宏宇见张铁应了一声后，便又嘱咐了他一嘴。

　　当然，赵宏宇说的人口过百万，不全是指基因人的。

　　毕竟要拥有一百万的基因人人口，他还不知道要等多长时间呢。

　　毕竟培育基因人，他要考虑的问题很多。

　　人种的数量，基因人的种系，忠诚度以及威压等等关系。

　　一个不好，叛乱就会出现了。

　　这是赵宏宇最害怕的事情。

　　现在赵宏宇吩咐手下的“乡长”们，正在全力培育华夏系的基因人。一个月最多增长不到一万人的数量，而要有100万人那时间可就长了去了。

　　所以，这还得看看印第安人的吸收情况而定。

　　要是一切都非常顺利的话，估计要不了几年百万人口的大都市就能出现了。

　　可问题，现在还不行啊。

　　“殿下，我都明白了。您放心吧，我以后知道怎么去对欧洲人说的。”张铁闻言点了点头回答道。

　　另外一边，王山已经找到了萨拉，正在对她说起法国使者的事情。

　　“王后，这些使者来自法国，自称代表玛丽皇后以及奥尔良公爵，以及一些其他的贵族。他们想要和您谈谈塞缪家族成员的事情，说是您离开法国太久了那些人很想您。”

　　王山低着头，将使者们的话原原本本的转述了出来。

　　其实这些话中的意思王山很明白，不过是暗示萨拉让她知道，塞缪家族的那些女人如今在这些人的手中呢。

　　“这些混蛋！”

　　果然如王山猜测的那样，萨拉在听完了他的转述之后低声暗骂了一句。

　　“他们只对你说了这番话吗？”

　　萨拉忍住了心中的不舒服，保持着神色不变的问。

　　“他们希望面见您。”

　　王山说出了这些法国使者的请求。

　　想要见我也无非就是要和我面谈罢了，而他们也就是用塞缪家族的那些女人们来做筹码，想要威逼我做出一些让步。

　　如今魁北克的事情已经成为了定局，他们没有办法再打魁北克的主意了。所以他们肯定会在其他的问题上做文章，所以塞缪家的那些寡妇们便落入了他的手中。

　　看来他们真是太了解我了，知道什么事情可以威胁我啊。

　　萨拉脸上神色不动，但是内心中却十分的凄苦。

　　原本以为魁北克的事情可以解决了，但她想不到玛丽她们居然控制住了萨缪家的那些女人，来作为威胁她的手段。

　　可偏偏是这个手段非常的有用。

　　“王后，如果您有什么为难的事情，不妨对在下说一说。也许在下可以为您排忧解难也不一定，希望王后认真的考虑一下。”

　　虽然从萨拉的脸上看不出什么来，但是王山当然知道萨拉心里此刻在想着什么。

　　作为赵宏宇的贴身跟班，金牌狗腿的他当然有义务为自家殿下的女人解决困难。因为在王山看来殿下的女人有困难，那就会影响到自己殿下。

　　而影响到了自家殿下，可就不是什么好事儿了。

　　自家殿下怎么能够被影响到呢，这是绝对不可以发生的。

　　作为一个好的狗腿子，要为殿下以及他身边的女人，去解决一切的问题。

　　这才是一个金牌狗腿啊。

　　对于王山，萨拉还是了解一些的。

　　她和艾玛关系一直不错，因此也从艾玛的嘴里知道了一些事情。

　　比如说这个王山，就担当和管理着皇家的近卫军团，并且还掌管着一个秘密组织可谓权利相当的大，并且在赵宏宇心中也非常的信任他。

　　那么作为赵宏宇的第二个妻子，对于这样的一个实权人物，是要保持尊敬的。

　　这样一个实权人物，说可以为她解决这个事情，也许是真的呢。

　　但不管怎么样，试一试总不会是坏事儿。

　　再说了，她现在也的确是没有什么办法了不是吗。

　　“我的事儿很难办，如果你打算帮助我的话，那么不妨听我给你详细的说一下事情的始末。”萨拉沉默了一下后，这才开口对王山说道。

　　王山笑了笑：“王后，我这不只是在帮助您，而是帮助殿下，帮助成为了他的家人的您。作为帝国的一份子和贵族，我有职责为帝国皇室成员服务，为皇室解决烦恼。而这些法国人要是用什么威逼您，这简直就是在我们帝国的脸上抹黑，挑衅我们皇室的权威啊。”

　　王山很会说话，这一套一套的说的萨拉都愣住了。

　　不过就是玛丽皇后她们想要谋取一点好处，并且用塞缪家族成员威胁自己罢了。

　　但被王山这么一扯，居然扯到宋帝国皇室脸面上去了呢。

　　不过萨拉随后又仔细这么一想，这样说好像也没有什么错哦。

　　现在自己还真的是王储的妻子，皇室的成员呢。


第249章 有便宜不占，王八蛋

　　“那么你有什么建议呢？”

　　萨拉想明白了之后，顺势问王山自己应该怎么办。

　　同时她现在也觉得，有一个靠山的感觉还真是不错。

　　比起以前自己总是一个人想主意，来思考怎么应付那些贪婪的家伙来说，现在自己可要轻松的多了。

　　要知道，以前自己丈夫还活着的时候，那个家伙整天都是花天酒地的，在外面还养了许多的情妇。

　　因此，自己要是遇到了什么事情，根本就找不到他。

　　现在则不一样了，自己找了这么一个小情人之后，比起以前真的是要轻松的多了呢。

　　有时候命运真的是非常奇怪，谁都想不到她居然在美洲遇到了这样的事情，并且在短时间内就嫁给了一个帝国的王储。

　　这个事情想想都觉得有些天方夜谭，像是阿拉伯童话中的故事那么神奇。

　　要说她和赵宏宇之间有爱情什么的，那是说出来骗鬼的了。

　　阴差阳错之下有了肉体上的关系而已，并没有什么感情的存在。

　　而且萨拉自己也十分的清楚一点，那就是她和自己的这位小情人王储之间，还相互带有那么一点点利用的关系。

　　自己需要一个强大的靠山，来拍拖死亡和威逼。

　　自己的那位小情人呢，则需要拥有一个名正言顺的大义，来阵灵魁北克。

　　当然了，自己的小情人不像是欧洲的玛丽皇后，和奥尔良公爵这些人那样的贪心。自己的小情人需要的是将魁北克并入帝国版图，而那片土地还是属于自己的领地。

　　名义上的领地。

　　魁北克该有的好处，自己都会得到，反正那儿除了毛皮也没有什么好玩意儿了。

　　那些毛皮会换算成银币，每年都由帝国交给自己。

　　而自己只需要缴纳一笔税费就可以了，这没有什么不行的。

　　萨拉自己很容易满足，并且不是那么的贪婪。

　　她对自己现在的生活十分满意了。

　　至于她和自己小情人之间的感情，在她看来慢慢培养就是了。

　　她已经不是小女孩了，知道自己应该怎么去做的。

　　但是现在法国那边的那些家伙，又想来自己这里找便宜，她是真的有点忍受不了了。

　　如果不是自己的运气好，遇到了小情人的话，那么她很可能在魁北克遇害了。

　　她又不是傻瓜，怎么可能不知道那些人的手段呢。

　　现在倒好，那些人居然想要这么容易的解决掉，那她到是想要看看这些人到底会做出什么事情来。

　　不过，现在她的身份不同了，有些事情自己不能太过于冲动。

　　正如自己小情人贴身禁卫军总管说的那样，她现在是宋帝国皇室中人了，做事情毕竟要顾及皇室的脸面啊。

　　她可不能做出一些有损于帝国颜面的事情来，那样会将自己和小情人的情分全都耗光的。

　　这种事情她绝对不会去做，毕竟她又不是脑残。

　　所以喽，既然这位禁卫军的总管愿意出谋划策，自己也不妨听一听。

　　说不定他的提议很是不错，那么自己就不妨来试一试看喽。

　　“王后殿下，这些人既然想要和您缓和关系，那么您不妨看看他们拿出什么礼物来吧。有好处不要那是笨蛋，不过手下礼物之后办不办事儿那就两说了呢。”

　　王山本着又便宜不占王八蛋的观念，对萨拉提出了自己的小小看法。

　　对于王所说的这些，萨拉倒很是不可置否。

　　不过，她也没有反驳什么，而是继续安静的听了下去。

　　王山继续道：“我琢磨了一下，思来想去他们不就是要扩大贸易商品的份额嘛。其实这根本就不算什么大事儿，不过这个贸易份额也不是轻易可以答应他们的。再说了，这事儿王后殿下您是不可能插手进来的，这会让殿下非常的不开心。”

　　原本还老神在在的萨拉，听到王山说如果自己插手这个事情，自己的那个小情人会非常不开心的时候，一下子有些慌神了。

　　要知道，现在她的靠山可就是赵宏宇了，如果没有赵宏宇的话她萨拉根本就什么都不是。

　　她自己对于这一点有着深刻的认知。

　　“我可没有想要插手的意思啊，其实原本按照我的意思才不会见他们呢，管这些人去死。”萨拉连忙解释道。

　　王山微笑着冲萨拉点了点头说：“王后殿下的心思我和殿下当然是明白的，要不然我现在就不会出现在这儿了不是吗。”

　　萨拉长长的呼出了一口气。

　　而王山则继续对萨拉说道：“见一见无妨的，礼物也照收。不过您不要答应他们什么，最好就是凌磨两可抻着他们，既不让他们失望也不要让他们抱有太大的希望就是了。接下来的事情，就交给我处理好了。”

　　这种事儿萨拉当然知道怎么去做了。

　　因此，她点了点头对王山说：“既然这样的话，我就见见他们吧。”

　　王山贼贼的笑了起来：“这就对了王后殿下。”

　　答应了王山之后，萨拉神色有些担心的对王山说：“不过我对此有些担心，万一惹恼了他们，引来法国方面的不友好怎么办呢。”

　　是的，萨拉的担心不是没有道理。

　　自己抻着他们一天两天还可以，但是时间长了对方也不是傻子，肯定会看出问题来的。

　　到时候他们肯定觉得自己被当做了白痴，那还能不生气吗。

　　使者代表着一个国家的脸面，萨拉这样做有点太过分了呢。

　　王山闻言，倒是不以为意。

　　他对萨拉说：“生气又怎么样？难不成他们还能派兵来这儿？我想是不太可能的，中间可还隔着一个海不是吗。”对于法国人的心思王山琢磨的还是非常清楚的。

　　“总之我有办法，在一段时间后就能让他们顾不上咱们了。这一点我对您保证，他们不解决那些小麻烦之前，是不会将精力放到咱们身上的。”

　　想到了自己的计划后，王山脸上的坏笑更浓了一些。

　　虽然不知道王山有什么打算，但看到他小的这么阴险，显然是不会让法国人好过的了。

　　萨拉倒是很无所谓，反正她又不是正牌子的法国人，所以法国会怎么样和她没有什么关系。

　　再说了，在法国的本土她也没有什么房产，因此她这辈子不回去都是可以的。

　　而且他在曼哈顿城这里住的非常舒服，才不会脑残了回到臭气熏天污水横流的法国去呢，那不是自己找罪受吗。

　　她又不是受虐狂。

　　“那么就这样定了吧。”与王山又商议了一下后，萨拉做出决定见一见几名使者，顺便收点好处。

　　毕竟萨拉现在手头真的很紧，魁北克那边战争还在继续，她也没有办法从魁北克收取属于自己的利益。

　　同时塞缪家族的钱财也全都拿去还债了，要不然她也不会铤而走险的来到美洲，争取魁北克的权益了。

　　都是钱逼得啊。

　　等到魁北克那边战争结束，自己也得等一年之后才能拿到属于自己的那份钱，这个时间真的是太长了一些。

　　但这些事情她又不能对赵宏宇说，这是非常丢脸的事情。

　　更何况，自己现在手头没钱的事情，如果被艾玛这个大老婆知道了的话。天知道她会怎么看自己呢，搞不好自己的地位就一落千丈了。

　　艾玛可是明明白白的和她说过，一个没有钱的妻子是不可能得到她这个大老婆尊重的。

　　现在萨拉还能记得艾玛对自己说出莫西干人的这个规矩时，脸上那认真而又严肃的表情呢。

　　真是一个财迷啊！

　　萨拉在自己的心中苦笑了一下。

　　莫西干的规矩就莫西干的规矩呗，但怎么还带到了皇室中来了呢。

　　不过虽然萨拉对此非常吐槽，但她又不能说什么。

　　艾玛是莫西干人的希望，也是曼哈顿地区所有人点人的女王，并且是正在建立中城市吸收的那些印第安人的“吉祥物”，因此这个人能不得罪还是不要得罪的好。

　　她的“势力”太大了，绝对不是自己能够得罪的。

　　更何况，她还是自己小情人的大老婆，名头上都压了自己一份。

　　当然了，其实艾玛还是很不错的，天真可爱又纯洁没有心机。和这样的女孩相处，还是很舒服的。

　　除了她太过贪财了之外，其实萨拉对艾玛非常满意。

　　希望这些法国来的家伙们，带来的礼物足够贵重吧，这样还能缓解一下我紧张的经济问题。

　　艾玛都找了我好几次，说是要和我出去逛街呢。

　　我都拒绝他很多次了，还不是因为我没钱吗。

　　萨拉在自己的心中暗暗想道。

　　对于萨拉现在心中的欺负和百转千折，王山是一点都不了解的。

　　虽然他是赵宏宇的贴身狗腿，但对于自家殿下家中女人们之间的事情和心思，他又怎么能够清楚呢。

　　这也是没有办法的事情呀。

　　“王后殿下，我建议您见那些使者的时候，最好暗示他们能够拜见艾玛王后，顺便暗示他们准备礼物，既然打算让他们出血了那么就让他们多出点好了，您说对不对。”

　　王山的本意是多让法国人出血破财，但却带给了萨拉一个新思路，要是弄好了还可以拍拍小财迷的马屁啊。

　　萨拉眨了眨眼睛，长长的眼睫毛颤动了一下，眼睛弯成了月牙儿状……果然是好主意！


第250章 追击吧！

　　“听说你决定要见见那些使者了？”

　　当萨拉决定了此事之后，她就将自己的决定通知了赵宏宇这位小情人。

　　聪明的萨拉，知道在这个“帝国”之内她怎么做，才能获得小情人的好感。

　　不得不说，这个成熟的女人做事儿，要比艾玛这个小家伙有心的多了。

　　赵宏宇也不傻，他能够看出来萨拉的小算盘。

　　不过他并不打算揭穿说破什么，反正这也不算什么大事儿。

　　就是一些女人的小心机罢了。

　　萨拉在这儿一个亲人朋友都没有，她这样做也是为了保护自己，因此是无可厚非的事情。

　　艾玛的父母可都是帝国公民，并且在曼哈顿岛上拥有大片土地和牛羊马匹的。

　　当萨拉面见赵宏宇，说出了自己的打算之后，他询问了一句。

　　萨拉点了点头：“是的，不见他们不行的。这会给帝国带来很大的麻烦，反正见见他们也不吃亏，您的近卫军总管告诉我这些人会给我礼物呢，不拿白不拿对不对。”

　　呵呵。

　　赵宏宇闻言乐出了声。

　　“对，对，那些礼物不拿白不拿。既然他们愿意送礼，那么你就收着好了。没有理由将送上门的好处向外推，那是白痴才做的事情。”

　　赵宏宇笑着对萨拉说。

　　“瞧你说的，好像我就是一个贪小便宜的人一样。”萨拉脸红了一下。

　　赵宏宇笑嘻嘻的看着萨拉道：“他们肯定会提出要求来的，这一点你自己还要把握住啊。千万不要上了他们的当，现在他们有求于你什么好话都会说的，甚至还可能会对你做出一些永远不可能兑现的承诺，你的耳朵千万别软就是了。”

　　他提醒了一下萨拉。

　　萨拉闻言翻了一个白眼，做出了一副很是无奈的表情。

　　“对我有点信心好不好呢，我可不是小孩子了。我对于这些家伙很是了解，怎么可能上当呢。几句好话就想将过往打消掉，这个世界上可没有这么好的事情。”她对自己的小情人说道。“如果不是你的话，我现在估计都被他们害死了。对于想要我命的人，我可再也不会相信他们了呢。”

　　是啊，如果不是遇到了赵宏宇，并且和他有了那一层的关系之后，随着他来到了曼哈顿。说不定她的小命早就没有了，这可是一个大问题呢。

　　这种要命的事儿，绝对不是三言两语加点好处就能忘掉的。

　　那得是多白痴弱智的人，才能做出来的事儿呢。

　　萨拉是白痴弱智吗？

　　很显然的她不是啊。

　　“自己心里有数就行了，反正我是不会见他们的。因为对于我来说，见他们一点必要都没有，这一点你心里有数就行了千万别对他们明说。”

　　赵宏宇坏坏的对萨拉道。

　　“我打算让艾玛也去见见这些人，反正他们来这里就是讨好帝国嘛，艾玛出去露露面也能得到不少的好处呢。这个小财迷我想一定会同意的，不过这个事情得先问问你才行。”

　　萨拉说出了想要艾玛也出去露露脸。

　　赵宏宇想了想，觉得这个事情没有什么，所以也就不反对了。

　　“事先和艾玛商量一下，小家伙年纪小还很单纯，别被那些使者忽悠了就好。所以你和艾玛事先沟通沟通，对好了一致的口径就行。”

　　见到自己的小情人不反对，萨拉脸上的笑容更加灿烂了。

　　她站了起来风情款款的走到赵宏宇的面前，然后坐到了他的大腿上。

　　“放心吧，我知道怎么做的。艾玛那儿我会去和她沟通，你对她还真是关爱有加我都吃醋了呢。”

　　萨拉这句话说的半真半假，赵宏宇也只能“呵呵”以对。

　　这个时候说什么都不行啊。

　　看到装傻充愣的小情人，萨拉抬手在他的脑门上点了一下。

　　“装什么傻，我不过是和你开玩笑而已，我又不是小姑娘了。”

　　这句话赵宏宇要是相信那就是天底下最大的笨蛋。

　　“艾玛的年纪小，不如你懂事，所以我最担心她呀。”赵宏宇搂住了萨拉的腰轻声对她解释了一下。“但是你就不一样了，你懂的事情多这方面完全不用我操心，所以我对你也是最为放心的。”

　　聊着聊着，二人的话题就变味了。

　　随后，赵宏宇和萨拉便离开了这里，去了一间卧室……

　　萨拉成熟，和艾玛不同。

　　和她在一起的时候，不用顾忌太多的东西。

　　因此，赵宏宇再也不用刻意的憋着了。

　　而萨拉呢，她现在的想法也很简单，那就是尽快的怀上赵宏宇的孩子。

　　只要有了赵宏宇的孩子，那么自己的地位就可以想对的稳固一些了。

　　同时，有了孩子之后，魁北克也可以划归到孩子的名下。

　　帝国的王位，萨拉是不敢去想的。

　　她在这儿没有什么地位和人脉，无论是哪一方面都比不了艾玛。

　　因此，她最大的心愿，就是能够在有了孩子之后保住魁北克领地，那就万万岁了。

　　曼哈顿城这边来了法国使者，并没有泛起多大的波澜。

　　日子还是如平常一样，生活在这儿的人们每天该做什么就去做什么。对于他们来说赚钱比什么都重要，才不会去为别的事情分心呢。

　　休伦湖与伊利湖相连接处，后世的底特律城所在。

　　因为赵宏宇的民政级别得到了提升，因此拥有了认命“乡长”下放小部分权限的功能，所以安大略湖城这边的宋虎，已经在发展安大略湖城的同时，也着手于其他地区的开发了。

　　而赵宏宇交给宋虎的任务也非常的简单，他只要将五大湖地区控制住就可以了。

　　毕竟五大湖地区有着丰富的矿产资源，各种金、银、铁、铝、煤炭都在五大湖地区。所以这个地方，乃是重中之重。

　　易洛魁人迁徙之后，五大湖地区已经没有了其他的印第安部落，这让宋虎的发展不会遇到一点点的阻碍了。

　　虽然不能和土著部落做交易，但他却能收购附庸部落出售的毛皮，以及其他的物产。

　　再说了，现在小规模的开采露天煤矿，这也是一大笔的收入呢。

　　高品质的焦煤，通过时空交易器一顿能够卖到1200元人民币左右。而现在安大略湖城这里，每天光是凭借人力开采出来的焦煤，就达到了200吨之多。

　　毕竟，安大略湖城这里，附庸了很多的原易洛魁部落。

　　这些部落人口加起来，应超过十万人了。

　　这是十万人一起做采矿，一天200吨煤真是小意思。

　　更何况宋虎还交给了他们一点简单的挖矿技术呢。

　　当然，这是十万附庸的印第安人口，全都去采矿那是不现实的。

　　毕竟不是所有的印第安人，都对采矿有兴趣。

　　大部分的印第安人，还是喜欢打猎或者在安大略湖中捕鱼。

　　但不管怎么样，宋虎对于这些附庸过来的部落，都非常的公平。

　　收购他们的毛皮付给足额的银币，同时卖给他们粮食和其他商品的时候，价格也非常的“公道”。

　　因此，这些印第安人已经开始使用银币，并且接受了帝国的生活方式。

　　安大略湖城每天都在搞建设，需要大量的人力。

　　居住在这儿的印第安人，根本就不用担心会饿死。

　　只要他们肯干活，那么就一定能够赚到养家的钱。

　　这些印第安人虽然说不明白，但他们却实实在在的感受到，自己原来的生活模式正在被打破。

　　不过这到底是好还是坏，谁也说不清楚。

　　这就和曼哈顿城的莫西干人一样，那些莫西干人也是有过这样一个经历的。

　　但是现在的莫西干人，和生活在曼哈顿其他的印第安人，都已经完全接受了这种生活方式。

　　再说了，帝国也不禁止他们打猎啊。

　　有空的时候，他们还是会去打猎，或者做自己喜欢的事情的。

　　除了宋虎这里之外，另外的五名派出去的“乡长”，也都纷纷的落脚开始了他们的发展。

　　当然，发展之前首先要做的是接触当地的印第安人，先和他们贡品的做买卖。让他们熟悉和接受来自帝国的商品，然后拥有资金之后才能谈发展。

　　但总的来说，这些地方开展的都不错。

　　当地的印第安部落，都在很短的时间内，就接受了这些带着善意而来的外来者。

　　他们当中最远的，已经抵达了密西西比河中段，也就是后世美国的圣路易斯城所在。

　　大米、榨菜、兑了水的二锅头、打虫药以及其他的商品，都让那些印第安人趋之如骛的喜欢。

　　如果不是王山占用了一个“乡长”的名额，那么赵宏宇基本上就可以同时发展八个城市，而不是七个了。

　　不过对此赵宏宇已经感觉很是满意的。

　　毕竟比起他刚来到这个时代美洲大陆上的时候，那简直就是一个天一个地了。

　　……

　　“撤退！撤退！”

　　魁北克要塞十公里外的一处盆地，这里刚刚结束了一场战斗。

　　易洛魁人再一次的失败了，这已经是他们的第六次失败。

　　随着撤退的喊声不断被重复，易洛魁人开始纷纷转身逃窜。

　　在他们的身后，就是一片森林，只要逃进去他们就能成功摆脱敌人。

　　“追击！这一次我们绝对不能放过他们了！”

　　拉马尔看着退去的易洛魁人，第一次下达了追击的命令。


第251章 易洛魁大溃败

　　“巴巴”是一名易洛魁联合中，隶属于“塞尼卡”部落的战士。

　　他今年才20岁，还是一个非常年轻的人。

　　现在的他，正在亡命飞奔在森林之中。在他的身后，索马里兵团正在对他们一大帮人穷追不舍。

　　失败了！

　　彻底的失败了，敌人的强大是他们无法想象的。

　　甚至于已经超出了他的认知范围。

　　领他们难以捉摸的战术，可以快速射击的火枪，这些敌人就好像是死神一样轻易的收割他们的生命。

　　与这些敌人作战，他们这些人就好像是随处可见的野草一样，被对方一片一片的撂倒。

　　呼呼！

　　巴巴感觉自己的胸腔十分炙热，长时间的奔跑已经让他产生了疲惫感，同时肺部开始有了像是要爆炸的感觉。

　　按理说，这个时候他应该停下来休息一下才是。

　　可是，他却没有这样的念头，而是继续的向前奔跑着。

　　是啊，身后还有很多的敌人，他只有不断的奔跑才能活命。

　　原本一起在跑的同伴们，时不时的就会身中一击然后倒下，接着便哀嚎一声。

　　可见他们倒下后便被敌人追杀，而他们的下场也不会好到哪儿去的。

　　谁不在乎自己的生命呢，印第安人也是一样的。

　　这场战争根本就看不到胜利的希望，面对这样的敌人他们只有深深的绝望而已。

　　逃跑，也算是一个不错的选择。

　　再说了，那些首领们现在都跑掉了，作为部落的普通人他们又为什么要留下来呢。

　　跑吧！

　　跑吧！

　　只要跑出了这片森林，将敌人远远的甩掉他们自己就成功了。

　　巴巴对于自己的速度还是很有自信的，在部落里他就是有名的猎手，在森林中和山地他的速度都是很快的。

　　他不信，自己不会甩不掉敌人。

　　再说了，前方就是他们的营地，在那儿还有很多的同伴们。

　　只要自己到了营地，那么就安全了。

　　追击自己的敌人看到了营地，想来就不会在继续追击了吧，毕竟他们也会感到疲惫的不是吗。

　　不断在树木之间穿梭，跨越一道道的沟堑和山坡，然后拨开面前遮挡视线的树叶。巴巴感觉自己的速度已经超过了平时，甚至已经超长的发挥出来了。

　　就在前方，营地的轮廓已经出现。

　　巴巴看到了希望，原本已经到了极限的他，一下子又爆发出了不少的力气，让自己的速度增加了不少。

　　“咦，这是怎么回事儿，好像不太对劲啊！”

　　巴巴很快的就来到了营地的外围，不过他却察觉出了一些不太对劲的地方。

　　营地好像和他离开之前有了一些变化，只是一时之间他还因为大脑正在被疲惫感冲击，还来不及想这些问题而已。

　　偌大的易洛魁营地，周边并没有建立起什么防护措施，只是有很多的三角帐篷待见在了这儿，就成为了易洛魁的临时营地。

　　终于，巴巴知道哪儿不对劲了。

　　整个营地传来一声声的哭号声不说，并且还冒出了一阵阵的黑烟。

　　从营地的外围开始，就有不少的尸体倒卧在哪儿，一直向里蔓延开来。

　　鲜红的血液化作了小溪汇聚在一起，从高处向地处流去。

　　这要死多少人，才能将鲜血化作溪流啊。

　　不好！

　　营地这里遭到敌人攻击了。

　　反应过来的巴巴身体一震，随即他在脑海中闪过了一个念头“快跑”。

　　可惜，现在他反应过来的时候，已经是太晚了。

　　呯！呯呯！

　　就在他的前方二十米处，青色的想要升腾，枪声响起。

　　巴巴觉得好像是有什么东西击中了自己的胸口，随后他低头看了看，就看到自己的心口处出现了一个小洞，那个小洞中正在慢慢的渗出鲜血由少到多。

　　接着，痛楚才开始弥漫全身。

　　巴巴不甘心的倒了下去，在他的眼中带着对生的期望。

　　躲在帐篷后的廓尔喀士兵，装填带药面无表情的看着倒下去的巴巴，在他们的脸上你看不到什么情感上的波动。

　　随着时间的推移，越来越多的易洛魁战士溃败下来，并且开始回到营地这边。

　　但是等待他们的不是庆朋好友们的迎接，而是廓尔喀士兵们的迎头痛击。

　　因为溃兵越来越多，廓尔喀战士装填火绳枪已经没有什么时间了，所以他们不得不与印第安人开始了短兵相接的战斗。

　　一方是善用冷兵器的印第安人，一方同样是善用廓尔喀弯刀的战士。

　　别看印第安人很会使用冷兵器，但对上廓尔喀人他们还是弱势了一些。

　　首先，魁北克这些人是溃兵，他们的战斗意志已经被瓦解不复存在了。因此在战斗力上就会大打折扣，完全不能发挥出来。

　　而反观廓尔喀基因人战士就不同了，首先他们都学习过现代的格斗技巧，尤其是纯属的使用廓尔喀弯刀作战。

　　虽然是虚拟世界培育出来的基因人，但他们学习的格斗技巧，都是经过了改良和雕琢过的。绝对是那种经得起考验的格斗技巧，所以在这一点上就要比魁北克人强了不少。

　　一方斗志全无，一方则是斗志高昂。

　　两下相遇战斗结果也就不言而喻了。

　　战斗没有发生太长的时间，等到索马里兵团追击上来后，魁北克的这些溃兵们就一哄而散再次各自奔逃去了。

　　在这个易洛魁营地的中央地带，密密麻麻的堆放着很多尸体。

　　这些尸体有老有少，还很妇女。

　　这些尸体大略的估算一下，怕不下五万人之多。

　　廓尔喀兵团的首领夏尔马面无表情的看了一眼这堆尸体后，对自己的副官下令道：“放火，烧掉吧。”

　　这些人都是被夏尔马带兵攻下了这里之后，派兵驱赶到此的。

　　将这些易洛魁人驱赶到这儿之后，他便下令将这些易洛魁人全部就地解决掉了。

　　按理说，这样的屠杀是冷血和残忍的，但夏尔马却不这么看。

　　这些易洛魁人已经和他们有深仇大恨了，这样的人和部落是不可能放走的。

　　就算你放走了他们，这些人也不会感激你。

　　反而他们还会给自己带来大麻烦。

　　印第安人可是非常记仇的，尤其是他们和易洛魁的仇还是解不开的那种。

　　所以一些不太切合实际的幻想，还是放弃掉好了。

　　因此，夏尔马就下达了屠杀的这个命令。

　　反正现在又没有什么国际公约，自己这样做也不算犯法啊。

　　冲天的大火熊熊燃烧了起来，一股股的黑烟直冲云霄，弥漫在了整个的营地上空。

　　夏尔马带着手下们离开了营地的营养，刚巧出来遇到了追击易洛魁溃兵的拉马尔。

　　拉马尔看到了夏尔马后，走了过来笑着问道：“我听说你下了屠杀的命令，将这个营地的易洛魁人全都解决掉了？”

　　夏尔马点了点头，道：“是的，我下了屠杀令。这些人放又不能放，现在又能不分兵看管他们，那么不杀掉他们还能怎么样呢。你不会是来说我冷血的吧？”回答了拉马尔的问题后，夏尔马最后又说了一句。

　　拉马尔笑了笑，道：“我当然不是来说你冷血的，这事儿如果是我的话也会这么做。对于咱们来讲，他们是敌人。那么对待敌人我们不必有什么同情心，你也没有做错什么。”

　　“那你和我说这些话是什么意思？”夏尔马有些不解的看着拉马尔道。

　　拉马尔回答说：“这种事做出来就做出来，没有什么大不了的。王山大人和宋虎大人他们肯定理解并且支持咱们，但是这事儿你还是不要说出去的为好，咱们的那位殿下心肠可没有这么硬啊。”

　　原来拉马尔对夏尔马说出这番话的意思，是提醒夏尔马不要将这个事情说出去。免得被赵宏宇知道了之后，对此有心结。

　　毕竟他们这些人中，心肠最软的就是这位殿下了。

　　夏尔马点了点头说：“我知道了，谢谢你的提醒。这事儿毕竟又不是什么好事儿，我是不会大肆宣扬的。”

　　“好了，那么我现在就回转魁北克去了。接下来的事情可就要拜托你了呀，追击这些易洛魁人可不是件轻松事儿，并且还很漫长呢。”拉马尔当下就要回转魁北克。

　　他和夏尔马是有分工的，打败了易洛魁人之后，追击易洛魁残余队伍的事情要由廓尔喀兵团完成。

　　而拉马尔则会和他的索马里兵团，直接驻扎在魁北克开始接收这里的地盘。

　　夏尔马应了一声后，便和拉马尔分手。

　　他开始了漫长的追击易洛魁人的日子，短时间内是不能够休息了。

　　易洛魁人现在被打散，开始了他们漫无目的的逃亡之路。

　　而为了长治久安，对于易洛魁人的残兵必须要尽可能的消灭掉。

　　因此，追击他们的残余，就成为了必要的手段。

　　虽然这么做有些残忍和冷血，但一切都是为了稳定。

　　如果不将易洛魁人消灭掉，他们等待他们休养生息恢复之后，必将会给帝国带来不小的麻烦。

　　为了避免这些麻烦的出现，那么赶尽杀绝就有必要了。

　　……

　　“尊贵的王后殿下，我代表法兰西皇后玛丽对您表示最为诚挚的问候。”

　　就在魁北克的易洛魁人开始溃逃，夏尔马对他们展开了追杀的时候，曼哈顿城中赵宏宇的城堡内，萨拉和艾玛开始了接见那些法国使者。

　　这些法国使者并没有拿大，表现的非常恭敬。

　　原本他们以为见到萨拉就很不容易了，但想不到居然连帝国的大王后都见到了。

　　他们来到曼哈顿时间也不短了，经过一番打听之后也明白了帝国的一些事情。

　　萨拉在帝国内是没有实权的，而真正有实权的只有那位王储殿下，以及印第安人的女王艾玛。

　　当然，王山和宋虎还有张铁这样的大贵族，他们也是有很大权力的。

　　但归根结底他们只是臣子，所以说的算的还是赵宏宇和艾玛。

　　首先赵宏宇控制着大多数的公民，而艾玛则代表了印第安人一方。

　　反观萨拉在这里，她既没有势力也没有朋友，可以说完全是处于劣势的。

　　艾玛板着下了脸蛋，装的像模像样。

　　她可是跟着萨拉学习了很久，并且经过王山精心教导过的。

　　所以，在这样的场合，艾玛必须要做出这种冰冷刻板的表情，还得装出一副生人勿进的样子来。

　　萨拉看着艾玛那一本正经严肃的模样，心底不由得暗暗偷笑。

　　对于艾玛她是再了解不过的了，小姑娘本就是一个跳脱的性子，十分的纯真可爱。

　　如今要让她装成这样，还真的是为难了呢。

　　艾玛滴里嘟噜的说了一大串的印第安语，然后由王山翻译了过来转达给了那些使者们。

　　“艾玛王后说你们有心了，第一次来到这里希望你们住的习惯，曼哈顿城这里很热闹你们会喜欢这里的。”

　　严格来说，王山的翻译和艾玛的意思是不对的。

　　因为艾玛用印第安语说的是“好了，我见过你们了。那么就将礼物送给我吧，我还要回去和猎犬玩呢。”但是经过了王山的翻译之后，就变成了另外的一个意思。

　　天可怜见，艾玛刚才的那番话王山是不可能翻译出来的。

　　“多谢王后殿下关心，正如您说的。曼哈顿城很热闹，也非常的繁华。比起欧洲许多大城市也不遑多让，这一点我们是深有体会了。”

　　使者很会说话，同时说的也都是事实。

　　“我们这次来到曼哈顿，希望和贵国建立平等的外交关系……”说完了这些之后，使者的话锋一转提起了建立外交关系的请求。

　　对于这个请求，艾玛怎么可能答应呢。

　　要知道这个事情不是她能够管的，也不是她能够处理的。

　　所以，她又说了一大串的印第安语，然后由王山翻译了一下。

　　这个请求被否定了，这让使者们有些失望。

　　不过他们可以在曼哈顿码头附近建立办事处，并且留下不超过十人的办事员。

　　这也算是给了他们一点安慰。

　　接下来，使者们开始说出了玛丽交待他们的事情，也就是扩大贸易的问题了。

　　在这之前，使者们让侍从们搬了几个大箱子走了进来。

　　艾玛原本都有点不耐烦了，倒是看到了箱子之后，立刻来了精神。

　　哈哈，终于给礼物了。

　　收了礼物我就离开，自己去玩了，和这些人打交道真是没有意思。

　　如果不是看在礼物的份上，我才不会来呢。

　　还是萨拉说的对，这些家伙的礼物不要白不要，不要是笨蛋啊。


第252章 去欧洲的打算

　　与这些使者们的基础还算得上是“和谐”，萨拉并没有说什么令人难堪的话。这也让使者们不由得在心里松了大大的一口气。

　　他们对此原本是最为担心的，因为他们都清楚玛丽皇后和那些贵族们，对萨拉做出了什么样的事情。

　　这种事儿如果是他们遇上了的话，想来反应肯定还要过激的。

　　虽然萨拉克制了自己的火气，没有怎么样。

　　但是对于使者们提出的条件，萨拉是一个都没有吐口答应，反而推到了赵宏宇的身上。

　　她的理由非常简单，自己现在曼哈顿城没有话语权，并且也没有什么朋友和势力。所以她根本就没有办法帮到忙，对此她很是无奈。

　　这个借口使者们十分相信，因为这符合萨拉现在的情况。

　　所以，使者们也非常的理解这一点了。

　　“萨拉女士，我们也知道这样做十分的让您为难，但我们还是想请您尽力试试看。最近欧洲的局势不是很平静，日德兰半岛与荷兰等地都发生了战争，我们法国也被卷入了进去，因此现在需要很多的钱才能支持呢。”

　　使者也不打算隐瞒萨拉什么了，他对萨拉说出了求她的原因。

　　再说了，现在显得光棍一些，也能在萨拉的面前留下一个好印象。以后在来和萨拉接触的时候，那可是非常有用的。

　　想来以后免不了要和萨拉打交道，因此未雨绸缪一些最为重要。

　　同时，欧洲大陆上所发生的事情也隐瞒不了多长时间的，早晚曼哈顿这里也会有消息传过来的，到时候萨拉还不是一样会知道的吗。

　　现在自己提前和她说一声，与萨拉自己知道了这些事情的意义完全不同呢。

　　“我会去和我的丈夫说说看的，但是他那儿有什么安排或者是见不见你们，那我就不清楚了。”萨拉还是没有将话说满，反正就是不给他们希望但是又不让他们绝望。

　　使者们纷纷一脸谄笑的点头，表示自己可以等。

　　既然他们都愿意等了，那萨拉这里还能说什么呢。

　　不过这些人透露出来的消息，却是让萨拉在心里震撼了一下。

　　欧洲大陆那边已经乱起来了吗？

　　其实她在离开欧洲的时候，就已经隐约看出来了一些。

　　只是她以为各国都会克制，不会轻易开启战端的。

　　看来，还是自己有些天真了呢。

　　既然现在自己已经成为了宋帝国的人，那么这个时候她就有必要为宋帝国争取一些好处。

　　如果宋帝国抓住了这次机会，也许获得的好处会有很多呢。

　　当下，与这些使者们又聊了一会儿后，萨拉便找了一个借口离开了。

　　萨拉离开之后，使者们也离开了城堡。

　　这一次虽然没有达到目的，但总算是萨拉那儿没有难为他们，这就已经很不错了。

　　他们有信心，如果多交流几次的话，也许是可以打开突破口的。

　　当然了，这一次的见面，他们可是拿出了很大的三份厚礼。

　　艾玛得到了八个阿拉伯阉奴，以及三十名孔武有力的埃及奴隶。

　　萨拉则得到了一串珍贵的项链以及黄金饰品，以及一份马赛港附近庄园的地契。

　　就连没有露面的赵宏宇这位帝国王储殿下，都得到了四个极品的阿拉布舞姬。

　　可见，法国人这次是下了血本的。

　　奴隶什么的都还好说，马赛港附近的那个庄园地契就很厉害了。

　　这个庄园距离马赛港两里，坐落在一片大平原上。

　　庄园拥有一栋三层高的巴洛克式城堡，城堡有五十八个房间，一个地牢、两个马厩，并且仆人和管家一应俱全。

　　这原本是属于玛丽皇后的私人财产，现在为了缓和关系送给了萨拉。

　　不得不说，玛丽这个女人真的是拿得起放地下。

　　当然了，她做的那些事也不地道，想要萨拉真的放下仇恨不出血也是不行的。

　　除了这些之外，这个庄园还拥有三千亩的良田，以及一个人数在五百人的小村落。这个小村落中生活的人，都是靠着租种这三千亩地来生活的。

　　严格意义上来说，这五百多人都是契约奴，也算得上是萨拉的私人财产了。

　　所以，在法国人送的这三个礼物中，只有这个地契算得上是最贵重的。而阉奴和舞姬还有埃及奴隶，这都是不可能如得了赵宏宇法眼的东西了。

　　倒是王山听说法国人宋了八个阉奴之后，一下子来了很大的兴趣。

　　在他的强烈要求下，这八个阉人被他带走接受洗脑和教导去了。

　　而那三十个孔武有力卖相不错的埃及奴隶，则直接丢给了艾玛的父亲，让他去教育了。

　　对于王山教育阉用来要做什么，赵宏宇用屁股想也知道的。

　　不过他不会去管这些事儿，毕竟自己的王宫中有了这样的一个群体存在，好像也不是不可以。

　　再说了，这些人从小就被阉割，成为了残疾人。

　　其实他们也是很可怜的。

　　对于可怜人，给他们点事儿做又有什么了不起的呢。

　　“亲爱的，我从那些家伙的口中，听到了一个消息。他们好像是说欧洲大陆现在很不太平，如果可以的话你最好打听一下其他的商人，我想也许欧洲大陆上发生的事情对于咱们来讲，会是一个机会也不一定呢。”

　　告别了那些使者后，萨拉来到了城堡的第三层露天小花园，找到了赵宏宇对他说了一下。

　　“哦，欧洲那边还能有什么事情发生呢，你说说看。”闻言，赵宏宇也算是有了点兴趣。

　　接着，萨拉便将自己得到的消息，以及猜测都对赵宏宇讲了出来。

　　1620年啊，好像这个时候还真的是有事情发生呢，不过到底是发生了什么事情呢。

　　赵宏宇一边听，一边努力的回忆自己曾经学到过的那些历史知识。

　　说真的，对于历史上那些曾经发生过的事情，他也就是知道个大概罢了。

　　他是不可能将所有可能发生的事情都记住，并且想到的。

　　又不是机器人或者是计算机，还能储存起来用到的时候翻出来看看的。

　　这毕竟是人脑啊。

　　是有点事儿，但赵宏宇就是想不起来了。

　　他紧紧皱着眉头冥思苦想，真的是让他有点头疼了。

　　赵宏宇可以肯定，这一定是大事儿来着，他的心底和记忆深处一直有这么一个声音，在不断的告诉他。

　　今天如果不是萨拉说了这么一嘴，兴许赵宏宇也就不会为此头疼了。

　　但萨拉毕竟是提起了这么一个事情啊。

　　“那些使者们都是怎么说的？你在给我学一遍。”

　　最终，赵宏宇还是没有想起来是什么事儿。不过他不死心的对萨拉说了一下，让萨拉在对自己学一遍使者们说的那些话。

　　他觉得自己可能会在使者们的话中，找到一些有用的信息也不一定。

　　随后，萨拉又学了一边。并且对赵宏宇道：“这个事情发生在尼德兰半岛地区，荷兰人与西班牙人已经打起来了。”

　　尼德兰！

　　西班牙人与荷兰人，欧洲各国混战！

　　猛然间，赵宏宇好像是抓到了一些什么。

　　三十年战争啊！

　　赵宏宇终于想到了欧洲大陆上现在所发生的事情，以及那些战争到底是什么了。

　　那可是大名鼎鼎的三十年战争。

　　啪！

　　赵宏宇拍了一下手，猛的站了起来。

　　“萨拉，你的这个消息太重要了。如果不是你的话，我险些就误了大事啊！”

　　他几步走到了萨拉的面前，抱着她来了两个肥嘴。

　　啵啵！

　　萨拉给闹了一个大红脸，她想不到赵宏宇在大白天的就这样。

　　“外面还有人呢，注意一下。”

　　萨拉红着脸，努力的将赵宏宇推开了一下下，小声的提醒他。

　　“萨拉，你想不想会欧洲，我陪你去。玛丽皇后不是送你一座庄园了吗，我想咱们作为主人总要起接收办手续的吧。而且你在马德里那边的庄园，也有很多事情要处理的不是吗。”

　　在原地走了两圈后，赵宏宇抬头看着萨拉对她说。

　　啊，去欧洲？

　　萨拉一时间没有反应过来，她想不通这个时候去欧洲做什么。

　　更何况现在那边不太平，为什么要去那儿呢。

　　“萨拉，我去欧洲除了要你接收马赛的庄园外，还要处理马德里那边恶毒庄园。同时我还要和欧洲各国做些交易，购买一些海船。”赵宏宇看到萨拉有些疑惑不解时，便解释了一下。“而且你不是还有很多亲人在欧洲吗，他们还在玛丽的手里吧。我想这一次去，就将他们都救下来，然后送到美洲来吧。”

　　赵宏宇想到，萨拉在欧洲还是不少的亲人，因此便提出了这样的一个提议。

　　“你是认真的吗？真的要去欧洲？”

　　萨拉问道。

　　赵宏宇点了点头：“当然，我没有必要欺骗你。”

　　萨拉想了想，觉得那些亲人一直被玛丽皇后所掌握，也的确不是一回事儿。

　　所以，将他们解救出来，送到美洲也是一个不错的选择。而赵宏宇作为帝国的王储，也只有他能够让玛丽让步将那些寡妇们放掉了。

　　“哈哈，反正我现在有了一艘大船，去欧洲不会有太大问题的。”赵宏宇开心的对萨拉说。“我不是曾经对你说过吗，我的那艘大船航速很快，要不了多少天咱们就能到欧洲了的。”


第253章 给你讲个故事吧

　　做出了这个决定之后，赵宏宇便开始就前往欧洲做准备了。

　　这一次去欧洲，他要带着萨拉和王山，乘坐帝国唯一的那一艘四层甲板的战列舰前往。

　　除了趁三十年战争这个时机，大大的捞上一票之外，也当去散散心什么的。

　　地中海各国的风情，他总要见识一下才好，毕竟来到了这个年代。

　　同时，也是趁机炫耀一下武力。

　　凭借那一艘海上巨兽似的战列舰，也警告一下欧洲各国，宋帝国现在很是“很强大”的。

　　三十年战争期间，西班牙彻底衰败，荣光一去不返。

　　荷兰和英国趁势崛起，法国和瑞典等国开始冒头，而自己也可以开始和各国私底下交易一番，看看能不能将弗吉尼亚还有西班牙人的中美洲一带纳入掌中呢。

　　如果一切顺利的话……哈哈，赵宏宇现在做梦都会笑醒。

　　艾玛得知了这个事情后，她找到了赵宏宇表示自己一定要跟着去，如果赵宏宇不带她去那么她就回娘家。

　　在莫西干部落，嫁出去的女儿回娘家可是一个很大的事情了。

　　所以，赵宏宇只能答应艾玛，这次去一定带着她。

　　其实赵宏宇哪里知道，艾玛这样做全是她老妈背后支招的呢。

　　原因很简单，赵宏宇总是和萨拉在一起，这全都被他的岳母看在眼中呢。

　　因此艾玛的母亲不由得叹息自己的女儿傻啦吧唧之外，只能支招让艾玛跟在赵宏宇身边了。

　　不为别的，就为艾玛能够和赵宏宇突破那层关系，早日的怀上一个孩子。

　　要是以前还不会这么急，但是有了一个萨拉在，这事儿要是再不急就不行了。

　　可惜，艾玛对于自己母亲的苦心根本一点都不了解，她想跟着赵宏宇去欧洲就是为了多走走，多看看一些地方而已。

　　至于和赵宏宇肌肤相亲，怀上孩子什么的，当时答应母亲很痛快过后就忘了。

　　没办法，谁让艾玛的年纪还小呢。

　　她这个年纪的孩子，正是贪玩的啊。

　　而张铁和王山对于赵宏宇要去欧洲，都是表示十分赞成的。

　　在他们看来，如今帝国虽然刚刚只是一个雏形。但凭借着曼哈顿城一个基地，他们已经有用了参与欧洲事务的话语权。

　　所以，在这样一个时候登台亮相，是很有必要的。

　　他们需要让欧洲人知道，宋帝国不只是有陶瓷、茶叶、香料等等值钱的商品，也同样有威力巨大的战舰和强大精锐的陆军。

　　而且赵宏宇的思路很对，趁此机会走访一下欧洲各国，看看是不是能够达成一些协议，争取将中美洲和弗吉尼亚拿下是很有道理的。

　　欧洲三十年战争一开启，欧洲各国就没有心思顾及美洲了。

　　因此，他们有时间，可以谋划这些事情。

　　弗吉尼亚和冬天开始建设的宾夕法尼亚这两个地方，现在可是曼哈顿的心头刺。

　　英国人这么的不省心，可是让张铁和赵宏宇十分厌恶的。

　　不过他们刚刚经历了魁北克对易洛魁人的战争，不适合再次对英国人开战。

　　毕竟，现在很多消耗还需要补充，以及七大据点的建设需要金钱支持呢。

　　“殿下，您这次去的话，我会陪着您。战列舰的由切尔西担任舰长，同时率领混合基因人作为船员操纵战舰。”

　　这一天，王山找到了赵宏宇，将他的安排对赵宏宇禀报了一下。

　　“切尔西吗，他是可以的。”赵宏宇点了点头，并没有反对这个安排。

　　王山见赵宏宇没有反对后，便继续道：“战列舰可配置水手定员为423人，现在已经满员了。同时可以搭载陆军八百人，来作为我们的防御力量。”

　　王山给赵宏宇介绍了一下，他们这次去欧洲可以跟随的人员数量。

　　这么一算的话，水手和陆军就超过了一千人，已经算是很不错的了。

　　“嗯，人数上没有太大问题。遇到一般的危险咱们也能应付了，这个我没有意见。”赵宏宇点了点头。

　　“殿下，因为您的特殊原因，战列舰不会携带大量的物资。因为这会占太多的地方，所以我们将战列舰改造了一下，那些货仓都改成了兵员休息室。”

　　是啊，自己拥有时空交易器，需要什么的话通过时空交易器购买就可以了。并且还是分的新鲜，不会腐烂。

　　因此，倒是可以空出很多的船舱。

　　“你的想法很不错，我对这一点也不反对。”

　　想了想后，赵宏宇对王山说。

　　“随行陆军由我们近卫军团跟着就行了，全部的华夏基因人战士。我预测了一下，从咱们这儿前往里斯本只要十五天就能抵达了，当然咱们要偷偷打开船底的螺旋桨加速才行。”

　　呵呵。

　　赵宏宇笑了笑：“既然有这个功能，又为什么不用呢。装上了肯定是要用的呀，我可不想在海上耗费五十天的时间，那是很无趣的。”

　　“那么殿下，我没有问题了。现在一切都准备就绪，您只要定下一个时间就可以了。”王山该说的问题都说完了，所以他现在要做的就是询问赵宏宇，定下什么时间离开曼哈顿。

　　闻言，赵宏宇对王山道：“在离开之前，我要确定魁北克那边稳定形势了没有。如果魁北克那边形势稳定了下来，我才会放心的离开啊。那边有消息传回来吗？”

　　是的，想要离开曼哈顿很简单，如果可以今天就能走的。

　　但是赵宏宇却不能马上就动身，毕竟魁北克那边的形势还不稳定呢。

　　只有确定魁北克那边的形势稳定了下来，赵宏宇才会没有后顾之忧的放心离开，前往走后执行自己的计划。

　　而且现在他有七个开放小权限的“乡长”在帮助他发展，这也是他可以放心离开的原因之一了。

　　王山摇了摇头：“魁北克那边还没有消息传回来，所以我也不知道怎么回答。但我想夏尔马他们应该可以打败易洛魁人的，要知道咱们的战术和武器不是易洛魁人可以比拟的。”

　　对于拉马尔和夏尔马他们，王山有着极大的信心。

　　“希望一切如你所愿吧，我也希望顺利。”赵宏宇听王山说那边还没有消息的时候，脸上神色不动的对他说了一句。

　　“行了，你先去忙吧，什么时候有魁北克的消息了，你就来通知我一下。只有确定了魁北克稳定下来，我才能动身前往欧洲的。”

　　赵宏宇挥了挥手后，便先行离去了。

　　他告别了王山之后，来到了艾玛的锻炼室外。

　　小家伙现在正在和侍女们联系格斗术，当赵宏宇走到门口的时候，正好看到小姑娘用木匕首放到了四名侍女。

　　啪啪啪！

　　赵宏宇拍起了手，然后走了进来。

　　“艾玛，你的身手越来越厉害了。”

　　看到赵宏宇走了进来，艾玛将木匕首丢给了侍女，然后奔跑了过来扑进了赵宏宇的怀里。

　　“人家一直在很努力的练习呢，要知道以后你的安全可是要我来保护的呢。作为妻子要是不能保护你的话，是很丢人的一件事儿哟。”

　　将头埋在了赵宏宇的怀中，艾玛的声音闷闷的传了出来。

　　“哎呀，看来我真是没有用。一个大男人居然还要让女人来保护，我可真是失败呢。”赵宏宇配合着艾玛，又做了一个无奈的鬼脸。

　　“才不是这样的，在艾玛的心里你是很厉害的啦。不过宋虎师傅和王山总管说过，宋帝国的男人都是由女人来保护的，如果一个女人不能保护自己的男人，在宋帝国其他人看来这个女人是非常失败丢人的呢。”

　　艾玛一脸认真地抬起头来仰着小脸，看着赵宏宇说道。

　　真是他奶奶的，这是什么歪理邪说，什么时候男人需要由女人来保护了。

　　低头看着一脸认真地艾玛，赵宏宇心里大声的吐槽起来。

　　王山和宋虎这些家伙，一天就知道对单纯的艾玛灌输那些奇怪的理念。

　　赵宏宇的眼角抽搐了一下。

　　对于自己手下三名基因人的恶趣味，赵宏宇真心是吐槽无力了。

　　他也不知道这三个家伙是怎么想的，怎么一天到晚就这么的多歪理邪说呢。

　　偏偏单纯的小艾玛还真的就相信了。

　　真是见鬼呀。

　　“放心吧，不要担心。只要有我艾玛在，是不会有人欺负你的，我一定会是帝国所有女性的表率，不会给你丢人的。”

　　艾玛小大人似的吊起脚尖，抬起手臂在赵宏宇的肩膀上拍了拍。

　　赵宏宇真是哭笑不得。

　　自己就算混的再差，也不至于让一个小姑娘来保护吧。

　　但他看到艾玛这么认真，也不好说什么了。

　　唉，算了，就让小家伙这样吧。

　　“对了，咱们什么时候去欧洲啊？”艾玛这个时候离开了赵宏宇的怀抱，拉着他的手走到了一旁的沙发上坐了下去问道。

　　对于去欧洲艾玛可是十分开心的，她长了这么大还没有去过那么远的地方呢。

　　而且还要跨国那么大的一片海洋。

　　“听说欧洲那边全都是白人对不对？那儿有咱们曼哈顿城热闹吗？海里有怪兽吗？听说海洋里有长着八个手臂的怪物，还有会喷水柱的海武士对不对？”

　　艾玛不断的发问，同时萌萌的大眼睛一眨不眨的看着赵宏宇，让赵宏宇根本就无法拒绝回答她的这些问题。

　　“好吧，我给你讲个故事吧。”

　　“远古时代，有一个男人叫做刘震撼，他流落在一个荒岛上遇到了一个福克斯族的小狐女……”

　　“这个故事和我刚才的问题有关系吗？”

　　“当然有关系了，慢慢听，后面有海武士出现。”

　　“噢！”


第254章 赏金猎人在行动

　　法属魁北克因为宋帝国军队的进入，以及他们打败了易洛魁人之后，形势已经变得明朗起来。

　　要塞已经解围，虽然零星还有战斗发生，但那都是发生在几十里地之外了。

　　因此，要塞这边相对来说，还是非常安全的。

　　同时，索马里老黑们进驻了要塞，负责起了地区的治安问题，一下子让法国人的心放松了下来。

　　只不过现在法国人还不能离开要塞，毕竟周围的易洛魁人散落很多，他们还散落在周边没有被消灭掉。

　　因此，外出太远的话，还是有些危险的。

　　但总体来讲，要塞二三里地的范围内，是绝对安全的。

　　安大略湖城的物资，顺着圣劳伦斯河的河道，由一艘艘的小船运抵要塞南端。

　　这些物资的抵达，大大缓解了法国人的粮食危机。

　　宋虎早就考虑到这个问题了，所以他吩咐安大略湖城的造船厂，首先就建造了小型船只负责运送货物。

　　小型船不大，建造的也非常的快，用来运送物资暂时来说是最好的选择了。

　　有了粮食，魁北克要塞的人心，立马就稳定了下来。

　　拉马尔带着自己麾下的八千人索马里军团，进驻了要塞之后第一件事儿，就是对所有的法国人宣布此地归属问题。

　　原本此地归于法国，是法属领地。

　　但现如今因为原来的领主萨拉嫁给了帝国的王储，因此魁北克作为萨拉女伯爵的嫁妆，自然而然的成为了宋帝国的囊中之物。

　　当然，领地名义上还是属于萨拉女伯爵的，同时也变成了宋帝国的皇家领地。同时在宋帝国的版图上，魁北克也并入了其中。

　　对于这个问题，法国人的反应不大。

　　在他们看来，领地是谁的都不重要，重要的是他们能不能过上更好一些的生活。

　　关于这一点，拉马尔当然做出了承诺，还例举了曼哈顿那边的一些例子。

　　总之，想要去曼哈顿城讨生活也可以，不过要等到肃清了周边的易洛魁人残余才行。

　　要不然的话，路上也不是很是很安全的对不对。

　　对此，大家都非常理解。

　　但是大家总不能一直这么无所事事吧，要知道很多法国人都是靠着打猎，以及和印第安人交易毛皮来赚钱生活的。

　　现在战争还没有完全结束，易洛魁人又洒落四周无法让他们出去打猎，同时因为易洛魁人的失败和安大略湖被占领。

　　那些和印第安人做买卖的人，就失去了他们收入的来源。

　　针对这个问题，拉马尔给出了一个解决的办法。

　　易洛魁人被打败之后，纷纷逃散在了周围的森林中，或者是跑向了更远的地方。

　　这些人总是要解决的吧，不可能放任他们就这样隐藏在周围的。

　　所以，拉马尔给出了一个财路，那就是用易洛魁人的人头，来他这儿换取赏金。

　　除了能故赚钱之外，还能很有效的消灭敌人。

　　这是一个非常不错的方法。

　　虽然易洛魁人的主力，由夏尔马和他的廓尔喀军团在追击。

　　但散落在周围的那些零星易洛魁人，还是一个大问题啊。

　　在这几日中，他们就对那些出去查探的队伍，发动了零星的攻击。

　　虽然造成的伤亡不是很大，但给他们这样骚扰的话也不是个事儿吧。

　　而且这些易洛魁人都是零散的小队伍，十几个人或者是几个人这样的。

　　拉马尔又不能派遣大部队去围剿，那很不现实。

　　但是让法国人去围剿这些易洛魁人，他们又没有什么斗志。

　　所以，拉马尔才想到了这样的一个办法来。

　　对于欧洲人，拉马尔那真是太了解了。

　　都是无利不起早的家伙。

　　果然，拉马尔开出了人头换奖金之后，萎靡不振的法国人纷纷表现出了极大的热情，并且在短时间内就自发组成了一个个的小队伍，离开了要塞开始进入周围的森林去找易洛魁人了。

　　要知道，安大略湖运送来的物资只有大米和榨菜，虽然其他的物资也有但都是商品了。

　　大米和榨菜也不能总是免费供应吧，到最后只能用钱来买的。

　　而没有钱那么只好再次饿肚子。

　　已经经历了一次饿肚子的法国人，真是不想再去尝尝那种滋味了。

　　因此，当他们听说能赚钱的时候，那儿能不爆发热情和动力呢。

　　有钱才能买食物和其他的商品，让自己活的更加舒服啊。

　　出了法国人之外，附庸于法国人的那些印第安人，也纷纷加入了进来。

　　由于魁北克现在已经归属于宋帝国了，因此那些投靠了法国人的印第安部落，也转而变成了附庸于宋帝国麾下的印第安部落。

　　而在这几天时间内，经过了各方联系，那些洒落在周边的部落也慢慢的回到了魁北克，见过了他们的新的“主人”。

　　在这场战争中，附庸于法国人的印第安部落损失严重，可谓是伤筋动骨了。

　　但也正是因为如此，他们对易洛魁人的恨意更深，也更加容易被拉马尔利用。

　　再加上了拉马尔开出了优厚的条件，这些印第安部落中的战士们，表现的比法国人更加激动。

　　几天下来，这些印第安战士的收获就非常丰厚了。

　　而拉马尔也兑现了自己的诺言，送来一个人头就给他们多少银币。

　　得到了银币的这些印第安人，就去临时建起的小商铺去买粮食和榨菜，还有其他的商品。

　　有了这些人来做活广告，使得还有一些在看热闹的家伙都忍不住了。

　　哼哼，何必要亲自出手呢，只要稍微的动动脑子就能解决问题了。

　　按照王山大人说过的话“能用钱解决的问题，那就不是问题。”这简直就是太对了。

　　别看自己付给那些人银币，但是这些银币最后还是回到了他的手中。

　　而那些人得到的不过是一些消耗品而已，以后他们还会需要这些商品的，所以他根本就不愁卖。

　　粮食谁都要吃，榨菜有盐分可以补充一些身体需要。

　　要知道，这个时代的盐，可是没有那么好吃的。

　　并且火柴和一些小玩意，那也是必需品。

　　所以，这些商品根本就不愁没有市场。

　　每一天都有人数不等的小队伍离开魁北克要塞，每天也有很多小队伍从周边返回，同时也带回了大量的人头。

　　但往往这些队伍回来的时候，你会发现他们的队伍都会减少几个人。

　　可见这些人都已经死去了。

　　不过这些队伍也不怕招不到人，只要他们放话队伍缺人，那么很快就会有人补充加入进来了。

　　一时间，魁北克赏金猎人队伍，浩浩荡荡的发展了起来。

　　这一发展不要紧，可是成为了散落在周围的那些易洛魁人的噩梦。

　　他们不光要提心吊胆的提防法国人，还要提防和他们一样精通追踪和埋伏的印第安人。

　　这可真是一个大大的杯具啊。

　　……

　　咕咕！咕咕！

　　美洲大陆上的每一个清晨，当太阳刚刚从地平线露头的时候，美洲大部分的地区都会弥漫着浓浓的大雾。

　　在着浓浓的大雾中，你根本就不可能知道对面是不是有危险，以及下一刻会有什么东西冲出来。

　　也许是一只野兔，也可能是一只土狼或者棕熊，当然也可能是自己的敌人。

　　浓雾中隐约有粗大的树干显露出来，但因为大雾的关系看得不是很清楚就是了。

　　一阵阵的鸟叫，和野鸡的鸣叫声，在森林中回荡。

　　树叶的“沙沙”声，以及森林内的小溪流水声。

　　一支人数在九人的易洛魁小队，猫着腰十分小心谨慎的慢慢在雾中前进。

　　他们走的十分缓慢，并且时不时的倾听这周围的动静，或者是抬头看看周围的情况。

　　虽然雾很大，他们无法透过浓雾看到什么，但他们还是这样做。

　　这些易洛魁人手中都拿着一把锋利的匕首，模样谨慎的不得了。

　　咔嚓！

　　一声树枝折断的脆响，让所有人都停下了脚步，并且紧张的做出了出击前的动作。

　　嗖！

　　一支细细的箭矢，从雾中射了过来正中一名易洛魁人的面门，直直的射入了他的右眼。

　　随后，更多的箭矢从左右，上方射下。

　　呜嗷！

　　遭到突入起来的攻击，易洛魁人发出了高亢的吼声然后纷纷向前冲去。

　　接着，一些白人以及着装与易洛魁人完全不同的印第安人，从浓雾中出现。双方人马很快的就冲击在了一起，下一刻就开始了混战。

　　易洛魁人由于遭到了突如其来的攻击，倒下了几个人。所以在人数上他们没有太大的优势，同时对方的气势更盛所以这场战斗根本没有任何悬念。

　　在他们的上方，也跳下来了四名印第安人。

　　这支易洛魁人的小队伍，看样子是走进了埋伏圈。

　　战斗结束的很快，不到五分钟的时间而已。

　　袭击者在付出了两个人的生命代价后，全歼了这支九人的易洛魁小队。

　　随后他们用手中的弯刀或者匕首，给这些易洛魁人最后致命的一下，接着便开始将他们的头颅割下。

　　虽然损失了两个人手，但终究收获还是不错的。

　　九个人头，拿回去可以换到差不多三十个银里佛尔了。

　　这也是一笔不小的财富呢。

　　用来买大米的话，可以买三百斤的大米呢。

　　这些人没有说话，他们将割下来的头颅全都交给了其中一个白人，在这个白人的身后拖着一个大大的麻袋，他是专门拖着麻袋的人，不用参加战斗。

　　这些人都十分的沉默，默默的割头，然后警觉的倾听四周围的声音，然后继续前行。

　　看得出来，消灭了这么一直易洛魁人的小队伍，他们并不满足。

　　他们还要继续的寻找易洛魁人，然后干掉他们割下他们的脑袋，等到回去之后换钱。

　　拉马尔的这个主意真的很有用处，魁北克的赏金猎人这个职业出现后，对散落在周围地区的易洛魁人打击是毁灭性的。

　　每一天都有赏金猎人小队回到要塞，用一麻袋一麻袋的人头领取赏金，然后稍作休整以及安顿好了家人后，就会再次出发。

　　在这些赏金猎人看来，这是一个非常赚钱的好职业，而三路在周边的易洛魁人数量也很多，他们恨不得易洛魁人永远杀不完才好。

　　这样他们才能赚更多的钱。

　　不得不说，在金钱的诱惑下，法国人的战斗力还是很高的。

　　看得出来，只要钱给到位，性格懒散的法国人也还是可以成为合格的战士，并且对于战斗非常的积极主动的。

　　拉马尔甚至觉得，赏金猎人的这个职业，完全可以保留下来。以后要是参与了争霸欧洲或者其他的战争，这种人头换钱的家伙们，绝对可以给敌人带来很大的损失呢。

　　可问题是，周边的易洛魁人被消灭后，这些人怎么保留呢。

　　没有了易洛魁人，赏金猎人就没有目标了。

　　没有目标的话，他们也就不能赚钱，不能赚钱他们就没有动力了不是吗。

　　看来，得好好的考虑一下才行了，这些家伙必须要给他们在解决了易洛魁人之后，继续找一个目标才行。

　　得让他们保持着自己的斗志，以及对金钱的贪婪渴求。

　　哎呀，应该想一个什么样的办法才好呢。

　　拉马尔最近为此很是苦恼。

　　就在拉马尔接收了魁北克要塞，并且开始为一些问题头疼的时候，夏尔马追击着易洛魁人的主力已经来到了后世加拿大的东北部。

　　这一路上，夏尔马给易洛魁人的主力造成了大量的伤亡，不得不一直向北部逃窜。

　　而为了甩脱夏尔马的追击，易洛魁人不得不时常的将队伍分出一部分，然后期望可以摆脱夏尔马他们。

　　可惜，他们分出一些人，向其他方向逃窜之后，夏尔马也会相应的分出一部分人马继续对其追击。

　　就这样，渐渐的易洛魁人的主力通过不断的分裂脱离，最后只剩下了四万多人，不过这四万人中只有不到一万人是精锐战士，剩下的都是老弱病残和妇女。

　　也就是说，这里面能够战斗的不到一万人。

　　夏尔马也因为不断的分出队伍，追击那些脱离易洛魁主力的团体，现在也只是剩下了三千人的军团而已。

　　终于，易洛魁人不再逃了，他们也厌倦了不休止的逃窜。

　　他们停下了脚步，绝定在这儿和敌人决一雌雄。

　　再说了，现在追击自己的敌人，在数量上已经变少了不是吗。

　　哼！

　　以为咱们人少，现在胆子就大起来了，也太看不起人了吧。

　　夏尔马在战场上看着易洛魁人的军阵，很是不以为意的撇了撇嘴。


第255章 历史留名的不是你们

　　四五万的老弱病残，要做最后的垂死挣扎。

　　这是夏尔马的看法。

　　对面的那些易洛魁人可不这么看，在他们看来这些追击着犯了大忌。他们不断的分兵，导致现在他们原本的优势已经不复存在，现在正是击败他们的大好机会。

　　只要打败了这些追击者，那么他们这四五万人就可以留下来休养生息了。

　　只要有个三十年的时间，再次壮大起来也不见的有什么困难的。

　　到时候，他们就可以杀回去报仇了。

　　易洛魁人的想法非常简单，同时也没有什么错。

　　总是被这样追击亡命也不是个办法，现在追击者们原本的优势又不复存在，正是消灭对方的好机会。

　　所以，为了自己和族人们，和对方打上一场还是非常正确的选择。

　　大略的估计了一下，现在的追击者们也就是个三四千人的数量。反观自己一方还有八九千不到一万人的精锐战士，以及三万多人的老弱。

　　真要是全族拼命的话，对方还真的不见的就能够对付自己的呢。

　　正是估计了这样一个情况，易洛魁人才停了下来，并且开始列阵准备对付后面的追击者。

　　“大人，易洛魁人正在列阵，看样子咱们人数少了之后对方的心思又活络起来了呢。”看到易洛魁人列出了军阵之后，夏尔马的副官一名身材虽然不高，但是却孔武有力的廓尔喀基因人走到他的身旁，对他说道。

　　“那他们可真是打错了算盘，别看咱们在人数上处于劣势，但打起来咱们还真是不见得就会输掉的呢。在这个时代已经变了，个人的武勇在这个时候没有多大的用处，如今是火枪的天下。”

　　夏尔马一点也不担心易洛魁人的进攻，相反他还非常期盼易洛魁人反击自己。

　　这样一来，他就可以趁机消灭对方，而再也不用追击下去了。

　　“命令士兵们检查自己的火药和铅弹情况，追击了这么长的时间我们的消耗也很大，因为没有后勤补给所以我们必须要了解这个情况。”夏尔马对副官吩咐道。

　　副官应了一声后，立刻转身传达了下去。

　　一时间，所有的廓尔喀士兵们，都开始检查自己的火药和铅弹，并且上报了数量。

　　反正易洛魁人现在还在列阵呢，时间上还很充裕。

　　很快的，火药和铅弹的剩余情况信息，反馈到了夏尔马这里。

　　“还不错，基本上我们还剩下了六成的火药和弹药，足够咱们支持三场大战了。”听取了汇报之后，夏尔马满意的颔首对副官示意了一下。

　　“大人，对方精锐战士经观测评估不会超过一万人，但是他们却拥有超过三万人的老弱。”副官开始汇报前方观测到的信息，以供夏尔马参考。“如果光是对付那不到一万人的精锐易洛魁战士，这还是很轻松的。我担心的是在这个关头，他们连老弱都会踏上战场。这样一来咱们的敌人，可就会超过四万人了。”

　　最后，副官说出了自己所担心的问题。

　　夏尔马听了副官的话后沉吟了下来，他觉得自己副官的这个判断不是不可能出现的情况，所以他现在必须要事先做出评估和计划才行。

　　省的到时候真的出现了这个情况，弄的自己手足无措就不好了。

　　自己现在的军团人数在三千三百多人左右，数量上是大大少于易洛魁主力的。

　　如果对方全部压上来拼命，还真的是不好对付。

　　同时易洛魁人仗着人多，攻击自己的两翼以及迂回到后方，那会让自己非常的被动。

　　因此，夏尔马很是仔细的考虑了一下后，对副官道：“传令下去，如果对方全族压上来的话，就迅速的组成火枪方阵应对。后世的法国人就用过这种战术对付骑兵，想来咱们用来对付易洛魁人也是可以的，在说了大家也练习了很久已经很熟练了不是吗。”

　　副官点了点头：“好的大人，我这就传达下去。”

　　随后，副官便将这个命令再次的传达了下去，然后再由那些中层的尽管传达给基层军官，接着由基层军官传达给各自小队的战士们。

　　“大家都注意了，咱们敌人的数量很多。这一次搞不好战斗会非常的艰难，如果对人全部压上来的话，大家记住上刺刀，按照平时训练的那样组成方阵对敌！”

　　一时间，小队长们的声音，在五列纵队中此起彼伏。

　　夏尔马则带着他的三百人骑兵队，压在了队列的后方，将目光投在了对面易洛魁人的阵前。

　　只见几个易洛魁人首领模样的男人，走到了阵前举起了手中的十字斧，不断对易洛魁战士们吼叫着什么话。

　　那些易洛魁战士，也纷纷举起了自己的武器，叫喊了起来。

　　接着，一群老弱妇女，从精锐战士的身后走了出来，他们人数众多密密麻麻的。

　　这些人的武器有木棍，还有木叉，很少见到铁制的武器。

　　“看样子易洛魁人是打算孤注一掷了，不用等到他们进攻，组成方阵！”

　　看到易洛魁人一方出现的那些情况后，夏尔马转头过来对身侧的副官们说了一句。

　　随后，几名副官掉转马头，奔向了已经列好队形的阵前。

　　随军的鼓手和风笛手们，奏响了自己的乐器。

　　接着五列纵队的两翼开始回缩，很快的就组成了一个正方形的方阵。

　　方阵形成之后，廓尔喀士兵们将刺刀装载了火枪上，将夏尔马和他的骑兵队伍围在了中间。

　　“前进！”

　　随着夏尔马下令，廓尔喀军团的方阵开始缓缓前进。

　　他们踩着鼓手的鼓点，在风笛的音乐声中踏着整齐的步伐，向易洛魁人那边压了上去。

　　“这些残暴的敌人，屠杀了我们的族人和兄弟亲人。他们的强大咱们已经是有目共睹的了，如今咱们被这些人追杀跑了这么多天，现在咱们已经无路可逃了。就算能逃，咱们也要永远的被他们追在身后，这样的日子你们想过吗？”

　　“不想！不想！”

　　“既然不想过这样的日子，那么我们就将他们打败吧。原本这些追击咱们的家伙有很多人，但是他们为了追击其他的族人，分出了很多的人手。现在他们剩下的人已经不多了，而咱们现在人数超过了他们，只要咱们拼命一定可以打败他们的。”

　　易洛魁人这一边，也在进行着站前的动员。

　　当他们看到廓尔喀兵团缓缓压上来后，那些首领们也不再啰嗦了。

　　易洛魁人的那些老年人，非常自觉的走到了前方，然后开始缓缓的向前奔跑起来。

　　他们为了身后的族人，自愿的来到了前方，来遮挡敌人的火枪。为身后的精锐战士靠近敌人，争取机会。

　　现在他们在人数上战友优势，只要让战士们靠近了敌人，那么凭借人数的优势完全可以打败他们。

　　毕竟贴身肉搏的话，火枪没有太大的优势。

　　甚至一些年老的妇女们，也走到了前面开始奔跑起来。

　　这个场面显得有些悲壮。

　　夏尔马放下了手中的单筒望远镜，脸上没有太大的神情波动。

　　这到不是他自己冷血无情，而是他深深知道战争的残酷性。

　　如果他可怜这些易洛魁人，但如果他被打败了的话，那些易洛魁人可是不会来可怜他的。

　　再说了，战争原本就是残酷的，以打败敌人并且消灭对方有生力量的行为。在这样的一个时候，任何怜悯之心都是非常不合时宜的。

　　“二百码后开火！方阵射击前进！”

　　二百码距离开火，射击前进！

　　二百码距离开火，设计前进！

　　“在历史上会留下名字的绝对不会是你们。”

　　夏尔马一场冷酷的坐在马背上，面无表情的低语了一句。

　　呯呯呯！

　　随着时间的推移，战斗开启。

　　方阵正前方的队列开始射击，迎面而来的那些易洛魁老人们应声而倒。

　　廓尔喀军团的方阵没有停下脚步，继续缓缓前行。

　　他们的训练很多，也正是靠着多于常人的训练，因此他们才保持了队列的不乱。

　　很快的，易洛魁人便包围了方阵。

　　“停！原地防御攻击！”

　　享受着来自四面八法的冲击，方阵终于停了下来。

　　在方阵的四周围，全是不断冲击的易洛魁人。

　　此时，易洛魁人已经将方阵包围的水泄不通，廓尔喀军团已经无路可退了。

　　现在对于廓尔喀兵团来说，他们只有一个办法可以让自己活着走出去，那就是消灭掉易洛魁人。

　　此时，方阵的优势完全得显现了出来。

　　虽然他们遭到了四面八方的攻击，但由于方阵的特殊性，廓尔喀人同样可以攻击四面阻挡住那些易洛魁人的进攻。

　　虽然偶尔会有一些漏网之鱼冲到近前，但上了刺刀的火枪就会被当做长毛来用，将那些家伙的身体刺穿。

　　如今的方阵阵前，刺刀如林将方阵搞的就好像是一只团起身体的刺猬，让易洛魁人无处下口。

　　“顶住，不要慌，易洛魁人对咱们是没有办法的。只要稳住战线，敌人就对咱们没有办法！”

　　军官们不住的高声叫喊，给廓尔喀战士们鼓劲。

　　其实压根不用他们鼓劲，这些通过模板培育出来的基因人，也会死死的完成命令的。

　　他们一个个的面无表情，机械的做着重复的动作。

　　清理枪管，装填火药铅弹，然后走到前排扣动拍击，后退……


第256章 溃败

　　冲上去，将他们全部杀光！

　　为了我们的孩子和生存，杀光他们！

　　一波又一波的易洛魁人发动着冲锋，密密麻麻的铅弹也无法将他们击退。

　　二百码！

　　一百八十码！

　　一百六十码！

　　易洛魁人的包围圈渐渐的缩小，给廓尔喀军团造成了很大压力。

　　“稳住！稳住阵型，不要乱！”

　　在廓尔喀方阵内，士官们的喊声不绝于耳。

　　“这一次易洛魁人的攻击很疯狂，看来他们不将咱们消灭是不会罢休的了。”看到那些易洛魁人悍不畏死的冲锋，身中几枪也不后退，只有实在支持不住之后才会倒下去时，副官对夏尔马说道。

　　勒住了手中的缰绳，让胯下有些烦躁不安的战马稳了下来。

　　夏尔马道：“他们想要消灭咱们，但我们又何尝没有这样的想法呢。不要怕，让他们冲就是了。不管怎么样他们也是血肉之躯，并不是钢筋铁骨的机械人。”

　　虽然现在面临的压力很大，但夏尔马并没有觉得他会失败，相反他对这场战斗有着很强大的信心。

　　原因无他，武器是一方面，最为重要的就是在科技上的优势了。

　　廓尔喀军团的装备非常齐全，燧发枪的速度比起火绳枪快了很多，这就能够让他们保持住一个稳定的射击速度。

　　同时，他还有一个大杀器没有用呢，如果使用出来的话绝对能够让易洛魁人震撼一下的。

　　是的，廓尔喀军团除了燧发枪、刺刀以及冷兵器之外，还有一种土制的酒瓶手雷。基本上每一个廓尔喀战士，都配备有六个就凭手雷。

　　战争打了这么久这么多场，这种手雷廓尔喀军团都还没有使用过呢。

　　因此，易洛魁人现在还不知道他们的敌人，还拥有这样一种武器存在。

　　酒瓶手雷的杀伤力很大，这一点就不用叙述了。

　　去年和英国人的战争中，这种手雷的威力就经过了检验。

　　并且在冬天这段时间，酒瓶手雷又改良了一下，因此威力得到了不少的提高。

　　这就是夏尔马信心的所在了。

　　此时如果可以从天空俯视的话，就可以看的非常清楚。在这处平原上，廓尔喀人的方阵正好处于平原忠心地带。

　　而易洛魁人则正正的将廓尔喀兵团包围在了其中，四面八方一起发动着冲锋。

　　可以说，廓尔喀军团现在是四面都有敌人，并且敌人的数量还很多。

　　“后排出列，手雷准备！出击！”

　　易洛魁人很疯狂，他们不断的推进给廓尔喀兵团造成压力。

　　这样就出现了一个问题，如果不超过一百码那么易洛魁人的弓箭将不会给他们造成伤害。但是如果接近了一百码的话，易洛魁人的箭矢就会进入攻击范围，给廓尔喀兵团造成伤害了。

　　虽然这种伤害不一定很大，但终究是不好的。

　　所以，面对已经逼近一百二十码外的易洛魁人，廓尔喀军团必须给予重创才行了。

　　得到了命令后，四队四个方向的后排战士们，都从自己的背后拿出了酒瓶手雷向前跑去，他们跑出了队列之后，就点燃引线继续向前跑去。

　　由于他们跑了出去，所以火枪的射击就被停了下来，要不然的话肯定会误伤到自己人的。

　　哈哈，敌人的火枪停下来了，他们一定没有弹药了！

　　冲啊！

　　见到枪声停下来的易洛魁人，则十分的开心。

　　他们误以为对手已经没有了火药和铅弹，因此他们显得兴奋起来。

　　只要敌人的火药和铅弹没有的话，那么是很容易打败的。毕竟他们这一方的人数要比对方多，两个拼一个都有的赚了。

　　而对方一直这么压着他们打，仗着的不就是因为火枪犀利吗。

　　现在好了，对方所依仗的武器哑火了，现在还不趁势干掉他们还等什么时候呢。

　　冲啊！

　　不过令到他们有些奇怪的是，对面的敌人虽然停下了射击，但却有不少人跑了出来。

　　哼，近身肉搏吗，我们易洛魁人才不会惧怕这些呢。

　　所有易洛魁人的心里都在这么想。

　　可惜，对方没有跑多远就停了下来，然后向自己这边丢了一个什么东西过来。

　　丢完了这些东西之后，那些敌人就转身又跑了回去。

　　他们的动作很快，易洛魁人这边都还没有反应过来呢。

　　此时，易洛魁人已经跑进了八十码的距离内。

　　这个距离，对于廓尔喀兵团来说，已经是很危险的一个范围了。

　　咦，这是什么东西，怎么好滋滋滋的冒着青烟儿呢？

　　这个时候，有人发现了不太对劲的地方，他们发现那些正在空中不断翻滚被敌人丢过来的东西，正在冒着青烟儿。

　　可惜，易洛魁人已经没有时间去思考这个问题了。

　　彭！

　　彭彭！彭！

　　那些就凭就在他们的头顶上方爆炸，碎玻璃和瓶内的小铅粒激射向了下方四周。

　　嗖嗖嗖的破空声不断响起，接着还没有反应过来的易洛魁人，便一片一片的倒在地上。

　　不大一会儿的功夫，冲在了最前面的易洛魁战士，便全都站不起来了。

　　一时间，易洛魁人冲锋的队伍，出现了好大一片的空白地带。着让人看起来十分的诡异，以及震撼。

　　那些在酒瓶炸弹爆炸的范围下，被爆炸波及的那些易洛魁人，有的当场就死去了。而有的一些人则身受重伤失去了意识，还有一部分人则却没有失去意识，他们还是分的清醒。

　　可惜的是，正是这份清醒让他们遭受了无边的痛苦。

　　酒瓶手雷的威力很大，基本上那些爆炸威力范围内的易洛魁人非死即伤，这些家伙也不可避免的受到了伤害。

　　尤其是，这种手雷炸弹还是在他们头顶爆炸的。

　　霎时间硝烟散去，整个战场上都是易洛魁人的哀嚎声。

　　而原本还在进攻中的易洛魁人，后面的部队被这样的情况都给吓傻了。

　　他们都停下了自己的脚步，仿佛是忘记了继续进攻。

　　都傻傻的站在那儿，目瞪口呆的看着前方的同伴们。

　　尤其是同伴们那撕心裂肺的哀嚎声，听在他们的耳中更是让人难过非常。

　　“射击！”

　　就在易洛魁人愣神的时候，敌人再次的发动了攻击。

　　原本都冲入了一百码范围内易洛魁人，经过了酒瓶手雷的攻击后，一下子又回到了二百码的范围之外。

　　要知道，他们能够冲到一百码距离内，那是付出了多大的牺牲啊。

　　那可是整整数万条人命呢。

　　但是现在说什么都晚了，功亏一篑。

　　敌人倒地使用的是什么武器，为什么有这么大的威力呢？

　　可惜，他们已经没有时间去想这个问题了，如今他们的对手再次发起了攻击。

　　嘿！嚯！

　　廓尔喀兵团方向，响起了整齐的号子声。

　　随后，停下的火枪再次开始了射击。

　　此时，双方开展已经有半个小时的时间了，而易洛魁一方已经损失了超过一万人。

　　现在的形势对易洛魁人极为不利，虽然在人数上他们还保持着一个优势，但谁也不能说这个优势就可以一直保持下去。

　　更何况，敌人还使用了一种他们从来没有见到过的武器，并且威力巨大。

　　因此，战意高昂的易洛魁人，此时此刻都渐渐的从疯狂中清醒了过来。

　　敌人实在是太强大了，如果在这样的大下去，那么他们这点人肯定会全部都交待在这儿的。

　　这样的念头，都不约而同的在易洛魁人的脑海中升起。

　　他们开始打了退堂鼓。

　　呯呯呯！

　　廓尔喀军团枪声大作，更是在易洛魁人的身上，增添了不小的压力。

　　跑啊！

　　轰隆隆！

　　也不知道是谁喊了一嗓子，接着易洛魁人的大军开始溃散开来。

　　这些人跑向了四面八方，根本就不是向一个方向跑。

　　“大人，敌人溃散，东西南北都有，我们追击哪一个方向的敌人呢？”

　　看到了易洛魁人开始溃散，副官问夏尔马。

　　“南边的不用去管，他们向那边跑是找死，我们回军的时候自然可以干掉他们的。东边是大海，跑不远的，我们先追东边的敌人，解决了他们然后逆时针追北边的敌人就是了。”

　　在这样一个时候，显然分兵是不合适的。

　　而且他现在已经没有多余的兵力可分配了，所以只能挑选一部敌人来追击。

　　但是这对夏尔马他们来说，已经不是什么大问题了。

　　易洛魁人经过了这一次和他们的战斗，夏尔马相信他们已经再也生不出和他们战斗的勇气了。

　　因此，这些易洛魁人只要有一点时间给夏尔马，那么就能够解决掉了。

　　“真是的，这些易洛魁人看来想要消灭掉需要耗费一些时间了。我是多么的想要一下子就解决他们，然后去魁北克好好休息一下啊。”

　　夏尔马无奈的对自己身边的副官道。

　　“我也想休息呢，咱们出来都很长时间了。但是咱们的任务就是消灭掉这些易洛魁人啊，如果不消灭他们的话咱们是没有办法完成任务的呢。”

　　听了副官的话后，夏尔马无奈的叹息了一声。

　　还能怎么做呢，继续追击吧。

　　随着追击的命令下达，廓尔喀军团开始对想东部逃窜的易洛魁人追击了下去。


第257章 来自魁北克的消息

　　“殿下，我们收到来自魁北克的消息了。”

　　在曼哈顿城苦苦等待消息的赵宏宇，这一天终于收到了魁北克的消息。

　　王山来到城堡亲自送了过来。

　　“快点给我说说看，那边的形势现在到底怎么样了？稳定了下来没有？”

　　赵宏宇对于魁北克的局势很是在意，因为这关系到曼哈顿城北方的安全和稳定。如果魁北克地区能够掌握在他的手中，他们就等同于是他拥有了一个后方基地。

　　同时，一个稳定的地盘，也可以让赵宏宇有一个大大的回旋余地。以后遇到了意想不到的危险，他也能东山再起。

　　这就是地盘多的好处了。

　　不管怎么样，总是要比只有一个曼哈顿城强。

　　而且魁北克那边矿产资源和物产同样很多，这都是赵宏宇需要的。

　　再说了，占据了魁北克地区就能够占据圣劳伦斯河，并且直接窥视大西洋。

　　除此之外，他还能将加拿大全部掌握在自己的手中，拥有一个大大的地盘。

　　对于土地，赵宏宇可是从来不嫌少的。

　　来自后世的赵宏宇，可是十分清楚加拿大有多大，同时在加上他占据了北美这样是多么大的一片土地。

　　圣劳伦斯河连接安大略湖，并且直通大西洋。

　　在安大略湖那儿建立造船厂，其中建造的战舰可以通过圣劳伦斯河直接驶入大西洋。并且远离沿海，能够保持安全。

　　就算以后争霸海上，自己的沿海遭到了攻击，也不至于没有了海上的军事力量和建造。

　　这是很长远的一件事儿。

　　但，想要做到这些，那么掌控住魁北克就是非常有必要的了。

　　因为魁北克地理位置很特殊，他正好在圣劳伦斯河河道东北方向，并且距离通往大西洋入海口不远。

　　掌握了这里，就能掌握住通往大西洋的通道。

　　并且还能从大西洋前往安大略湖。

　　因此，魁北克城的位置就显得极为重要了。

　　如果失去了魁北克城的话，敌人就可以顺着圣劳伦斯河，直接攻入安大略湖城。

　　当然，现在除了魁北克要塞之外，还有法国人去年建造的蒙特利尔要塞。

　　这两个要塞，可以说是两道屏障了。

　　只要没有失去这两个屏障，那么安大略湖城就能源源不绝的建造战舰。

　　为此，也不怪的赵宏宇会这么在意魁北克的事情了。

　　“殿下，夏尔马和拉马尔在魁北克击败了易洛魁人，现在拉马尔已经进驻了魁北克要塞，并且派出了三千名索马里士兵，进驻了蒙特利尔要塞驻扎，将地区的局势稳定了下来。”

　　王山大致的对赵宏宇讲述了一下。

　　“这些易洛魁人这么容易就被打败了吗？真是谢天谢地啊。”

　　赵宏宇感叹了一声。

　　“说起来夏尔马他们的运气不错，他们刚刚抵达了魁北克就与易洛魁人开始了战斗，都没有休息过呢。并且在这样的一个形势下，他们也打败了易洛魁人的确很值得赞赏。”

　　“夏尔马他们呢？拉马尔在魁北克和蒙特利尔驻军了，夏尔马他和廓尔喀军团呢？”赵宏宇忽然想起了夏尔马他和他的军团。

　　见赵宏宇问起了这个问题，王山便回答道：“拉马尔和索马里军团驻军在魁北克以及蒙特利尔，夏尔马和他的廓尔喀军团则对溃败的易洛魁人展开了追击，那些易洛魁人被打败了之后，主力向北方退去是不能放任不管的。而还有少部分的易洛魁人，则散落在了魁北克地区的周边。”

　　“噢，原来夏尔马是追击易洛魁人去了啊。”赵宏宇点了点头。对于追击易洛魁人斩尽杀绝的这个事情，他是不会去脑残反对的。

　　反正现在大仇已经结下来了，易洛魁人要是经过休养生息恢复起来，那么肯定会给他的造成麻烦的。

　　虽然不会伤筋动骨，但有这样的一批人存在，总是让人很讨厌的不是吗。

　　“易洛魁人的主力还剩多少？散落在魁北克周边地区的易洛魁人多不多，我们需要增派援军吗？”赵宏宇问道。

　　王山回答说：“魁北克要塞有驻军五千人，蒙特利尔要塞三千人。这还不算六万多法国人，想来拉马尔那边是不需要咱们增派援军的了，如果他需要的话这次就会在信息中表明的。而且在魁北克那边不光是法国人，原本附庸于法国人的那些印第安部落，现在也都转而投入咱们帝国的怀抱了呢。”

　　这一下，赵宏宇算是放心下来了。

　　有了法国人和那些印第安部落的支持，想来魁北克地区散落的易洛魁人，应该剿灭他们不会有什么困难的了。

　　“拉马尔他打算怎么做。他想怎么样去剿灭散落在周边的易洛魁人呢。”赵宏宇有些好奇的问王山。

　　王山笑了笑，说：“拉马尔的脑子还是很管用的，他居然想到了赏金猎人这样的办法，让那些发财心切的法国人以及和易洛魁人有仇的印第安部落，组成了零星的赏金小队去对付易洛魁人，并且效果还不错。”

　　赵宏宇点了点头，他明白这样的办法当然是最好不过的了。

　　也就是付出一点银币而已，但是却能在不损失自己兵力的情况下，就能达到最终的目的。

　　同时，散落在魁北克周边的那些易洛魁人，他们并不是聚集在一起而是零星的几个人或者十几个人出没活动，因此大部队对他们无法征剿。

　　所以，只能让小股部队分散在魁北克周边，去寻找易洛魁人然后干掉他们。

　　但是这样一来的话，拉马尔手头的兵力就明显不够用了。

　　他那儿才八千人而已，并且还分出了三千人进驻了蒙特利尔要塞。

　　别看魁北克地区在地图上看不过就是那么大点的地方，但现实中那可是很大很大的一片地区了。

　　不要说八千人，就算是十万人散出去那也不会见到一点水花冒出来的。

　　所以了，拉马尔弄出来的赏金猎人办法，对已剿灭周边易洛魁残兵是最好最有效的方式了。

　　以小股对小股，同时那些愿意做赏金猎人的家伙，都是拥有强大武力的人。

　　因此，对上那些易洛魁残兵，他们也不见得就能落在下风，甚至还强于易洛魁残兵呢。

　　“他那儿的银币够吗？要不要咱们支援他一些，毕竟他需要付报酬给那些人吧。”

　　王山摇了摇头“不用了，拉马尔哪里是能够应付的。既然他派人送信回来没有说，那么就是他那儿不需要。”

　　赵宏宇闻言，只好打消了这个念头。

　　“那好吧，除此之外还有什么事情吗？”

　　魁北克的问题至此，应该算是解决了。

　　所以，赵宏宇的心情现在好的不得了，因为自己的地盘又扩大了掌控的土地又增多了呀。

　　他现在就好像是一个地主老财一样，对于土地有着很浓的情节。

　　“以后得为我划出一片自留地来，作为我世世代代的家族领地可以传下去的。”赵宏宇半认真半开玩笑的对王山说。

　　“殿下，帝国都是您一个人的，你想要多少都可以了。”王山回答道。

　　赵宏宇撇了撇嘴，他可没有当真。

　　毕竟培育出来的基因人，有不少都是有独立人格的家伙。

　　要是自己真的这样做，天知道他们会做出什么来呢。

　　虽然大多数的基因人都是木板设置下的产物，但这些基因人接触了现实之后，原本木讷的脑子都会慢慢变得灵活起来这也是不争的事实。

　　一切的一切赵宏宇都看在眼中，他可不想冒险。

　　万一真的因为自己而出现动荡，那他可就后悔都来不及了。

　　“这事儿以后说吧，你先告诉我拉马尔那儿有什么要求没有？如果没有的话，咱们这边就得开始计划去欧洲的日子了。”原本赵宏宇最为担心的就是魁北克那边的事情，如果不是因为魁北克的话，他早就率队乘坐战列舰前往欧洲了。

　　如今魁北克那边终于尘埃落定，可以说赵宏宇现在一身轻松，可以开始他的欧洲行程了。

　　反正这儿有七个“乡长”帮助自己发展城市，自己暂时留下来也没有太大的用处，与其无所事事闲的蛋疼不如去欧洲和地中海走走。

　　顺便彰显一下帝国的武力，让欧洲佬们震撼一下。

　　当然了，萨拉在马德里还有一个庄园，他一直惦记着呢。

　　如今法国人又在马赛附近送了一处庄园，他也要去接收啊。

　　除此之外，他也要去埃及见识见识，顺便看看这个时代的阿拉伯风貌。

　　兴许运气好认识几个阿拉伯酋长什么的，还能在阿拉伯半岛弄来一块落脚点也不一定呢。

　　这个时代的阿拉伯人貌似还不知道他们脚下的那片沙漠中，蕴含着多么大的财富吧。

　　要是赵宏宇不谋划一下，那可真的是对不起自己了。

　　强大的宋帝国，弄一块飞地出来应该是没有问题的。

　　赵宏宇在自己的脑子里，开始无限YY起来。

　　咳咳！

　　王山看到自家殿下走神了，便咳嗽了一下。

　　“哦，你快说吧，我等着呢。”被唤过神来的赵宏宇，有点不好意思的看着王山。

　　对于自家殿下走神，王山倒是没有表示什么，他对赵宏宇道：“拉马尔没有什么太大的要求，他只是说最好殿下和萨拉女士在魁北克地区安全下来后，能够亲自去一趟。这样做的目的就是为了告诉那儿的法国居民，魁北克已经归属于了帝国，并且由萨拉这位合法的领主出面最好，也更加能够让人信服。”

　　安静的听完了王山的转述，赵宏宇闭上了眼睛想了想。

　　哎，看样子短时间内去不能去欧洲了。

　　思来想去，他只能放弃了去欧洲的计划，毕竟拉马尔考虑的很对，现在魁北克虽然已经有索马里军团驻军，并且稳定住了局势。

　　但，他和萨拉还真的是有必要亲自去露面，并且对那些法国居民们说一下的好。

　　他们露面除了宣示合法外，最主要的就是安定人心，让那些有点想法的人偃旗息鼓。

　　同时萨拉作为合法的魁北克领主出现，也能够让大部分的法国人归心，甚至让他们成为帝国的公民。

　　反正在这个时代还没有国家的概念，因此吸收法国人进入帝国成为公民，应该不是什么太难办的事情。

　　要知道，现在帝国内还有原弗吉尼亚的英国人，都成为了宋帝国的公民了呢。

　　并且这些人在接受了洗脑教育之后所表现出来的那股子劲头，比宗教内部的狂信徒都有之过而无不及了。

　　帕尔马的外籍军团，就是这样的例子了。

　　华夏人的政委，晚上给他们巡夜塞被角，对他们嘘寒问暖这样的小手段，那真是让这些人感动的无以复加。

　　他们那儿受到过这样的对待啊。

　　要知道这个时代的欧洲军队中，打骂，克扣薪水都是常有的事儿。

　　甚至更加恶劣的事情都发生过。

　　但是在帝国的兵团内就没有这样的情况了，反而他们吃得好穿得好，除了训练有些苦外一切都非常的好。

　　尤其是那些政委们，他们做的事情让所有人都觉得他们像是天使……

　　有了外籍军团的这个例子，法国人也就可以考虑一下了。

　　赵宏宇不会嫌给自己卖命的人多的，而且越多越好呢。

　　“告诉魁北克的信使，让他告诉拉马尔尽快剿灭隐藏于魁北克地区的易洛魁残兵，剿灭之后派人来通知我一声，然后我就会带萨拉去魁北克了。毕竟现在还不是很安全，所以我不能现在就去。”

　　想了相后，赵宏宇便对王山交待道。

　　“同时派遣一批政委进入去拉马尔那边，让他们去做宣传。同时组建后勤，开始给魁北克补充物资。”

　　想到魁北克经历了这么长时间的战争，各种物资肯定奇缺无比的。

　　所以，赵宏宇打算支援那边一些。

　　“不用了，魁北克的物资已经由安大略湖城支援了，宋虎一直在关注这件事儿呢。魁北克的信使已经说的非常明白了，他们那边不需要曼哈顿城的物资补充。”王山对赵宏宇说。

　　“噢，既然是这样的话那就算了，不过政委的事情要抓紧。给法国佬们洗脑的事情，可是很重要的。”赵宏宇无比认真地嘱咐王山。

　　王山连连点头：“放心吧殿下，我晓得轻重的。”


第258章 岳父的管家

　　“噢，我亲爱的女婿，现在想要看看你可是不那么容易的呢。”

　　这一天，赵宏宇带着萨拉和艾玛，以及王山登上了曼哈顿岛来看望岳父大人。

　　见到了赵宏宇后，他的老岳父“黑熊”表现是很是热情。

　　“现在女婿的事情很多，大小事务都要他来处理，怎么可能有事没事儿的到咱们这儿来呢。”倒是岳母说了几句好话。

　　曼哈顿岛平原上，到处都可以看到人们劳作的身影。

　　大片大片的良田，被开垦了出来。同时人们在开垦出的良田上，种植了蔬菜以及粮食。

　　只要等到入秋，曼哈顿岛就可以获得大丰收了。

　　因此，居住在岛上的莫西干人，一个个的脸上都洋溢着幸福的笑容，干活的时候也非常的有劲儿。

　　因为只要自己努力，那么就可以拥有一个丰衣足食的好年景。

　　为此，谁还能不努力的干活的，毕竟都是为了自己呀。

　　“艾玛，来让妈妈看看你，我的小宝贝好像又瘦了呢。”艾玛的母亲对艾玛和萨拉招了招手，走到了一旁去说女人之间的话题了。

　　“那些黑奴还好用吧，他们没有找事儿？”

　　几个女人走到了一旁之后，赵宏宇便和岳父坐在了庄园外的草坪上，晒着太阳闲聊了起来。

　　黑熊的庄园在曼哈顿岛上很大，是一座白色的二层建筑。其风格样式完全按照后世美式风格建造，倒是别具一番风情。

　　而在庄园的周围，就是属于黑熊的土地了。

　　当然，这一大片的土地其中有八成都是赵宏宇的，而他这位老岳父只是代为管理而已。

　　“那些黑奴很能干活，并且力气很大，有了他们之后开垦良田还真的是很顺利了呢。而且他们看起来很是凶悍，其实还是很温顺的，所以并没有太多人不服管教。”

　　黑熊回答说。

　　赵宏宇笑了笑：“没有太多人不服，那就还是有人会闹事儿的喽。不知道岳父大人是怎么处理的，要知道现在黑奴的数量正在增加，如果不好好管理他们的话可能会出大问题呢。”

　　如今宋帝国内黑奴的数量，已经增加到了十二万人的数量，按照这样的速度搞不好很快就要超过基因人的数量了。

　　所以，黑奴要是不好好管理，让他们闹事起来可真的就是大事儿了呢。

　　好在大部分的黑奴很好管理，别看一个个五大三粗的好像很凶悍似地，其实他们在被贩卖过来的时候，已经被白人们在海上给收拾一遍了。

　　有了白人的一通收拾，因此大部分的黑奴们，都知道怎么样听从主人的吩咐才会让自己不那么的难过日子了的。

　　再说了，莫西干人虽然使用黑奴干活，但他们并没有虐待黑奴。

　　一天四顿饭管饱，甚至还有肉吃，这简直就是神仙的生活了。

　　在这儿做奴隶吃的和住的，比起在老家非洲那边都要好。

　　所以，有很多的黑奴已经认命，老老实实的在这儿干活了的。

　　当然，少数不服管教的刺头也会有，并且他们经常扇动其他奴隶闹事逃跑什么的。

　　但是，这些人基本上都被莫西干人，还有莫西干人请来的白人护卫和保镖们镇压下去了。而那些挑头闹事儿的家伙，也按照莫西干人的规矩，扒皮抽筋尸体示众。

　　虽然方法很血腥并且残忍，但莫西干人的规矩就是这样。

　　你看，原本他们就是黑奴，是莫西干人花钱买回来的奴隶。好吃好喝的养着，就是让他们干活也没有虐待他们。

　　按理说这已经是很不错的了吧。

　　但偏偏就有人不领情，因此莫西干人也生气啊。

　　好在那些闹事儿的被镇压了之后，麻烦事儿便少了许多。

　　到现在为止，已经有三个月没有闹事儿的事情发生了。

　　庄园周围，身穿半神铠甲的白人护卫们，骑着战马在周边巡视。这些人的目光一直盯着在干活的黑奴们，只要他们不偷懒什么的，基本上这些白人护卫们也不会为难黑奴。

　　赵宏宇自己也想不到，因为自己的缘故莫自己的老岳父，居然都做起了庄园主并且还雇佣了白人做护卫，以及购买了黑奴来作为仆役。

　　此时的黑熊身上穿着十八世纪的欧式装束，坐在木制的躺椅上。

　　在他的身后两个同样欧式妇女装扮的黑人奴隶，打着两把遮阳伞站在那儿。

　　“没有什么不好处理的，如果有人不听管教想要闹事儿，我的护卫首领会处理这个事情的。”黑熊现在居然也有了几分上位者的气势，看起来也像是那么一回事儿了。

　　“岳父大人，你当初怎么就想到雇佣白人了呢。”赵宏宇目光扫了扫四周围，看到了那些克忠职守的白人护卫们，然后收回了目光问道。

　　黑熊伸手从自己身边的茶几上，拿起了一杯咖啡喝了一小口，让后放下了咖啡杯后回答说：“我需要有人替我管理那些奴隶，而白人需要赚钱，就是这么的简单。更何况我是你的岳父，所以很多人都愿意来给我做事儿。我给的报酬有很丰厚，所以他们就来帮我喽。”

　　对于雇佣白人做事儿的事情，赵宏宇是不会反对的。

　　反正白人也是为了赚钱，而自家的岳父大人又缺少人手管理黑奴。

　　“这些白人可靠吗？”赵宏宇压低了声音对黑熊问道。

　　闻言，黑熊“呵呵”一笑，转头看着赵宏宇说：“这个世界上没有什么事情是绝对可靠的，不过白人只认银币这一点倒是真的，只要我给足了他们银币，那么他们就是可靠的。甚至为我卖命都可以。”

　　对于岳父大人说的这一句话，赵宏宇深以为然。

　　这个时代的白人，还真的就是这样的人。

　　只要给钱，为所谓的为谁做事儿，做什么事儿。

　　银币、金币给足了的话，信仰撒旦都是可以做到的。

　　“现在我这里有大片的土地，还要给你管理土地，再加上那么多的黑奴，以及牛群羊群和马群，我不雇佣白人就凭我和你岳母也根本就照看不过来呀。”

　　最后，黑熊也很是无奈的对赵宏宇，说出了最为主要的原因。

　　“我的族人们也都分到了很多的土地，原本我是可以让莫西干族人来给我干活的，但他们来为我做事儿之后他们自己家的土地怎么办？所以了，请白人做事儿也是没有办法的事情。”

　　“这些事儿岳父大人您做主就好了，我也不过就是随口这么一问。”赵宏宇连忙对黑熊说道。

　　他可不想让自己的岳父误会，因为自己多问了两句就心里不舒服。

　　“问了就问了，我是不会多想的。再说你也该知道一些事情的，土地和牛羊马群你占大份，艾玛也有份的。”黑熊认真的看着赵宏宇道：“我只是替你们两个管理一下而已罢了，等到我们去世了之后这些家产不还都是你们两个的吗。”

　　“岳父大人您这是说什么话呢，您现在还真的年轻身体还这么的好，说这些还太早了一些。”

　　赵宏宇连忙回应道。

　　“对了，我提拔了一个黑人管家，让你见一见。”

　　黑熊忽然对赵宏宇说了另外一个事情。

　　黑人管家？

　　赵宏宇正在有些纳闷的时候，黑熊拍了拍手，然后一名身穿欧式男装年纪在五十岁左右的黑人男子，从不远处走了过来。

　　他上身一件白色的欧式衬衫，下身一条紧身裤，脚穿一双黑色的小皮鞋。

　　当然，白色的袜子肯定是要到小腿处，并且露在外面的。

　　“见过老爷，见过殿下。”

　　来到了黑熊和赵宏宇的面前后，这位黑人管家很是恭敬的躬身施礼问候道。

　　“他原本也是一个奴隶，是我从荷兰人的手上买下来的。”黑熊对赵宏宇介绍道。“他很聪明，在很短的时间内，就学会了莫西干语言和英语并且还会一点点的法语。”

　　听着自己岳父的介绍，赵宏宇倒是对这个家伙有点兴趣了。

　　“我给他起了一个名字叫做奥巴马，你觉得怎么样？”

　　噗！

　　赵宏宇正好在喝咖啡，听到自家老岳父说到这儿的时候，一口没忍住喷了出来。

　　“好，好，这个名字太好了。”

　　黑熊继续道：“他对我很忠诚，几次有人挑头闹事儿都是他通知我的，正是因为他有功劳所以我就将他带在了身边，让他做了庄园的管家。”

　　赵宏宇饶有兴趣的打量起了这个年月五十，脸上留着短须的老头。

　　能够出卖同胞，这可不是一般人能够做到的事情啊。

　　不过对于出现了这样的人，赵宏宇倒是一点也不感到意外。

　　后世这种人也不是没有的。

　　再说了，人到了一个意外的环境中，在恐惧和压力的支配下心态扭曲什么的，那也是很常见的。

　　赵宏宇就还记得自己曾经看过一个美国影片，影片的背景就是说的黑奴时代的事情。

　　影片中的一个白人庄园的黑奴管家，就对主人十分的忠诚，并且帮着主人压榨自己的同胞。

　　想来，这个叫做奥巴马的管家，就是这样的一个人了吧。


第259章 人性啊，真难懂

　　接下来，黑熊又给赵宏宇介绍了一下护卫队的白人队长，以及黑人女仆的女仆长等人。

　　这些人在赵宏宇的面前，都表现出了自己的恭敬和谦卑。

　　因为他们知道，自己见到的这个少年，比自己的莫西干主人地位还要高。

　　他是这片土地上真正的主人，拥有至高无上的权利。

　　周围有不少的男女黑奴们在干活，有的在休整草坪，有的在修理木栅栏，有的在修剪花枝，一切都看起来是那么的祥和。

　　这些人是黑奴中表现最好的人，所以他们才能进入庄园中，和主人一起生活。

　　而进入了庄园中，生活质量肯定是与其他黑奴不同了的。

　　并且外面那些黑奴们不一样，他们生活在庄园中是不用佩戴脚镣和镣铐的。相对于其他的黑奴，他们拥有着比较高的地位。

　　并且，黑熊还给他们指派了黑女人做老婆。

　　奴隶有老婆，这是不可想象的。

　　但黑熊就这么做了，并且收到的效果还很不错。

　　最少，庄园中的这些黑奴们，对他的忠诚度要比外面田间干活的高很多。

　　这时，一名白人护卫从通往田间的碎石路上乘马来到庄园门口，黑人管家迎了上去后二人交谈了几句。

　　不大一会儿的功夫，一辆马车从道路的尽头驶来。

　　赵宏宇看了过去，好像马车上载着几个黑奴。

　　那几名黑奴踉跄了被推下了马车，然后由黑人管家奥巴马和白人护卫们押着，去了一旁的一座木头搭建的大仓库内。

　　“这是怎么回事儿？”

　　赵宏宇有些奇怪的问黑熊。

　　黑熊撇了一眼后，转头过来对赵宏宇道：“估计是那些黑奴闹事儿，要不然就是逃跑什么的。我这里对于黑奴的管理还算是宽松的，但总是有那么一些人想不通要找麻烦。”

　　赵宏宇听了之后，只是在心里叹息了一声后，就不在询问了。

　　他知道，在任何时代压迫都是不可避免发生的，而在他的帝国内这种事儿也是无法避免的。

　　但，他的心里终究不会很舒服就是了。

　　“不用去管那些事儿，奥巴马会处理的了。”黑熊没有发觉自己女婿现在心态有些低沉，他倒是心情很好。

　　几个黑奴从身后房中抬着几个桌子来到了院中摆放好，然后铺上了洁白的桌布。

　　餐具和酒杯，被鱼贯的摆在了桌面上。

　　“这些黑奴，都是白人护卫队长训练过的，当然您的那位均为军团长也出了一些主意。”看到自己的女婿对这些黑奴很有兴趣的样子时，黑熊便开口说了说。

　　“我说他们怎么这么懂规矩呢，原来是训练过的。”赵宏宇很是有些意外。

　　黑熊笑着说“那是肯定的，要是没有经过训练他们怎么可能懂这么多呢。”

　　二人正交谈的当口，刷着白漆的大仓库那边传来了一声鞭子抽在人体上的声音，接着就是一声惨叫。

　　赵宏宇知道，这是在教训那几个押回来的黑奴呢。

　　声音没有持续多长时间就停下了。

　　然后几名白人护卫，两人一组抬着一名奄奄一息的黑奴，从仓库里走了出来。

　　在他们的身后，跟着那名叫做奥巴马的黑人管家。

　　他们一行人抬着那几名受刑的黑奴，走到了庄园外的一颗高耸的大树前。然后由几个白人护卫动手，将几个黑奴捆绑之后吊在了树干上。

　　赵宏宇看的清清楚楚，那几个黑奴被吊上去之后，那个叫做奥巴马的管家走过去接过白人护卫队匕首，很是麻利的割开了那几名黑奴的喉咙。

　　做完了这一切后，众人便散去。

　　几名白人护卫坐上了自己的战马，回到了远处的田间。

　　而黑人管家，则重新的回到了赵宏宇他们的面前。

　　“奥巴马，那几个家伙到底犯了什么事儿？你处决了几个人倒是没有什么，但他们毕竟都是银币买回来的。”

　　死了几个奴隶黑熊没有太大的情绪波动，但是那几个奴隶毕竟都是花钱买回来的。

　　所以，他需要问个清楚。

　　而坐在一旁的赵宏宇虽然脸上神色不动，但心里却感叹了一声自家岳父已经成为了一个黑心的庄园主了啊。

　　要知道，十八世纪美国的那些庄园主们，一个个就是这么黑心的。

　　看样子，自己的岳父已经变成那样的人了呢。

　　“老爷，那几个黑奴袭击了一名护卫，并且将其杀死之后打算逃跑。可惜他们跑了三天之后就被抓到了，所以我才会处死他们。”

　　奥巴马的回答，倒是让赵宏宇眼角抽搐了一下。

　　黑奴？

　　靠，你自己也是黑人了好吧，怎么也能用上这中语气呢？

　　不过赵宏宇想到后世有那么一种人的时候，就释然了。

　　是的，后世华夏国就有那么一种人，他们出国去了岛国之后就会改个岛国名，然后张口闭口的说自己的同胞是支那什么什么的。

　　而去了欧洲的人呢，则说祖国是这样不好那样不好，总是他自己恨不得变成白种人。

　　这样的奇葩不只是后世才会有，其实在这个时代一样有。

　　其代表就是这位管家奥巴马了。

　　正是想到了这些，赵宏宇才会释然。

　　奇葩啊，这样的奇葩居然被自己遇到了。

　　不过赵宏宇不打算对这个奇葩怎么样，毕竟这个奇葩管家奥巴马他做的事情，都是为了自己的岳父大人，以及为了这片庄园和土地，也是为了管理其他的黑奴。

　　说来说去的，这个家伙也是出于忠心呀。

　　“噢，原来是三天前的那几个人啊，既然是他们的话处死就处死了吧。”黑熊知道了原因后很是淡然的对奥巴马说道。“你去洗漱一下，殿下今天要和我们一起享用午餐，顺便你叫小姐和我妻子也从房子里出来吧。”

　　奇葩管家奥巴马离开后，黑熊转头过来看着赵宏宇认真地问道：“你说这些黑奴如果让他们当兵的话，是不是可以利用一下呢。我觉得这些人要是用的好了，对于帝国的发展还是很有用的。”

　　说实在的，黑熊说的这个赵宏宇不是没有考虑过，不过最终还是被赵宏宇他们否定掉了。

　　首先，帝国现在兵员还算足够，所以根本就用不上使用黑奴的了。

　　再说了，以后地盘越来越大，黑奴肯定也会越来越多。

　　对于这些人，将来肯定是要奴役着的，给他们解放暂时是不太可能了。

　　同时给他们武器，那是非常不保险的。

　　所以赵宏宇回答说：“这个问题我们考虑过，不太可行。不过挑选少数人给他们帝国的公民身份，让他们做一个榜样还是可以的，这样可以给予那些奴隶们希望，有助于让他们稳定。”

　　黑熊点了点头，没有就这个问题上继续谈。

　　他知道国家大事儿自己还是不要出主意的好，自己那点主意比不上自己女婿的。

　　搞不好，自己好给他添乱。

　　刚才的那个些话，不过就是自己顺嘴这么一说而已，就连他自己都没有当真的。

　　“给那些奴隶一些希望？”

　　不过，当黑熊听了赵宏宇的话后，露出了奇怪的表情。

　　赵宏宇点了点头：“是啊，要给奴隶们一点希望。他们看到了希望后就会去努力，对于稳定他们不让其闹事儿是很有帮助的。”

　　对于来自后世的赵宏宇来说，他对于这些事情真是再清楚不过的了。

　　“比如说我们可以给你的管家奥巴马一个公民身份，他的妻子和孩子享有公民权，他也不再是奴隶了。他的孩子甚至还能在长大后，当上一个帝国的小公务员，你说那些奴隶们会怎么看呢。”

　　赵宏宇微笑着看着自己的岳父大人。

　　黑熊长大了嘴巴，很久后才道：“估计都会傻眼了吧。”

　　赵宏宇点了点头：“除傻眼之外，他们也会看到希望。只要自己好好干活不搞七搞八的，他们就会拥有自由身，作为帝国的公民来生活。”

　　赵宏宇太知道希望对于奴隶来说意味着什么了。

　　他也明白自己这么一弄，那些奴隶真心会激动成个什么样子。

　　尤其是他们看到有人成功，并且真的成为公民之后的那些个榜样们后，会带给他们什么样的冲击了。

　　当然，赵宏宇是不会真的给所有奴隶都恢复自由的，严格说赵宏宇实在忽悠他们。

　　虽然这很不道德。

　　“不过岳父大人不要误会，我只是打算在几年内立几个榜样，给那些奴隶们一个希望而已。本质上来说，其实我是在欺骗他们的。”随后赵宏宇便将自己的打算，以及这么做会出现什么，以及这个方式的最根本性质，都对岳父说了出来。

　　听了赵宏宇讲述完毕后，黑熊觉得自己的脑子有些不好用了。

　　“女婿，这个事情你去做吧。我真是想不通，你的脑袋到底是怎么长的，我就想不到这样的办法呢。”黑熊很是由衷的对赵宏宇说道，并且同时庆幸自己和赵宏宇成为了亲家。

　　“爸爸，我们中午吃什么好吃的，我现在肚子都饿了呢。”

　　艾玛和萨拉还有她的母亲三人，和十几个黑奴女仆走了过来。

　　还未走到近前，艾玛就大呼小叫了起来。


第260章 装傻的老妇人

　　午餐非常的丰盛，这要感谢美洲丰饶的物产。

　　鲜美香甜的野菌汤，其中的那些新鲜菌类是黑奴们早上进入森林采集回来的，这种野生菌在美洲大陆的森林中随处可见。

　　这种野生菌用来熬汤，那味道简直鲜美到让人无法自拔。

　　在后世的时候，虽然也有野生菌，但味道却没有这样的鲜美。

　　尤其是在华夏，野生菌更是稀少的不行。

　　就算是有，那也是价格奇贵无比的。

　　洁白的盘子端上桌，蒸好的土豆压成了土豆泥，加了十三香柴火慢炖的牛肉，再配上脆脆的生菜浇上牛肉汁。

　　那香味闻起来就让人垂涎欲滴，不住的吞口水了。

　　曼哈顿岛上的许多良田，中了不少生长周期短的青菜，来给大家改善伙食的。

　　所以，现在赵宏宇他们，也可以吃到一些青菜了。

　　每个人的么面前，都摆放着一盘土豆牛肉，在配上一碗野菌汤。

　　说起来这也不知道算是西餐，还是中餐了。

　　反正如今的欧洲人，都管这个叫做宋餐。

　　很多出自曼哈顿的菜式，通过了一些商人和水手们，开始流传到了欧洲。

　　居然还掀起了一通美食风暴，让欧洲人趋之如骛。

　　这是所有人都没有想到的。

　　一顿午餐吃完，一家人其乐融融。

　　餐后，仆人们端上了茶水，让众人享受了一把惬意的午后时光。

　　赵宏宇和岳父岳母，还有艾玛和萨拉有说有笑的，一家人看起来是那么的和谐完美。

　　赵宏宇说了几个经典的情色小笑话，逗的黑熊差点没有笑岔气，就连站在他身后的黑人管家都忍不住的笑了出来。

　　随后，岳母和艾玛还有萨拉她们三个人，又开始压低声音说了女人之前的悄悄话。

　　而赵宏宇也问起了曼哈顿岛上，那些海盗们的事情来。

　　“东边的那些海盗们还算老实吧？他们有没有让你为难？”情报部门控制下的黑帮，与海盗们的合作非常顺利，有了黑帮通风报信很多海盗很是做成了几个大买卖。

　　同时，曼哈顿也买到了不少的船只。

　　那些海盗们做这种买卖，肯定是少不了人员伤亡的。

　　那些死了的人很好处理，但是那些受伤的人，就全都送到曼哈顿岛东的那座疗养院去了。

　　这个疗养院从建立开始，就是为那些海盗们准备的。

　　“他们很老实，毕竟一个个的都身上有伤。所以他们也搞不出什么花样来，等到伤好的时候，他们的船长也都从欧洲回来了。所以那个时候我就会让人送他们去曼哈顿港口，不用窝在疗养院了。”

　　“而且这些家伙手头都有钱，需要什么和我说，我就派人从曼哈顿城给他们弄回来。在两样元有吃有喝还有玩的，他们又何必闹事呢对不对。”

　　黑熊见赵宏宇发问，便说了一下疗养院中那些海盗们的情况。

　　那些家伙不惹事儿当然是好的，因此赵宏宇笑了笑说：“那些家伙都是海盗，做惯了刀头舔血的买卖，所以我才对此有些担心啊。”

　　黑熊在赵宏宇的肩头拍了拍，道：“那边人迹罕至，十分的偏僻。并且距离我们莫西干人这边还有很远的距离呢，所以他们就算想惹事儿又能惹谁呢。再说他们一个个的都是受了伤的人，他们难道你就考虑自身的情况吗。”

　　赵宏宇点了点头，他也知道自己的担心可能有点多余了。

　　黑熊继续道：“既然你这次来了，那么我下午就带你过去看看好了。你还没有见到那个疗养院呢吧，这一次就去看看然后你就放心了。”

　　对于黑熊的邀请，赵宏宇倒是不想拒绝。

　　他本人也想去哪儿看看，了解那个疗养院以及住在那儿的海盗们，到底是个什么情况。

　　现在魁北克周边的易洛魁残兵还未清理完毕，他又不能启程前往魁北克，索性干脆找点事儿做打发打发时间也是好的。

　　等到魁北克那边的事情解决了，他就能带着萨拉和艾玛去魁北克宣示主权，稳定法国人了。

　　做完了这些事儿后，他也能开始欧洲的旅程了不是吗。

　　“来，喝茶岳父。”赵宏宇微笑着举起了自己的茶杯，示意了一下。

　　黑熊也笑呵呵的举起了自己手中的茶杯，回应着。

　　……

　　“威廉陛下，法国人在美洲的魁北克地区，根据情报显示很可能会并入宋帝国的版图。至此，法国人在美洲已经没有了立足之地。”

　　英国伦敦。

　　此时的英国国王威廉，正在听取着来自美洲的情况汇报。

　　“西班牙人在月前，被荷兰人打败。荷兰人所用的战术，就是美洲所传回来的那种五段射战术，看来这种战术经过这场战斗后，各国都会开始使用了。”

　　“西班牙人战败后，腓特烈五世率领波西米亚以及普鲁士新教联军与荷兰人会和，在白山一带与天主教联军统帅迪利斯伯爵大军展开激战。最近战报我方还未收到，所以无法给予评估。”

　　此时的欧洲大陆上，新教和天主教的战争此起彼伏。

　　前段时间西班牙人刚刚被打败，荷兰人还没有松口气的时候，他们的敌人便再次来袭了。

　　哈勃斯堡家族此时在欧洲，拥有着无数的同盟以及政治和军事实力。

　　而摄于哈布斯堡家族的影响力，有人感到恐慌。

　　所以，这些人便加入了与哈布斯堡家族为敌的敌对阵营中。

　　因此，欧洲现在可谓是打成了一团，乱哄哄的一片。

　　倒是孤悬于欧洲大陆之外的英国，现在闲的很是平静。

　　这可能是远离欧洲大陆的一点好处了吧。

　　而英国也正是因为如此，它才会一直坐看欧洲各国争斗，并且在其中获取巨大的利益。

　　不得不说，英国的地势太好了。

　　这也算是它天然的一种优势。

　　“美洲的新战术学习，我们不能落后。法国人失去了魁北克地区，宋帝国就会变得更加强大了，这对于我们英国来说可不见的就是好事儿啊。”皇帝威廉的脸上，表情显得很是凝重。

　　“弗吉尼亚和宾夕法尼亚两地，我们必须加速移民。要不然的话，宋帝国我们是无法抵挡的。”威廉对自己身旁的一众大臣们提醒道。

　　对于这一点，大臣们又怎么会看不到的。

　　法国人失去了魁北克之后，他们就预感到宋帝国盯上弗吉尼亚和宾夕法尼亚了。

　　因为如果是他们英国人的话，也同样会如此。

　　推己类人这么一想，也不怪的威廉会这样的担心了。

　　“陛下，很多民众不愿意离开家园，所以短时间内我们没有办法找到足够的人呀。再说就算召集民众前往美洲，那也需要时间呀。”有的大臣诉苦说出了这里面存在的问题和困难。

　　威廉那有些橙红色的眉毛抖动了一下，随后抬手在橙红的胡子上摸了摸。

　　“将那些罪犯从监牢中提出来，将这些人送到美洲去。我想这些人，可以暂时缓解一下这个问题的。”

　　到底是一个国家的过往，脑子一转就想到了一个好办法。

　　大臣们听了威廉的办法后，立马开始阿谀奉承了起来，那拍马屁的话是一句接一句。

　　“对于宋帝国我们需要防备，但是也不能惹恼了他们，要知道现在最为赚钱的商品都是宋帝国出产的，如果得罪了他们那么我们就没有办法购买到他们的商品了。”

　　威廉一脸严肃的提醒着那些正在拍自己马屁的大臣们。

　　要说威廉陛下对于宋帝国的感观，那真是复杂的很。

　　首先宋帝国出现的很是突然，仿佛就像是从天而降一样出现的国度。这让所有的欧洲国家都猝不及防，而他们再次之前居然一无所知。

　　在一则，宋帝国出现之后，就表现的非常强势。

　　随着海上贸易的发展，来自美洲方面的消息无不显示着宋帝国的强大，以及宋帝国不断的在发展变化当中。

　　这些都让威廉陛下感到非常的不自在。

　　这么强大的一个帝国，虽然距离欧洲还很远，但对于美洲的弗吉尼亚以及英属地区来说，可就不见得是一个好事儿了。

　　威廉十分清楚，随着宋帝国不断的强大，那么势必会野心膨胀做出对英属地区不利的行动。

　　如果是他威廉主宰宋帝国的话，那么他就一定会这样做。

　　好在宋帝国的海上力量不是很强大，所以不可能影响到欧洲和海上，要不然的话威廉会更加的不舒服。

　　但，以后谁知道呢。

　　一个拥有“三千万”人口的国度，什么事情都有可能会发生的呀。

　　不过威廉对此却没有太好的解决办法，因为现在欧洲开始不太平了，而他们的重心又全部都在欧洲以及海上。

　　对于美洲大陆上的事情，现在他们只能观望，以及任由宋帝国发展。

　　“陛下，您说的很对。现在我们还不能和宋帝国交恶，虽然他们的强大对于美洲英属地区有威胁，但我们还是要和宋帝国保持良好的关系。毕竟我们现在很多贸易，都与宋帝国有关，如果得罪了他们那就得不偿失了。”

　　有大臣很是赞成威廉的提醒。

　　“如今新教和天主教的战争，已经导致欧洲大陆混战一片，而美洲大陆我们又鞭长莫及。暂时来说我们是没有办法顾及到美洲了，还是先解决欧洲大陆上的事情吧。”

　　不少的大臣都提议到。

　　“西班牙人还沉醉于过去的荣耀之中，一点都不思进取。如今宋帝国研究出来的新战术，已经说明了这一点，只要我们好好学习改良这种战术，未尝不能取代西班牙人，成为海上以及陆上的新霸主。”

　　威廉也收起了心思，很是认真的对手下一众大臣们回到了欧洲的问题上。

　　不得不说，美洲大陆距离欧洲的距离，让赵宏宇免掉了很多的麻烦。

　　欧洲人不是看不到宋帝国对于他们的威胁，但相隔一个大西洋，让欧洲各国考虑问题就不得不慎重了许多。

　　法国南端，马赛港郊外一处僻静的庄园。

　　数十辆马车鱼贯驶来，进入了这座庄园之内。

　　身穿印有法国皇室徽章的骑士们，带着宽沿的黑色礼帽，骄傲的纵马跟随在侧。

　　这是法国最为精锐，只隶属于皇室的军队。

　　火枪手。

　　他们腰间两侧和腰后，分别挂着六把短手铳，同时在战马的后侧还有一杆长杆火绳枪，以及一柄细剑。

　　这是火枪手们的制式装备。

　　火枪手们的人数不是很多，远没有达到路易十三时期扩大后的程度。

　　不过也正是因为如此，这才说明了火枪手不是什么人都能加入的，也侧面证明了他们跟随的这些马车内载着的人的重要性。

　　如果不是什么重要人物的话，想来也不可能让皇室派遣火枪手们随行保护吧。

　　马车队伍停在了庄园的门口，车夫们很是麻利的下车，打开了车门。

　　每辆车中，都有年纪不等的女性走了下来。

　　她们身上的着装不是很新，甚至还显得有些破旧。

　　并且在她们的脸上，除了迷茫之外还有恐惧和疑惑。

　　“玛丽皇后到底要怎么样？难道她要在这儿处死我们吗？”

　　这些从马车上走下来的女人中，一名年纪在六十岁左右，身穿蓬蓬裙但是却不是露乳装服饰的女人，对纵马走过来的火枪手队长大声问道。

　　随着这名老女人的问话，这个女人团体中那些年纪尚幼的小姑娘们，则面色惨白的围在了她的身旁，拽着她的裙边像是受惊的小鹿。

　　“夫人，这座庄园以后就是萨拉女伯爵的了。玛丽皇后让我转达她对你们以及萨拉女伯爵的歉意，最近发生了不少的误会。”

　　听到这名火枪手队长的话后，这名老妇人的眼睛闪了闪。

　　“哦，原来是误会啊，那么我知道了。皇后陛下的好意，我会转达给萨拉知道的，只是我如今不知道萨拉在何处啊。”

　　老妇人很敏锐的从这个火枪手队长的话中得出了一个结论，她们能够被玛丽皇后释放，很显然的与萨拉脱不了干系。

　　而萨拉又是用什么办法，让玛丽皇后释放了她们这些没有能力的女人，并且还赔礼道歉呢？

　　对于皇室和那些贵族们的算计，老妇人很是清楚的。

　　原本她都做好了最坏的打算。

　　但是现在看来，好像这个事情并不是她想的那么坏呀。

　　可惜，萨拉之前去了美洲，要不然的话她真的想亲口问问看。

　　其实萨拉去美洲她们这些女人都是知道的，因为就是她们让萨拉去美洲，争取属于她们这些寡妇权益的。

　　可是现在，老妇人在没有搞清楚状况之前，她只能装傻充愣了。


第261章 她们都是筹码

　　马赛郊外的这座庄园，占地非常的大。

　　安置她们这些寡妇完全是绰绰有余。

　　而那一大片的良田，也足够带给他们丰衣足食的生活，再也不用为银币来发愁了。

　　同时那一片土地已经有了五百多契约奴在耕种，她们也不用为此来操心。可以说玛丽将自己能够做到的全都做到了，这样是一般人那肯定开心的不得了。

　　可是作为这些寡妇们的领头着，塞缪家族现今最为年长的老妇人，她可不是这么看待这件事儿的。

　　玛丽皇后的心狠手辣那是出名的，而一直以来她也是无比的窥视美洲魁北克的领地，并且一直在背后弄小动作。

　　塞缪家族的男性全都死光，这与玛丽皇后不无关系。

　　甚至所有针对塞缪家族的计划，全都是玛丽皇后策划下令的。

　　老妇人对此十分的肯定。

　　萨拉决定去美洲大陆，将领地重新掌控在她们的手中，做最后一搏的事情她是知道的。

　　虽然不是很看好这样的行动，但在当时的情况下，那已经是最好的选择了。

　　有道是与其坐以待毙，不如拼死一搏啊。

　　哪怕最后失败了，起码自己也是为此努力过。

　　就在萨拉去了美洲之后不久，也就是两个月之后，她们这些女人就被抓了起来关进了暗无天日的地牢。

　　而那些原本被她们抓住的美洲领地官员的家属，也都被贵族和皇室的人解救了出去。

　　那个时候，老妇人就知道她们的计划失败了。

　　萨拉搞不好已经在美洲丢掉了性命，连尸体都不知道埋在了什么地方。

　　哦，可能连尸体都没有被埋掉，而是就那样的丢在了荒野之中，任由那些野兽们啃食。

　　所以，老妇人已经认命，她知道自己完全失败了。

　　而失败的结果，就是塞缪家族将会从历史中消失。

　　就在地牢内等待死期将至的时候，忽然事情出现了峰回路转的局面。

　　原本对她们这些女人态度恶劣的监狱人员，对她们好像转变了。

　　这种变化让人感觉是分的突兀，甚至有些不太习惯。

　　那个时候起，老妇人就觉得事情很可能不是如自己所想的那般。

　　现在她们甚至被释放了出来，并且安置在了一座美丽的庄园中。

　　老妇人不傻，再怎么说她也活了六十多岁，凭借一些蛛丝马迹她也能看出点什么来。

　　塞缪家族失势之后，从前交好的那些人一个个都躲着她们，当她们像是路边的也够一样。这也让她们这些人尝尽了人情冷暖，以及世态炎凉。

　　那些欠债的家伙，干脆一个个的翻脸都不承认了。

　　因为大家都知道，塞缪家族将会被玛丽皇后铲除，所以那些债务为什么要还呢。

　　所以，她们被玛丽皇后释放，这其中绝对不会是曾经的那些“朋友”们帮助的结果，那些家伙恨不得她们这些女人马上就去死。

　　因为只要她们死掉的话，那么那些欠债的人就不必偿还欠下塞缪家族的债务了不是吗。

　　这些火枪手们，将塞缪家族的这些女们送到了庄园之后，便和马车队离去了。

　　这座庄园内的管家和仆役们，都见过了这些女人，然后就被老妇人找了一个借口打发干活去了。

　　而这些女人们，则各怀心事的聚到了客房中，对她们身上发生的事情展开了小讨论。

　　塞缪家族的男人们都死掉了，所以她们这些女人就成为了主事者。

　　除了那些不堪大用没有头脑，以及年纪尚幼的女孩们之外，最少有五个女人聚在了这儿。

　　“母亲，你说玛丽皇后这是在搞什么鬼？”

　　塞缪家族老大的女儿，一个年纪在十五岁左右，长的粉雕玉琢有着一双湛蓝眼睛的女孩，首先开口问了老妇人。

　　“玛丽的性子不会做这样的事情，我想这其中肯定有咱们不知道的原因。可惜来的路上那些车夫和火枪手们不肯多说，所以我没有办法打听到更有用的信息。”

　　女孩一脸可惜的看着老妇人说。

　　其她的女人都没有做声，她们都在等着老妇人的回答。

　　在她们这些女人看来，如今有点主意并且能够做主的就是老妇人了。

　　而原本还有些能耐的萨拉，现在还生死不知呢。

　　“我也不太清楚，这一切都发生的让人觉得诡异。并且很是不合常理，不过我觉得与萨拉有关，搞不好就是她在美洲那边发生了什么，让玛丽皇后忌惮了。”老妇人说出了她一直觉得有可能的事情。

　　不得不说，老妇人的直觉很准确。

　　她们之所以会捡回了一条命，还真的是和远在美洲大陆上的萨拉有关。

　　只是可惜的是，她们对此还一无所知呢。

　　“咱们最好现在不要轻举妄动，在事情还没有搞清楚之前，你们约束自己的那些女孩还有那些不生性的小家伙。”老妇人站了起来走到窗边，透过窗子看了看外面。

　　她看到在庄园外，隐约有不少人隐藏在那儿。

　　看样子，这些人好像是在监视她们的一样。

　　“也许我们被软禁了，不过这样总是好过丢了性命。现在一切的答案我看也只有等到萨拉回来之后，才能搞清楚了吧。”

　　老妇人收回了自己的目光，对女人们说出了自己的猜测，以及暂时的判断。

　　接下来的日子了，老妇人的一些话都被验证了。

　　果然如她所说的，她们这些女人根本就不能离开庄园，每一次她们走到外面的时候都会被那些监视者们拦截下来。

　　当然，这些拦截者非常客气，他们并没有太过为难这些女人。

　　哪怕是这些女人冲他们发火，他们也是和颜悦色的。

　　但只有一点，想出去那是绝对不可能的。

　　至此，女人们算是知道了，她们现在已经被玛丽皇后软禁。而自己这些人很可能成为了要挟萨拉的筹码，也就是把柄。

　　也不知道萨拉在美洲大陆那边到底弄出了什么，居然让玛丽皇后这么的忌惮她，还要用她们这些寡妇来要挟她才行。

　　不过女人们最少现在有点放心了，那就是她们暂时没有了性命之忧。

　　虽然被限制了自由，但终归不用在暗无天日的地牢中，与那些老鼠腐臭以及肮脏为伍了。

　　和大人们的忧愁不同，小孩子们则十分的开心。

　　对于这些小姑娘们来说，只要不是继续住在恐怖的地牢，不用看着那些凶狠的人就可以了。

　　这样的生活简直就是天堂，她们喜欢这里。

　　至于自由被限制，那就让他们去限制吧。

　　这没有什么了不起的。

　　庄园中的管家和仆役们，无论女人们问什么，他们都只是知道摇头无法给出她们一个答案来。

　　至此，女人们也就放弃了。

　　过起了那种吃了睡，睡了吃的养猪生活。

　　就算她们不想这样过也不行啊，这也是没有办法的事儿。

　　只有老妇人每天都在二楼，依在窗台旁看向外面，像是在等待着什么。

　　是的，她是在等待萨拉。

　　她渴望有一天，可以看到萨拉在庄园正门那条笔直的路上出现，然后告诉她们真相。

　　别看老妇人现在住在庄园中，每天好像都云淡风轻的样子。

　　其实她的心里还是非常担忧的。

　　她生怕事情会出现什么意外，让原本看到了希望的她们再次陷入绝望的境地。

　　所以，老妇人每天都在心里祈祷着，希望来天保佑萨拉，保佑多灾多难的塞缪家族，也保佑她们这些女人和孩子们。

　　在庄园外的院子中，几个身穿白色蓬蓬裙的小女孩，正在那儿漫步。

　　她们是塞缪家族年纪最小的人了。

　　虽然萨缪家族的男人都死光了，但她们女人还在。

　　只要她们还活着，那么一切就都还有希望。

　　玛丽，到底是什么事情让你这个心狠手辣的女人，做出了现在这样的选择了呢。

　　看来你一定是对萨拉非常的忌惮，要不然是不会放过我们的。

　　真希望一切都真相大白啊，我还想看看你那张虚伪的脸呢。

　　老妇人站在床边，自言自语着。

　　而老妇人口中的主角，萨拉女士此时此刻次则正在和他的小情人，带着八百人的华夏基因人的近卫军团前往魁北克的途中。

　　切尔西则带着他的水手们，操纵曼哈顿唯一的一艘战列舰“海上君王号”从曼哈顿出发，向北方航行找到圣劳伦斯河和大西洋的入海口抵达魁北克。

　　这样一来，赵宏宇和萨拉还有艾玛以及王山，在结束了魁北克那边的事儿后就能直接乘船前往欧洲了。

　　“我听说玛丽皇后已经释放了塞缪家的女人，将她们安置在了马赛郊外的庄园。这一下你就不用在为她们担心了吧，亲爱的。”

　　坐在马背上，赵宏宇和萨拉闲聊了起来。

　　小艾玛则叽叽喳喳的和自己的莫西干侍女，不知道在说着什么，总之很是开心。

　　“她们只是玛丽手中要挟我的筹码，她们是被软禁在了那个庄园。但不管怎么样来说，要比待在地牢中和老鼠腐臭为伴强的多了。”

　　萨拉不傻，她知道玛丽的那点手段。

　　对于塞缪家的那些女人现在是个什么状况，她也是明白的。


第262章 魁北克易主

　　“不要太过担心，等到我们去了欧洲。就将那些可怜的女人们都接过来好了，带走她们的时候玛丽不会说什么的，她不敢和我们起冲突。”

　　看到萨拉脸上浮现了担心的神色，赵宏宇策马靠了过来然后，伸手握住了萨拉的手安慰她道。

　　对于自己说出的这些，赵宏宇是有能力做到的。

　　只要去了欧洲他想要带走那些女人，玛丽根本就不可能阻拦的了。

　　因为法国人有求与他，也需要曼哈顿这边的商品。

　　所以，法国人也不可能为了几个女人，来与他交恶。

　　赵宏宇很确定这一点。

　　闻言，萨拉的神情舒缓了一点，她对赵宏宇笑了笑。

　　“不用太在意，我知道你会为我做到的。”

　　呯！

　　这个时候，一声枪声响起。

　　赵宏宇和萨拉向枪声响起处看了过去，二人看到艾玛正放下手中的燧发枪，大呼小叫起来。

　　“我射中！我射中了一只兔子，玛吉你快点将那只兔子给我带回来。”

　　原来，是艾玛这个小家伙射了一枪。

　　她将这次前往魁北克，当成了一次愉快的狩猎郊游。

　　不过这样也好，只要艾玛开心就可以了。

　　被喊道名字的那名身穿莫西干服饰的小姑娘，纵马冲了出去。

　　这些年纪不到十三岁的小姑娘，都是赵宏宇的老岳父从莫西干孩子中精挑细选出来的。她们跟在艾玛的身边除了作为她的玩伴与侍女之外，也是作为贴身的护卫。

　　并且她们都接受了宋虎的格斗训练，因此身手都是很不错的。

　　很快的，玛吉就回到了艾玛身边，同时在她的手上高举着一只肥肥的大兔子。

　　“真的射中了耶，艾玛殿下你好厉害哦。”

　　听到了侍女玛吉的夸奖，艾玛的脸上浮现了喜色，同时转头过来看着赵宏宇挑了挑眉头，那样子放佛是在说“我很厉害吧”。

　　赵宏宇和萨拉对视了一眼，彼此都看到对方眼中的笑意。

　　果然还是小孩子啊。

　　“嗯，嗯，我家的艾玛嘴厉害了，这一次打到了一只兔子，下一次可要打更大一点的猎物才好哦。”

　　赵宏宇满足了小家伙的表现欲。

　　严格来说，这一路上他们走的倒是很是顺利，没有遇到什么麻烦。

　　而魁北克要塞周边地区的易洛魁人，也在赏金猎人们的打击下，早就给消灭的一干二净了。

　　就算是有漏网之鱼，但那么小猫两三只也撑不了大气候，并且那些家伙整天还要担惊受怕的，根本不可能继续留在这片地区了。

　　因为易洛魁人和这片地区的印第安部落有仇，他们要是遇到了那些部落的话，下场一样是好不到哪儿去的。

　　所以，一直到赵宏宇他们抵达了魁北克，都十分的安全顺利。

　　拉马尔带着索马里军团，在要塞之外列队迎接。

　　场面倒是搞的挺大，不过赵宏宇认为有些形势主义了。

　　而那些法国佬倒是很喜欢，他们认为这么大的场面倒是可以认定赵宏宇帝国王储的身份，也配得上他的身份。

　　坐在马背上，赵宏宇一直保持着微笑，不停的对人群挥手致意。

　　他在那儿恶意的想象，要是在这个时候自己来上两句“同志们辛苦了”之后，这些法国佬们会不会齐声高喊“为人民服务”呢？

　　萨拉领主安好！

　　荣耀属于领主！

　　上帝保佑您殿下！

　　总的来说，魁北克的法国人还是友好的，并没有出现那种意外情况。

　　看来，入主魁北克掌控这里，已经是板上钉钉的事情了。

　　赵宏宇挺开心。

　　来到了要塞的中心地带，一行人停了下来。

　　萨拉作为此地的领主，她下马走到了那儿的一个小台子上。

　　那个台子就在一个十字路口的中间，看样子是专门用来演讲的。

　　“殿下，这个台子是政务官们发布法令的，临时也可以充当演讲台。”陪伴在赵宏宇身边的拉马尔对他解释了一下。

　　毕竟是在这儿居住了不少的日子，拉马尔对于要塞内的情况，已经是了解不少了的。

　　对拉马尔点了点头表示自己明白了之后，赵宏宇便将自己的目光再次放在了萨拉的身上。

　　萨拉此时一身红色的排队党制服，镶嵌着金色的花纹边路，让她整个人看起来很是英姿飒爽。

　　白色的长裤配上黑色的长筒皮靴，让所有的法国人的看直了眼睛。

　　在萨拉的腰间，挎着一把金色护手的指挥刀。

　　这是宋帝国女人的打扮还是贵族的装扮？

　　虽然有些怪异，但……很好看啊。

　　台子下周围的那些法国人，看到了站在台上的萨拉，都在自己的心中暗想。

　　萨拉身上的装束虽然没有见过，但真的是很好看。

　　一下子就吸引了不少人的目光。

　　在他们看来，比起现在流行的那种西班牙贵族装束来说，宋帝国的这种装束更加的吸引人。

　　接着，萨拉便开始了自己的演说。

　　其实她要说的这些话非常简单，无非就是魁北克地区已经并入宋帝国版图了，并且从今以后隶属于帝国皇家这样的话。

　　总的来说，算作一个通告，通告的目光就是魁北克所有的法国人而已。

　　对于萨拉说的这些，这些法国人的反应不是很大。

　　在他们看来，魁北克属于谁和他们的关系不大。

　　属于谁都没有关系，反正又不是他们的。

　　而萨拉接下来说的那些，才是最吸引他们的。

　　魁北克隶属于宋帝国之后，他们这些法国人可以选择留下来或者是离开。

　　留下来的人可以学习宋帝国的规章制度，并且遵守宋帝国的规矩，等到五年之后可以考取成为帝国的公民。

　　成为帝国的公民得到了好处有很多。

　　比如说粮食和一些生活用品，虽然限购但却非常的便宜。

　　比起那些漂洋过海来做贸易的人，他们可以享受的折扣很大。

　　总之，帝国这边给公民们的待遇，那真是好的不得了。

　　孩子可以读书，还是免费的。

　　帝国这里工作的机会多，只要肯干活努力做事，那么就不怕赚不到钱。

　　这对他们有很大的吸引力。

　　不想做工的人，也可以在保护伞公司租地来种，每年上缴“少得可怜”的收获，剩下的那些就全都属于他们自己的了。

　　这样的好事儿，法国人听了之后眼睛都等的大大的。

　　当然了，好处很有很多很多。

　　至于那些不愿意留下来的人呢，也可以去曼哈顿乘坐商船回到欧洲去，宋帝国是不会阻拦的。

　　又不想成为帝国公民，但是又不想走的人。

　　也可以在魁北克或者安大略湖城以及曼哈顿城去找事儿做，不过他们这些人需要办理“暂住证”才行，并且每年要缴纳不少的外国人居留税。

　　总之，这就需要大人自己选择了。

　　萨拉说完了之后，就轮到赵宏宇上台去说两句话了。

　　他说的话很短，就一句话。

　　遵纪守法，帝国欢迎。

　　而艾玛作为帝国内印第安人的女王和吉祥物，也是免不了说两句的。

　　她用莫西干语，对魁北克的印第安部落发出了邀请，她邀请所有的部落首领到曼哈顿去。

　　就这样，赵宏宇他们耗费了半天的时间，才将这个事情做完。

　　做完了自己该做的事情后，剩下的就由拉马尔去解决了。

　　赵宏宇他们要做的，只是来魁北克露露面，然后宣布一下自己在这儿拥有主权而已。

　　所以，做完了这一切后，赵宏宇他们便来到了拉马尔准备好的下榻地点休息。

　　“好好的休息，我们要在魁北克象征性的住几天，然后才能乘坐战列舰离开这儿呢。”安顿下了萨拉和艾玛之后，赵宏宇对她们嘱咐道。

　　随后，赵宏宇便和拉马尔离去。

　　“魁北克的宣传怎么样，发展的还算顺利吗？那些派遣过来的政委以及宣传人员，没有遇到什么麻烦吧？”

　　和拉马尔来到了他的办公所在后，赵宏宇问道。

　　王山跟在赵宏宇的身后，今天他没有太出风头很是安静。

　　“殿下，政策宣传还不错，法国人没有太大的抵触。对于他们来说魁北克属于谁不要紧，他们关系的是自己能不能在这儿活下去，并且赚到银币。”

　　拉马尔说出了这些法国人心里面的所想。

　　赵宏宇闻言点了点头：“这样倒是事情，说假话空话大话没有用，这些欧洲人只看现实的自己能够得到的是什么。”对于欧洲人的性格他是再了解不过的了。

　　这个时候，站在赵宏宇身后的王山终于开口了。

　　“咱们现在什么都缺，就是不缺工作机会。修路，建厂，种地，采矿，捕鱼，都需要很多很多的人，就算是咱们不断的购买黑奴在人口上我们还是有很大的缺口。因此只要这些法国佬愿意做事儿，我保证他们都有事儿做，并且能够得到丰厚的报酬。”

　　王山说的这话倒是事情也是事实。

　　在曼哈顿城和安大略湖城以及魁北克要塞这边，正在进行第二期的建设。

　　因此需要很多的人力。

　　因此法国人根本就不缺少工作的机会。

　　只要有事儿做和有钱赚，还真的不用担心他们会闹事儿呢。

　　再说了，他们就算不愿意留下来又能去哪儿呢。

　　回欧洲？

　　那更是不可能的。

　　从欧洲出来因为什么，不就是因为活不下去了吗。

　　只要不是白痴，都知道自己应该怎么去选择的。


第263章 启程

　　赵宏宇他们在魁北克住了三天，在这三天内赵宏宇陪着艾玛和萨拉，天天的都在附近的森林内狩猎，并且收获颇丰。

　　比起曼哈顿地区，这片后世属于加拿大的地区野生动物更多，也更加的丰富。

　　可惜因为时间上的关系，赵宏宇没有去找到后世文明的那个大瀑布，这倒是让他有些遗憾了。

　　但就算如此，他也感叹不虚此行。

　　没有污染和工业化，也没有后世的那种喧嚣。

　　这个时代的人，可没有赵宏宇那么多的感触，因为他们根本就不知道后世生活的人，对打字人造成了怎么样的破坏，以及他们损失了什么。

　　三天之后，魁北克要塞南端的临时码头，拉马尔和一众战争期间临时选出来的那些行政官们，都来到了这儿。

　　虽然现在战争已经结束，不过拉马尔并没有撤换这些行政官员，还让他们继续履行自己的职责。

　　这让他们非常的感激。

　　当然，拉马尔也不会放任他们不管。

　　在王山的建议下，反贪污管理局，以及政府风纪委员会诞生了。

　　他们专门负责监察基层行政公务员的作风问题，可谓是在他们的头上悬了一把利剑。

　　海上君王号战列舰在一天前抵达了这里，它的到来引起了轰动。

　　法国人从来没有见到过这么大的船，他们甚至一度以为是海上的怪兽来了呢。

　　等到他们知道这些帝国建造的战列舰后，所有人对于帝国的感观都变得不同了起来。

　　而赵宏宇之所以让战列舰来魁北克的目的，也达到了。

　　他就是要让这些法国人震撼一下，省的他们小看了宋帝国。

　　只要他们感到敬畏，那么未来就不会搞什么事儿来的。

　　以后就算法国本土联系这些人，让他们做出什么有损帝国的事情来，这些人也要好好掂量掂量一下的。

　　这么大的战舰，外侧还镶嵌了铁板，拥有一百零八门火炮，绝对是海上的战争利器啊。

　　想来如今的欧洲各国，都还没有这么强大的战舰吧。

　　要是宋帝国全部都是这样的战舰，那么未来的海上霸主……

　　很多人的心里都产生了一些想法。

　　不过，这和赵宏宇就没有什么关系了。

　　“殿下，此行前去欧洲一定要小心，万事儿不要强出头。毕竟你才带了八百禁卫军，以及一艘战列舰四百多水手而已。”

　　拉马尔在赵宏宇登船前，很是认真的嘱咐着他。

　　“哈哈，不要这么担心了，我知道怎么做的。我这次去欧洲又不是去打仗，不过是看看能不能捞到什么好处而已。”赵宏宇笑了笑对拉马尔说。随后他转头看着王山，抬手在其肩头拍了拍。“再说了，有王山跟着我还有什么可担心的呢。”

　　是啊，有王山跟在赵宏宇的身边，应该不会发生太危险的事儿。

　　金牌狗腿子会在第一时间内，就将那些危险全都排除掉了。

　　“王山，你要注意殿下的人身安全啊。欧洲那边可是不太平的，万一出了事情责任可不是你我付得起的，后果你清楚是什么。”

　　拉马神情极为严肃的对王山说道。

　　王山点了点头：“放心，这些我都省的，我会注意的了。到了欧洲无论是谁，让要对殿下不利我都会第一时间解决掉，我才不会管他们是信奉上帝还是什么贵族或者是皇室成员呢。”

　　听到王山这么一说，拉马尔总算是露出了一点笑容。

　　“嗯，不错。有这样的劲头我就放心了，那么殿下可就交给你了哦。”

　　王山撇了撇嘴：“行了，行了，别这么婆婆妈妈的了。该说的都说了，那么我们现在就走了哦。”

　　说完，王山和赵宏宇与拉尔吗等人一一告别，然后登上了战舰。

　　艾玛和萨拉两个人，早就已经登船了。

　　可不像是男人这么的麻烦。

　　“快一点呀，我都等不及了。快一点开船吧，我还要去见识一些海武士呢。”

　　在甲板上，艾玛正露出了半个身子，不住的对赵宏宇和王山挥手呼喊着。

　　是的，小姑娘听了赵宏宇说的那些神神的故事之后，已经迫不及待的想要开始她的冒险之旅了。

　　拎着铁锚的巨鲸武士，美丽风情蚌美人，虾兵蟹将还有龟丞相什么的。

　　艾玛已经不止一次幻想见到这些“部落”的场面了。

　　天可怜见，艾玛哪里知道这些生物根本就不存在，全都是赵宏宇根据一些YY小说胡编乱造拼凑起来的呢。

　　小孩子就是好骗，赵宏宇一通忽悠单纯的小姑娘，已经认为海洋中真的有这样的部落存在了。

　　在她看来，陆地上既然有他们这样的人存在，那么海洋中为什么就不可能有呢。

　　她虽然没有见过，但可能是因为对方住的太远了的关系吧。

　　看，小孩子就是单纯。

　　起锚！

　　升帆！

　　观测风向，解开缆绳，转动风帆！

　　等赵宏宇和王山登船之后，切尔西便开始对水手们下达了离岸的命令。

　　海上君王号缓缓的离开了码头，顺着圣劳伦斯河的河道驶向大西洋入海口。

　　圣劳伦斯河道的两岸，全是茂密原始的森林。

　　海上君王号航行在河道中的时候，经常可以看到在两侧有野生大小动物的出没。

　　这些动物都会在森林的边缘，躲在树干之后盯着圣劳伦斯河上航行的庞然大物，好像是要弄懂这到底是个什么东西似的。

　　有一些胆子大，并且性格属于那中对什么都好奇的松鼠来说，它们会不停的在树与树之间跳跃，然后蹲坐在树杈上观察这艘战列舰。

　　战列舰后特别建造的阁楼顶，赵宏宇和艾玛还有萨拉她们躺在舒适的躺椅上，晒着舒服的日光或是玩一些纸牌游戏。

　　如果不想晒太阳的话，她们也可以走进阁楼的室内。

　　室内的空间很大，并且在周围装有透明的大玻璃，可以清楚的看到两岸森林中的景象。

　　在这里不要说纸牌游戏了，就算是举办一个小型的舞会都足够了。

　　阁楼一共有四层，下面两层是物资储藏室。而上面两层一个是会客与休息双功能的使用房间，一个是拥有一个方形大床铺着白色波斯羊毛地毯的卧室。

　　这些房间每一个都有四十五平米大小，空间足够的大。

　　卧室内的装潢就更不要说了，完全是要多奢华有多奢华，一切都以舒适为主。

　　同时，考虑到艾玛身边莫西干侍女们的关系，在卧室的前方还特别建造了一个房间，用来安置那些侍女们居住。

　　当然，卫生间也是需要建造的。

　　“快看，有一只‘萨瓦拉格’跟着我们呢。”离开魁北克码头之后，在阁楼顶上吹风的阿玛，忽然指着岸上对赵宏宇喊道。

　　“萨瓦拉格是什么？”萨拉不懂印第安人的语言，所以她只好很是疑惑的求助于赵宏宇了。

　　赵宏宇解释道：“这是一种野生动物的称呼，不过我更愿意称呼这种动物为美洲狮。”

　　随后，赵宏宇走到艾玛的身边，然后顺着艾玛手指的方向看了过去。

　　按照印第安人的传统，他们认为“萨瓦拉格”是神灵的化身，是神在地上代言的使者。

　　所以，看到这种动物意味着幸福和健康，逃脱厄运的纠缠。

　　不得不说，这种愿望是美好的，也是印第安人对于幸福的一种期盼。

　　可惜，很多时候现实和愿望相反，这种被印第安人看作是吉祥物的动物，到给他们的是死亡和血腥。

　　它们吃人啊。

　　但就算是这样，也阻挡不了印第安人对于美洲狮的崇拜。

　　反而他们认为被美洲狮吃掉的人，身上有不洁或者是做错了什么事情才导致的。

　　对于这种现象，赵宏宇是十分无奈的。

　　但印第安人的一些传统，他又没有办法改变。

　　因此，只能祈求印第安的孩子们上学，通过学习来改变这种观念了。

　　所以，对于大呼小叫兴奋无比的艾玛的反应，赵宏宇倒是能够理解的。

　　美洲狮嘛，看到就是代表着幸福嘛。

　　“在那儿呢，我看看。”

　　赵宏宇走到了艾玛的身侧，抬手按在了艾玛的肩头问道。

　　艾玛伸直了自己的右臂，踮起了脚尖指着岸上一处森林茂盛的地方道：“就在那儿，是一只黑色的，我看到了它金色的眼睛，它已经一直跟着咱们很长时间了。”

　　哈哈，居然还跟踪咱们呀，看来这是一个好奇心很重的家伙哟。

　　赵宏宇笑着对艾玛说。

　　是的，动物也有好奇心，对于它们没有见过的或者自己十分好奇的东西，它们都会跟着或者长时间的去观察。

　　这一点，就好像是一个小孩子似的。

　　所以说，有时候动物也是很可爱的。

　　当然，不考虑它们会吃人这一点，她们是可爱的……

　　“哦，我看到了，果然是一只黑色的美洲狮。不过这个家伙好像受伤了，在它的身边还跟着一只黑色的小家伙哦。”

　　赵宏宇通过单筒望远镜，倒是看了一个真切。

　　汪汪汪！

　　这个时候，下方的甲板上传来了一阵狗儿的叫声。

　　八只长的像是藏獒和德国黑背狼犬合体的猎狗，此时此刻正在不停的窜起趴到了甲板的护栏上，冲着森林内叫唤了起来。

　　这些家伙自从跟着赵宏宇以后，它们是长的越来越壮实了。

　　而随着它们长大，性格上凶悍的一面也显露了出来。

　　一只狗儿对上三四只的野狼都不含糊，能够将其咬死。就是野猪这种连老虎都怕的家伙，这些狗儿也能对付。

　　并且它们还非常的聪明。

　　这不由得让赵宏宇感叹，这是得到了好宝贝了。

　　猎狗啊，华夏历史上的好狗种，可惜历经各次的大狗运动最终这种狗被消灭掉了。

　　隔着这么远，都能闻到美洲狮的气温，这些狗儿开始狂躁不安了起来。这是它们感觉到了危险时才会有的反应，此时它们一个个的龇牙咧嘴露出了自己的犬牙，冲着岸上不住的狂吠。

　　在这些猎犬的观念里，根本就没有害怕这种概念。

　　这是令到赵宏宇最为欣赏的。

　　“别叫了！”

　　站在上面，赵宏宇冲着狗儿们喊了一嗓子。

　　呜呜呜。

　　被自家主人这么一喊，狗儿们很是乖巧的停止了吠声，一个个低声呜呜呜的发出了委屈的声音，那好像就是在对赵宏宇说“主人你凶我们做什么呀，岸上有个家伙有危险，我们这是在帮助你呀。”的样子。

　　“你是说萨瓦拉格受伤了吗？天啦，我们要救救它才行。它身边还有一个小宝宝跟着是吗？救下它我们会有好运气的。”

　　这个时候艾玛抓住了赵宏宇的手，哀求到。

　　“我也不知道它是不是受伤了，我看的不是很清楚。而且现在还在行船当中，停下来有些麻烦呢。”

　　赵宏宇有些为难的低头看着艾玛说。

　　闻言，艾玛连忙从赵宏宇的手中，拿起了那个黄铜的单管望远镜。

　　在望远镜的视线中，一只全身漆黑拥有爽金色眸子的美洲狮出现其中。它躲在森林中茂密的绿叶之后，时不时的露出半个脑袋看过来。

　　它好像是有意跟着大船在前进。

　　这个家伙一瘸一拐的，好像是真的受伤了。

　　一只黑不溜秋的小不点，时不时的从草丛里钻出来，但跟快的就被一个大脑袋叼了回去。

　　“受伤了，我们需要救救它。这是神灵的化身，如果不救它会给咱们带来厄运的，但是如果咱们救了它那么会有好运气呢。”

　　艾玛放下了望远镜，转过头来认真的对赵宏宇又一次地说道。

　　看到小艾玛这么认真，赵宏宇也不想让她失望。

　　尤其是看着艾玛那纯真的眸子，赵宏宇的心一下子就软了。

　　虽然什么神灵的化身他是不相信的，但赵宏宇为了不让艾玛失望，也只能答应小家伙的这个要求。

　　要知道，艾玛跟着赵宏宇这么长的时间，她真的没有提出过什么要求的。

　　毕竟她现在是自己的妻子，而自己又是她的丈夫。

　　作为一个丈夫，要是连这点要求都不能满足妻子，那可真的是太失败了。

　　“王山，派几个人乘坐小船，去将那只美洲狮抓住。”

　　赵宏宇小声的对王山吩咐道。

　　“不行，我要跟着去。”艾玛忽然出声对众人道。


第264章 航程中

　　艾玛最终还是没有去到岸上，不过那一大一小两只美洲狮，倒是被基因人们抓到了。

　　说来抓到这两只美洲狮一点力气都没有费，因为那只大的美洲狮的确是已经受伤了，并且伤势非常严重。

　　就这样，基因人们很轻易的就抓到了它以及它的孩子。

　　反常的是，这只黑色的成年美洲狮一点都没有反抗，就那样乖乖的被基因人们抓住了自己，并且连带着它的孩子一起送到了战舰上。

　　看着这个有点像是猫和豹合体，但它其实是狮子的野兽，赵宏宇觉得这个家伙太怪异了。

　　因为看着它的眼睛，你会觉得好像它是一个人。

　　从它的眼睛中，你可以看到它流露出来的很多意思，就仿佛你在和一个不会说话的人类在沟通一样。

　　这样的感觉真的是非常的奇妙。

　　“你是想要让我留下你的孩子是吗？”

　　赵宏宇蹲在这只被五花大绑的黑色美洲狮面前，像一个傻子一样的对着这只美洲狮说着话。

　　美洲狮的气息有些微弱，不过还是很人性化的眨了眨眼睛。

　　真是一个通人性的家伙。

　　赵宏宇在心下赞叹了一句。

　　“给它解开绳子吧，它没有恶意。”

　　赵宏宇回头对王山说。

　　“殿下，这可是生猛的野兽，解开绳子的话会很危险的。”

　　王山没有遵从赵宏宇的命令，因为这样在他看来实在是太危险了。

　　“没有关系，我能够感觉到它没有危险的，仿佛我能够读懂它眼神中的透露出来的意思。再说了它现在身受重伤，周围还有这么多人不是吗。”

　　赵宏宇坚持道。

　　“好吧，您是最大的，我还能说什么呢。不过我请殿下您离得远一些，不要靠的太近。”最终王山还是被赵宏宇说服了。

　　正如赵宏宇说的那样，这只看似凶悍的美洲狮身受重伤，并且周围还有那么多全副武装的基因人，因此就算解开了生气它又能凶恶到什么程度呢。

　　呜嗷！

　　那只小不点，一直围着这只成年的美洲狮，不断的用自己的脑袋拱它，并且伸出自己粉红色的小舌头舔舐它的身体。

　　可能是因为年纪太小的关系吧，这只小美洲狮一点都没有感觉到危险，反而对于周围的一切都感到很是新鲜和好奇。

　　遵从赵宏宇的吩咐，王山命人解开了绳索，不过他还是命令基因人们严加注意。

　　这只黑色的成年美洲狮，在它的腹部烂了一个大洞，好像是和什么野兽经历了搏斗所导致的。并且在它的身上，还有不少的伤口。

　　“能够治好吗？”

　　艾玛这个时候，来到了赵宏宇的身后轻声问道。

　　赵宏宇摇了摇头：“不知道，这样看它的运气了。我现在可不能随便说，它的伤势实在太重了。”

　　没有得到赵宏宇的保证，艾玛有些泄气。

　　不过她也知道，这只美洲狮身上的伤势，的确是非常的严重并不是那么好治疗的。

　　“真是可惜呢，它的毛皮好亮，而且它的眼睛很美。我能够感觉到它很在意它的孩子，也许它跟着咱们就是为了咱们能够治好它吧。”

　　艾玛靠在了赵宏宇的身上，轻声的对他说。

　　“我一定会让人努力治它的。”

　　闻言，赵宏宇只能做出一个这样的保证来。

　　“你去陪陪萨拉吧，她都不敢过来呢。”

　　赵宏宇抬手在艾玛的头上轻轻抚摸了一下，然后回头看了一眼躲在远处的萨拉，他看到萨拉想过来但是又有些害怕的样子后，便笑着低头对艾玛说了一句。

　　“这是胆小，她的年纪可比我大哎。”

　　艾玛撇了撇嘴嘀咕了一句，不过她还是转身走到了萨拉身边。

　　随后，美洲狮和它的后代，被王山吩咐基因人抬走治疗去了。

　　至于到最后能不能够只好，那就得看天意和这只美洲狮自己的生存意志了。

　　这只是一个小插曲，它并不能挡住赵宏宇他们前往走后的脚步。

　　只是此刻艾玛她还不知道，自己让赵宏宇救下的这只成年美洲狮，在不久之后会救她一命。

　　也许，一切都是冥冥中早就注定的吧。

　　两天半后，战列舰使出了圣劳伦斯河的河道，从东北部的海域进入了大西洋。

　　自大一进入大西洋后，战列舰上的风帆便全部张开，调整到了最佳状态。而隐藏于战列舰底部的螺旋桨，也开始了它们的工作。

　　低噪音，保障了它的存在不会被艾玛和萨拉发觉。

　　而因为有赵宏宇这个超级大外挂的存在，他们拥有非常丰裕的食物。

　　粮食和水果，还有肉类都是最为新鲜的，只要通过时空交易器就可以购买了。并且花钱还不是很多，比起这个时代的那些远洋之人他们的生活简直就像是在天堂一般。

　　萨拉对此感触最深了。

　　不过，她同样也没有发觉出有什么不对劲的地方。

　　春季，大西洋的季风开始刮起，这标志着海上航行开始繁忙起来了。

　　这样的季风，一直要持续到六月份，然后才会慢慢的转变。

　　因此，在这个季节，也是欧洲远洋船只往来最为频繁的一个时期。

　　总体来说，赵宏宇他们这次的远洋航行，倒是有点像是旅游。

　　每天清晨，艾玛和萨拉还有赵宏宇以及王山，都会来到船尾阁楼顶上看着远处的海平线太阳升起时的场景。

　　迎着海风，喝上一口浓浓的咖啡，在吃上一份小牛排，这样的生活简直惬意的不得了。

　　而赵宏宇每天做的，就是给艾玛还有萨拉讲他那些改版过了的YY故事，什么精灵，巫师，深渊，一整套DND体系弄出来后，萨拉和艾玛就被迷住了。

　　当然，因为故事刚刚开始，所以很多法则以及位面的故事情节，赵宏宇都还没有说到呢。但就算是这样，也让一个女人和一个小姑娘成为他的粉丝了。

　　每一次王山在不远的地方，安静的看着赵宏宇对她们讲故事的时候，他都会露出会心的微笑。

　　因为只有他才知道，自家殿下讲的那些到底是什么样的一个故事。

　　就这样，他们在大西洋航行了五天的时光。

　　碧蓝的大海一望无际，在这儿你会觉得自己是那么的渺小，是那么的微不足道。

　　这一天，赵宏宇带着萨拉和艾玛正在船尾阁楼顶上晒着太阳，享受着惬意的午后时光。萨拉和赵宏宇一样，躺在躺椅上闭目养神。

　　只有艾玛闲不住，她倚在栏杆边上低头看着远处。

　　其实航行到了这个时候，一眼望去基本全都是碧蓝的海水了，根本就没有什么看头的。

　　但艾玛可不这样，她一直保持着那种兴奋的状态。

　　因为她现在所经历的一切，在她看来都太神奇了。

　　她第一次知道，原来大海是这么的大，在海上夜晚仰望夜空是那么的空灵。

　　这都是她从来不曾体会过的。

　　想想也是了，如果不是赵宏宇的话，想来艾玛这个莫西干的小姑娘这一辈子都不可能有这样的一种体验，更不要说乘船横穿大西洋了。

　　就算是她可以，估计也是作为奴隶，被那些贩奴者装在贩奴船中。

　　这个时候，艾玛忽然发现了好玩的事情。

　　在船尾的周边，有一大群的好像是鱼一样的动物，正在不停从海面下跃起。

　　它们就好像是在炫耀着自己的技术似的，跃在控制或是翻几个跟头或是赚几个圈，时不时的还“嘤！嘤！”叫上几声。

　　这也是鱼吗？

　　艾玛从来没有见过这种动物。

　　或者这是一些会游水的野兽吧？

　　转念，艾玛又暗想道。

　　这些突然出现的家伙，跟着战列舰已经好长时间了。

　　好像这些家伙对战列舰很感兴趣似的。

　　“快来看啊，这是什么？难道是一种会游水的野兽吗？”

　　想来想去艾玛也没有想明白，最终她还是向赵宏宇求助了。

　　听到了艾玛的呼唤声，赵宏宇从躺椅上翻身而起走了过来，趴到护栏边上低头一看。

　　哈哈，这是海豚啊。

　　赵宏宇看了一眼，就知道这些家伙是什么了。

　　它们就是有善良本性，并且天性活泼好动，希望玩游戏并且对什么都很好奇的海中精灵。

　　也是海洋动物最为聪明的海豚了。

　　“这是一种鱼，但它们也是一种动物，你将它们归于那一种都可以。而且它们很聪明，并且性格也不错，我估计是它们发现了咱们之后跟上来看热闹的呢。”

　　毕竟是来自后世，所以赵宏宇对海豚的一些情况，还是很了解的。

　　要知道，那么多的动物世界电视可不是白看的呀。

　　“它们是来看咱们热闹的？咱们有什么热闹给它们看呀？”

　　闻言，艾玛很是可爱的侧过头来，歪着自己的头看着赵宏宇问道。

　　“这些小家伙对于很多事物都很好奇，所以它们发现了咱们之后就跟了上来，说是看热闹有点不太准确，如果非常换一个准确的说法那就是在观察咱们吧。”

　　赵宏宇想了想后，换了一个容易让艾玛理解的词汇。

　　这个时候萨拉也走了过来。

　　嘤！唧唧！

　　刚好有一个海豚从海下高高跃起，然后在空中将自己的身体转了几圈，然后再落了下去。

　　来到空中的时候，这个家伙还发出了像是笑声一样的声音。

　　“呀，这是什么呀？”

　　萨拉也如艾玛一样，惊呼了一声。


第265章 海上见闻

　　“落帆！”

　　发现了海豚，这让赵宏宇一下子找到了有趣的事情。

　　而且这群海豚仿佛也对他们很有兴趣，一直追着他们不放。

　　看到萨拉和艾玛都对这些海豚很是喜欢，干脆赵宏宇就下令落帆停船，让战列舰在海上停了下来。

　　他打算和萨拉还有艾玛，在这儿陪着这群海上的小精灵们玩一玩。

　　海豚的出现，也引起了基因人们的兴趣。

　　落下了船帆关掉了发动机了螺旋桨后，战列舰停了下来。

　　基因人水手和禁卫军的基因人士兵们，都涌到了甲板上抻着脖子向下看去。

　　那些海豚仿佛也是人来疯，看到越来越多的人在看它们的时候，居然大大的激起了它们的表演欲。

　　一时间，这群海豚围着战列舰，开始了它们精彩的表演。

　　什么出水高空翻滚下落，以及各种转体等等。

　　萨拉和艾玛看着海豚们的表演，则笑个不停很是开心。

　　看到她们两个这么开心呢，赵宏宇便偷偷的利用时空交易器购买了一些活鱼，然后分发给了基因人们还有艾玛和萨拉。

　　这些活鱼可以用来奖励给那些海豚，进而更加激励它们的表演欲。

　　最为主要的，是可以让萨拉和艾玛开心。

　　活鱼被一条一条的丢入海中，那些海豚们也兴奋了起来。

　　可能它们也想不到，自己不过是显摆一下自己的技术，就能够管来这么多的食物吧。

　　所以，越来越多的海豚们，都加入了表演的行列中来了。

　　严格来说，海豚们这算不上表演，它们不过是在对战列舰显露自己的技术。

　　那仿佛就是在对战列舰说“嘿，哥们。你不行，虽然你的个头大，但是你的技术真的不行啊。这片海域还是我们厉害，你太弱了。”是的，这就好比是在示威。

　　但这些示威在赵宏宇他们看来，却成为了表演。

　　这可能是生物之间的代沟吧。

　　但不管怎么样，无论是赵宏宇他们还是这群海豚，双方都得到了各自的好处。

　　唧唧！

　　海豚们围着战列舰，不断的发出鸣叫声。

　　这些海豚们发泄了自己的表演欲的同时，也吃饱喝足了。

　　它们之间不住的开始发出尖细的鸣叫声，在这儿交流了起来。

　　可惜赵宏宇虽然有语言外挂，但却不可能听的懂海豚的语言。要不然的话赵宏宇听到了这些鸣叫所表达的意思，一定会哭笑不得的。

　　海豚1号：“这些家伙真有意思，看来咱们的示威是有效的，它们已经臣服了。看到没有好多的鱼啊，它们已经害怕了呢。”

　　海豚2号：“我连续三个后空翻落下，吓得它们尖叫起来了。然后贡献了六条大鱼，看来我是最强壮的，既然它们知道咱们的厉害了，那么咱们也没有必要在为难它们了对不对。”

　　海豚3号：“记住它们的外形和标记，以后遇到了咱们还要这么做。这些傻瓜这么容易被打败吓唬，这对咱们来说是好事儿啊。”

　　大伙：“是啊，是啊，认识这些笨蛋傻帽是好事儿啊。”

　　“你看，它们看像是在对咱们表示感谢呢。”艾玛兴奋的跳了起来，拉扯着赵宏宇的衣服指着那些海豚喊了起来。

　　那些海豚们从海面下露出了自己的头，不住的摇晃起来“唧唧”的叫着，显得是那么的可爱。

　　“它们真的是好聪明呢，知道咱们刚才给它们鱼吃。”萨拉这个时候也点了点头附和起来。

　　“你看，你看，它们是不是在笑啊？”艾玛忽然瞪大了自己的眼睛，指着其中一只海豚喊道。

　　赵宏宇和萨拉顺着艾玛手指的方向看去，果然看到一只海豚的好像是在笑。

　　海豚这么拟人化的表情有点夸张了吧，它们怎么可能会有这样的表情呢。

　　想来一定是角度问题了。

　　赵宏宇一看之下也是一愣，不过他很快的就给自己找出了一个解释来。

　　哈哈，你们快看，那个长的怪模怪样的家伙都被我吓的傻了。

　　哟，哟，你最能干了。

　　对于海豚们之间的谈话，赵宏宇和艾玛还有萨拉当然是不懂的。

　　要不然的话，他们现在真的是不知道该用什么表情才好了。

　　海豚们又围着战舰游了一会儿后才离开，因为它们发现了一大群的鳕鱼。

　　当海豚离去之后，王山走到赵宏宇的身侧问道：“殿下，现在咱们是不是该升帆起航了？”

　　赵宏宇笑着摇了摇头：“反正都停下来了，咱们就在这儿多停一下吧。你将我的鱼竿拿过来给我，我今天要在这儿钓鱼。”

　　王山耸了耸肩膀，道：“好吧，既然殿下您这么的有闲情逸致，那么我就不多说什么了。”

　　随后，他便转身离去将赵宏宇的鱼竿拿了上来。

　　而艾玛和萨拉则因为海豚的出现，兴奋的劲头还没有过去呢。

　　“咱们玩扑克牌吧，锄大地翻倍的，一张牌一个银币怎么样？”艾玛拉着萨拉对她问道。

　　最近这段时间，艾玛除了听赵宏宇讲故事之外，就是打牌了。

　　萨拉有些为难，因为她现在身上的钱不多，并且这几天她已经输了不少了。

　　而艾玛她的牌技又很好，因此她自己再这样输下去的话，那可就丢人了。

　　到时候没有钱付账，这不是让人笑话嘛。

　　艾玛看到萨拉没有做声，连忙道：“咱们可以先记账，等到以后有钱了在给也是一样的，要不然咱们会很无聊的。你就陪我玩玩吧，好不好？”

　　现实给出了可以记账的提议，然后又撒娇了一番。

　　最终，萨拉还是同于了和艾玛玩扑克。

　　不过这才她们两个人，显然是完不成的。

　　而赵宏宇是不喜欢玩的，这一点萨拉和艾玛都清楚。

　　因此，她们也就不去烦赵宏宇了，反正每一次找他他都不会玩。

　　再说了，现在他正在钓鱼，那就更加不会理他们的了。

　　所以，两个人将目光放在了王山的身上。

　　被萨拉和艾玛一看，王山顿时一哆嗦。

　　“我能不能不玩！”

　　王山连忙尖叫了起来。

　　说真的，这几天王山一直被抓着陪玩，并且还输掉了很多的银币。

　　如果不是他掌管着情报部门，以及曼哈顿的黑帮，想来他这几天已经输的连裤衩都没有了。

　　天知道艾玛怎么对赌博这么有天分，打扑克那叫一个厉害。

　　“不行！”

　　艾玛拿出了女王的架势，顿时让王山无奈的低下了头来。

　　不过很快的，王山想到了一个好主意。

　　“王后殿下，如果要我陪你们玩也不是不行，但是我打算换一种方式。我们玩骰子吧……”

　　是的，这样输下去是不行的，明显艾玛是打牌的高手，在这一点上王山和萨拉都不可能赢的。

　　而且艾玛时不时的会放水给萨拉，让她不至于输那么多。

　　但是对于自己，那是有多少赢多少啊。

　　因此为了不至于未来自己欠下这位赌王妹纸巨额债务，王山必须转换一下策略。

　　你不是打牌厉害吗，那么我就换玩骰子。

　　这样一来，你就不行了吧。

　　王山的算盘打的很精。

　　艾玛想了想后，对王山点了点头：“好吧，反正有得玩总比没有的玩好，我们就玩骰子吧。”

　　就这样，赵宏宇悠闲的钓起了鱼。

　　而王山则陪着艾玛和萨拉在这儿玩起了骰子。

　　时间一点点的过去，赵宏宇是一条鱼也没有钓上来。

　　艾玛和萨拉还有王山他们三个，则从阁楼上换到了甲板上。

　　参与骰子的玩家，也加入了那些基因人水手和禁卫军基因人。

　　赵宏宇看了一眼玩的正入迷的众人，嘴角翘了翘。

　　“难得大家都这么的放松啊，而且艾玛和萨拉这么的开心。要是大家以后都能这么快乐开心就好了，不过看来暂时这还是不太可能呢。”

　　赵宏宇慢慢收回了自己的目光，看向了蔚蓝的天空。

　　人啊，一有野心就不快乐了。

　　而我，现在就是有了野心，所以没有办法享受这种悠闲。

　　也不知道我的选择到底是对还是错呢？

　　坐在那儿的赵宏宇，头一次对自己现在做的事情开始思考起来。

　　如今，他已经拥有了北美一半的土地，加拿大的东部也被自己掌控住了。

　　密西西比河那边有开始建设属于自己的城市，只要自己不再想那么多，现在他完全可以开始享受生活了。

　　凭借曼哈顿陆军，以及一点点扩大的地盘，他完全可以不用争霸海洋，做一个不惹事的皇帝。

　　难道自己一定要争霸海洋吗？

　　光是现在他所掌控的土地，也足够让他消耗十年的了。

　　不行，我不能这么想。

　　既然我来到了这个时代，并且还拥有了时空交易的外挂，那么我就要努力夺取更多的土地。

　　如果我不这样做的话，那么我岂不是一个大傻逼。

　　扪心自问，自己愿意做一个大傻逼吗？

　　赵宏宇闭上眼睛想了想。

　　这个答案肯定是是否定的。

　　这个世界上没有人愿意做这样的人。

　　放着很容易就可以得到的土地而不理，那是连白痴都不会做的事情呢。

　　趁着这个机会，赵宏宇想了一个明白。

　　天予不取，二货。

　　为了不当二货，那么自己就辛苦一些吧。


第266章 我要造神，殿下

　　短暂的休息了一天，放松了一下大家的心情后，海上君王号再次启程。

　　一路上艾玛则通过这次旅程，对于海洋算是有了一个直观的了解。

　　磨盘大的海龟，会喷水柱的鲸鱼，都让小小年纪的艾玛震惊。这些食物都是她从来没有见识过的，也从来不知道的。

　　如果不是遇到了赵宏宇的话，小姑娘也许永远都是美洲大陆上一个普通的，对于世界没有太多了解的人。

　　现在她才知道，世界到底是个什么样子的，是多么的丰富多彩。

　　当然，她现在所见到的，也不过是世界组成的一小部分。但就算是这样，也足够让她每天都目瞪口呆，仿佛身处于神话故事中一样了。

　　而为了让她增长知识，王山则每天都给她教授一些基础世界地理知识，艾玛此时可以说算得上是美洲大陆上，最有知识的小姑娘了。

　　甚至比起一些成年的印第安人，她也是懂的最多的人。

　　很简单，作为自家殿下的妻子，印第安人未来的女王艾玛怎么可能知识太少呢。

　　王山是不会让自家殿下的妻子，成为那种人的。

　　好在艾玛的年纪还小，现在学习也不晚。

　　至于萨拉，她当然也作为旁听来听讲的了。

　　萨拉这才了解到，原来美洲大陆上的这个宋帝国，比起欧洲的文明更要厉害一些。

　　最少，她就不知道海洋还有这么多的知识。

　　一大一小两个人，每天都会来听王山的讲课。

　　而王山反正也是无聊，就趁着这段航程的时间，给她们好好的教育了一下。

　　赵宏宇是一点都不反对的。

　　因为作为和自己关系最为亲密的两个女人，懂得的只是多一些，对于他来说也有很大的好处。

　　最少，以后也不至于没有共同话题呀。

　　所以，他不但不反对，还很支持王山的这个做法。

　　“我们所在的这个世界，难道真的是圆的吗？”

　　这是艾玛第一次听到王山说出了这个事实后所问的问题，那个时候小家伙瞪大了眼睛，就好像是看到了棕熊正在强暴土拨鼠一样。

　　萨拉的表现就比艾玛强一些了，毕竟地圆说在欧洲已经是比较流行的了。

　　自从大航海时代开启以后，航海家们已经证明了这种说法。

　　所以，萨拉对此反应到不是很大。

　　不过对于王山说的什么星系和宇宙还有银河之类的这种话题，萨拉还是表现出了浓厚的兴趣。

　　因为这些听起来很是神秘啊。

　　“宇宙很广阔，到底有多大谁也不知道。我们的祖先也没有探明，并且因为很多不明的原因，我们的科技和文献遗失了很多，要知道我们的祖先曾经去过月球的呢。”

　　王山半真半假的对两个女生白话着。

　　赵宏宇在边上听的是直翻白眼。

　　娘的，这种话也就偏偏艾玛吧，估计能不能骗到萨拉还两说呢。

　　什么狗屁的祖先去过月球，这话谁信。

　　“哇，这是真的吗？宋帝国的祖先真的去过月亮上面，我怎么听起来有点不敢相信啊。”

　　艾玛想信但是又不甘心，表情很是可爱的看着王山，就像是一直小猫似的。

　　萨拉则坐在那儿，看看赵宏宇然后在看看王山，好像是要从自己小情人的脸上找到答案一样。

　　王山一脸牛皮轰轰的样子，对她们道：“当然是真的了，这一点我没有必要骗你们。在很古老的久远的岁月以前，我们的祖先可以制造在天上飞行的载人工具，可以制造出一瞬间毁灭一座城市的武器呢。这些器具你们可以认为是神器，因为也只有神的武器才能与之媲美。而这些武器，一直都是由皇室掌管的，这些都有记录。”

　　王山说到这里的时候，脸上仿佛有点神秘。

　　赵宏宇此时真相找个地缝钻进去，他就没有见过这么不要脸的人。

　　“可以媲美神灵的武器……”艾玛此时转过头来，一脸崇拜的看着赵宏宇。“想不到我丈夫的身上流淌的血液，是这么的高贵啊。”

　　也不知道艾玛是将赵宏宇的祖先看成神仙了，还是怎么的。

　　反正，赵宏宇在艾玛的目光下，是真的很是不自在了。

　　萨拉这个时候开口问道：“你确定你说的不是神话故事？你所说的不是神话真的那些人物，或者神灵拥有的武器。”

　　到底是比艾玛年纪大，不是那么好骗的。

　　王山很是神秘的笑了笑，转头看了看赵宏宇道：“殿下，有些事情是不是要告诉您的妻子呢？毕竟她们以后要为您生下后代，来掌管帝国呢。”

　　萨拉和艾玛都觉得这里面有点事儿，可是她们又说不上来是什么。

　　艾玛则是在想，自己丈夫当然是越厉害越好了。

　　小家伙的心思很单纯，没有那么的复杂。

　　而萨拉就不一样了，她则从王山的话中听到了一些神秘的意味。

　　“王山，你给我过来一下。”

　　赵宏宇对王山招了招手，然后和王山走到了甲板上。

　　将自己的声音压得很低，只有王山一个人才能听得清楚。赵宏宇道：“是不是有点过火了。原本只是教导她们一些知识而已，现在你却说跑题了，还扯上什么月球和飞行器以及毁掉一座城市的武器。”

　　很显然的，赵宏宇有点不太爽王山吹牛了。

　　不过王山可不这么看，他回答道：“殿下，严格来说我并没有说大话。就算按照后世的观点来看，制造飞机和原子弹的那些人也真的算是您的祖先，嗯，地球人的祖先。”

　　呃！

　　被王山这么一狡辩，赵宏宇还真的是无法反驳了。

　　因为好像事情也的确是这样的。

　　制造原子弹和飞机还有登上月球的时候，还没有他赵宏宇呢。

　　所以，王山说的这些倒也能够算得上是事实。

　　不等赵宏宇说话，王山继续道：“而且我这也是在进行着自己的计划，省的到最后让殿下你浪费口舌啊。”

　　闻言，赵宏宇有点不太明白了。他愣了一下神儿然后道：“此话怎讲？”

　　王山回答道：“殿下，您忘记了早前我和你交流过，说是要给您的时空交易器找个后路。省的到时候曝光了解释不清楚的这个事情了吗？当时你可是答应让我来主管这个事情的，难道你忘了呀。”

　　被王山这么一提醒，赵宏宇岛真的是想起是有这么一件事儿来了。

　　“嗯，就算是有这么一件事儿，但是和萨拉还有艾玛她们有关吗？”赵宏宇好像有点明白王山的打算了，毕竟他也和王山相处那么长的时间了不是。“你只要考虑那些生活在帝国内的民众不就可以了吗？”

　　听到赵宏宇这么一说，王山笑着摇了摇头：“殿下，事情可不能这么看呀。对于我来说，那些公民都是好糊弄的，唯独和你朝夕相处的萨拉和艾玛两个殿下，怎么对她们解释才是最为重要的。而且她们和你相处的时间会是最长的，想要瞒过她们我想绝对不可能。”

　　是的，赵宏宇使用时空交易器虽然很方便，但也有一个劣势。

　　那就是必须他本人在物品一定范围内，并且被时空交易器判定确认属于他的物品才能进行交易。

　　而且一些堆积如山的物资，总是快速的消失就算是傻子也能看出问题来的。

　　同时，随着赵宏宇的发展，以后帝国肯定会出现高精尖的东西。到了那个时候这些商品怎么对人解释呢？

　　毕竟帝国没有这样的人才，只要稍微的有些脑子的人，就能看出其中的漏洞了。

　　凭借这个时代的科技与知识，想要制造那种产物是不可能的。

　　未雨绸缪的这么一想，有些事情现在不得不提前考虑了。

　　王山现在所做的事情，正是为了以后打算的。

　　“你到底是怎么打算的呢，不妨对我说一下看看。然后我在考虑让不让你继续对她们灌输这些东西了。”

　　赵宏宇想了想后，对王山道。

　　王山微笑着回答道：“造神！”

　　赵宏宇疑惑的看着王山，虽然他设想了很多种王山会做的事情的可能，但他就是没有想到是这样的一个答案。

　　“造神？”。赵宏宇皱了皱自己的眉头。

　　王山点了点头，面带微笑很是轻松地说：“对，就是造神。曼哈顿岛以及安大略湖城还有其他乡长发展的地方，这种事情已经开始进行了。”

　　哇靠！

　　赵宏宇想了半天，这才明白王山要搞什么了。

　　“不是吧，造神是不是太那个了。可不要弄巧成拙啊，那可就不太好收拾了。”

　　赵宏宇哭笑不得的对王山说。

　　王山则对赵宏宇道：“怎么可能呢，要知道这个时代还是很愚昧的。远远没有后世那么开明，也没有后世那样的知识大爆炸。所以我现在的做法还是很有市场的，最少对于印第安人来说很有用哦。”

　　王山对赵宏宇眨了眨眼睛。

　　“殿下您想想看，随着咱们的发展，想必要不了几年咱们就能购买飞机了。虽然自己制造还不行，但从时空交易器购买还是可以的吧。”

　　被王山这么一问，赵宏宇默默的点了点头。

　　这一点他还是承认的。

　　很多现代的东西，他制造是没有办法了。

　　光是那些机器和工程师，还有操作员等等就能让他头大。

　　所以，从时空交易器中购买是最好的选择。

　　又省钱又省力。

　　王山见赵宏宇点头后，便继续道：“那么无论是汽车还是飞机，以及便宜的肩扛式火箭筒，我们怎么对这个时代的人解释？”

　　赵宏宇沉默了下来。

　　是呀，这些东西的确是很难解释的。

　　“所以啊，借用神的名义，忽悠这个时代的人是个不错的选择。要比咱们对他们解释起来方便的多了，直接就说是神恩赐予的就可以了不是吗。”

　　王山脸上的笑意十分的奸猾。

　　“到了那个时候，您就是活着的可以和神沟通的人，可以让神迹显现的人。”王山越说他的眼睛越是冒光，“这对于帝国的凝聚力很有好处，甚至还能产生狂信徒也不一定。”

　　哇咧，你以为是玩游戏啊，还狂信徒呢。

　　赵宏宇在心里吐槽起来。

　　不过他也不得不承认，王山的这个计划真的是很厉害。

　　如果按照他的这个计划搞，自己这个作为可以显露神迹的人，岂不是等同于活着的神了？

　　到了那个时候，欧洲或者其他地方的人，为了见见自己这个神千山万水也得来到美洲大陆啊。

　　而那些印第安人，则绝对会献上自己的生命，按照王山的说法转化为“狂信徒”的。

　　自己只要一声令下……

　　赵宏宇不敢想了。

　　“这么搞会不会有点大啊？”赵宏宇有点心虚了。

　　王山则对赵宏宇说：“这年头撑死胆大的饿死胆小的，殿下您拥有这种外挂就要好好利用才行。而随着帝国的领土版图扩大，也需要拥有这种手段才能避免纷争啊。”

　　接着，王山便对赵宏宇说了一下帝国内部的隐患。

　　首先，帝国内的族裔众多，欧洲人就不说了他们本是就好多国家。

　　印第安人融合进来之前，也是分成了一个个部落的。

　　虽然现在看在赵宏宇的面上，以及宋帝国的强大还有好处上大家都算认同了。

　　但终究，地域以及部落种族，这些都是问题。

　　后世的地域攻击又不是没有，所以赵宏宇这里也不见得就是那么和谐的。

　　但如果造神成功，那么这一切就不会有问题了。

　　印第安人各个部落不会出现纷争，在神灵面前他们是很虔诚的。

　　而欧洲人，刚刚经过了中世纪，现在文艺复兴刚刚兴起。但骨子里对于宗教的信仰，还是存在的。

　　不过一个没有出现过的偶像，比起一个活着的可以显露神迹的比起来总是很差的吧。

　　况且欧洲人历史上就有宗教狂热因子。

　　将美洲的欧洲人整合一下，让他们重新发动针对欧洲的“神战”也不是不可能呀。

　　总之一句话，造神除了可以让帝国内各个种族和平共处外，还能将大家凝聚成一个整体。

　　并且有效的解决赵宏宇贩卖大宗物资时的弊端。

　　“好吧，你先对艾玛和萨拉试试看，我想不到自己也有一天能够被造成神。”赵宏宇很是哭笑不得的看着王山对他说。

　　“您就瞧好吧，等我的计划成功了的时候，您就会看到巨大的好处了。”王山笑的很是奸诈，他心里为那些欧洲人和印第安人暗暗的祈祷了起来。

　　……

　　曼哈顿城码头。

　　一名身穿红色排队党制服，镶嵌着金色花边的华夏裔基因人，正在对两个欧洲人小声说着什么，同时他将一个黑色的东西放到了那两个欧洲人的手中，脸上的神色很是严肃。

　　如果赵宏宇在的话，一定会喊出来。

　　因为那个黑色的东西，正是后世出现工地施工用的对讲机。

　　“这是神界的产物，你们试试看就知道了。作为虔诚的信徒，你们可以感受神迹。”

　　这名基因人，一脸严肃的对两个激动的无以复加的欧洲人说道。

　　这个基因人隶属于王山麾下情报部，正是在他们这些人的推动下，美洲大陆宋帝国的城市内开始出现了一个名为“深渊”的教派。

　　这个教派有着严谨的理论（DND世界观），各种牛逼的神灵（DND众神）……黑暗神（蝙蝠侠）……钢铁之王（钢铁侠）……力量之神（绿巨人）……冰雪女神（暴风女）……兽人之神（猫女+金刚狼）……并且每一个神灵，都配有或是狂野，或是性感的插画（后世欧美风插画）……


第267章 在曼哈顿

　　曼哈顿城。

　　由于魁北克已经并入了帝国版图，这让赵宏宇的地盘扩大了不少。

　　而魁北克地区生活的法国人，也开始不断的向曼哈顿城涌入。原因非常简单，因为曼哈顿城这里的工作机会实在是太多了。

　　经过了一个冬天的休整，春天一来临，曼哈顿城再次的开始了轰轰烈烈的大建设。

　　修路，盖房，修建各种设施，兴建水利……在赵宏宇离开之前，曼哈顿城的城市规划就已经被设计出来了。

　　作为赵宏宇麾下第一个城市，也是最为开放的一个城市。

　　曼哈顿城的建设，肯定不会是那么简单的。

　　最少在规划上，他们考虑的侧重点就不一样。

　　比如说修路，他们就不能修建那种很窄的路面，因为根据预测在十年内曼哈顿城马车就会越来越多。

　　因此，为了不出现后世那种城市规划的脑残问题，公路不许修建那种过上几百年，也不会出现拥堵的宽阔程度。

　　虽然基于工艺和技术的问题，路面的质量可能不会太好。

　　但翻修路面，总是要比重新规划来的强。

　　这就好比后世的华夏京城，城市规划就没有考虑到很多的问题，这才导致路修的太窄堵车堵到让人发疯，并且因为早期规划的问题那个时候想改都改不了了。

　　这样的事情，赵宏宇他们完全提前想到了，并且做出了预防。

　　还有一个就是排水排污的问题。

　　虽然现在看来这个问题考虑还太早，但是为了子孙后代着想，这个问题也是要好好规划一番的不是吗。

　　作为后世生活过的人，出于对后世世界的了解，因此很多错误赵宏宇他们是不想在犯的。

　　所以，曼哈顿城这边春天一到，大建设便开始了。

　　因为建设的关系，所以对于人力的需求非常的庞大。

　　这吸引了弗吉尼亚和宾夕法尼亚的英国人，以及魁北克的法国人。

　　他们大量的来到曼哈顿城，算是稍微的缓解了一下用工荒。

　　但这还是不能解决问题。

　　因为缺少人力，曼哈顿城还有很多的工程现在都没有上马开工的。

　　安大略湖城以及其他城市也是这样。

　　稍微好点的就是魁北克地区了，因为那边还有几万法国人。

　　而往来贸易的欧洲商船，也将美洲这里充满了机遇的消息，带回了欧洲大陆。

　　这让那些在欧洲大陆上困苦不堪的，都已经食不果腹快要饿死的破产穷人们，看到了一个希望。

　　可惜，光是坐船到美洲，这就需要一大笔钱。

　　因此，虽然他们看到了希望，但却触摸不到希望的边缘。

　　不得不说，这是非常残酷的事情。

　　曼哈顿城码头因为贸易的繁荣，比冬天更加的热闹了。

　　那些从欧洲来的商船，不只是搭乘了水手，还有不少商人自己的家眷。

　　因为曼哈顿这边治安良好，同时生活环境也很不错。所以有不少的商人打算入籍，同时将家人接到了美洲来居住。

　　有眼光并且脑子活络的人，在任何一个年代都有的。

　　虽然没有赵宏宇那样的超时代的眼光，可是他们中有不少人还是看到了宋帝国的实力。

　　对于这样的人，赵宏宇他们不反对但也不是十分的欢迎。

　　不过还是给他们划出了一片土地，建好了房子出租给这些商人安置家眷。

　　买房，那是不可能的。

　　现在的曼哈顿城对外根本就不出售房屋。

　　那些房屋只对公民出售，如果你不是公民的话那就不要想了。

　　但就算是这样，很多商人还是趋之如骛的。

　　因为大量的欧洲海商开始在曼哈顿城安置产业，所以在曼哈顿城这里也开始出现了一些欧洲的手工艺者，以及一些商铺。

　　欧洲的一些小手工艺，以及食品开始在曼哈顿城出现，丰富了曼哈顿城人们的食谱。

　　一切看起来都是那么的美好。

　　而与此同时，也有越来越多的欧洲教会传教士来到曼哈顿城，为他们的“主”来播撒荣光。

　　对于这些人的来到，宋虎给予了高度的关注。

　　那就是扣押监管，不让他们和普通人接触。

　　就算那些传教士们叫嚣威胁张铁也不为所动，总之曼哈顿这里不欢迎“上帝”。

　　对于这些家伙和他们所谓的“主”，帝国的“高层”们是都不感冒的。

　　别看说的很好听，但真的是要让他们在这儿扎根下来，其带来的麻烦肯定会不小。

　　首先，他们的信仰是非常排外的，不允许传教地区内有其他的信仰存在。这就会导致他们和曼哈顿地区印第安人的冲突，因为印第安人信奉的是万物有灵，也就是说大自然中孕育的神灵很多。

　　而这些传教士们也非善类，搞不好他们就会鼓动曼哈顿地区的欧洲信徒们，来个什么美洲信仰战争。

　　所以，对于他们是不得不防的。

　　同时教会还认为他们自己要凌驾于皇权至上，这也是赵宏宇不能够容忍的，也不是王山和宋虎还有张铁和其他的基因人们可以认可的。

　　因此，对于这些家伙张铁当然不会有什么好脸色了。

　　如果不是王山的交待不要弄出太大的是来，张铁派人暗杀这些传教士都不是不可能的。

　　好在王山掌管的情报部门成绩不错，信仰计划进行的非常顺利。

　　只要宋帝国拥有了自己的教派，那么这些传教士就可以滚蛋了。

　　哼哼，对于王山规划推进，并且现在进行着的这个“信仰”计划张铁有这很强的信心。

　　只要给他们一点时间，争取多一些的信徒，那么欧洲传教士们将不会有希望了。

　　美洲，不会有他们的立足之地。

　　曼哈顿城中心要塞军情部。

　　咚咚咚！

　　“进来！”

　　在宋虎去了安大略湖城之后，已经身为曼哈顿城最高官员的张铁正坐在自己的办公桌后，处理着一大堆的文件。

　　春天曼哈顿城开始大建设，很多的工程施工都要批复。

　　同时他还兼任着保护伞公司的主管，以及帝国的经济政策大臣，所以每天的大宗商品贸易都要经过他的批复才行，所以张铁的工作量大大的增加了。

　　“可恶的王山跟着殿下去欧洲了，我却一个人在曼哈顿这里忙的较大后脑勺。”

　　张铁没有理会推门而入的秘书，而是一边签署着文件一边低声吐槽着。

　　“大人，这是情报部门递上来的文件，需要有您来签署批复一下。”

　　男秘书将手中的文件放到了桌面上，然后退开了几步后对宋虎说道。

　　“先放在这里吧，我一会儿处理。”

　　张铁抬头看了一眼，然后用手指点了点那份文件对秘书道。

　　“大人，情报部门说这个批复要的很紧。”

　　看到张铁有点不太在意，所以秘书不得不提醒了一下。

　　“行了，我知道了。”

　　张铁挥了挥手，那名秘书这才退出了办公室。

　　见鬼了，到底是什么样的批复，居然要的这么急呢。

　　有了秘书的提醒，张铁也不敢大意了。

　　天知道情报部门搞什么，万一真的是什么大事给耽误了，那自己可真是万死难逃其咎了。

　　因此，在秘书离开了之后，张铁拿起了那份文件很是仔细的看了起来。

　　呵呵，原来是要我前几天高价弄回来的那套设备啊。

　　看清楚了文件的内容之后，张铁笑了起来。

　　看来，情报部门的这些家伙们，他们的进化进行的不错，现在已经开始进行到“震撼”阶段了呢。

　　自言自语了一句后，他拿出笔来“刷刷刷”的签上了自己的名字然后做出了批复，接着他又拿出了一个对讲机“进来一下，情报部门的申请我已经批复了，现在你就将这个文件交给他们吧。”

　　很快，秘书走了进来取走了文件。

　　张铁则笑嘻嘻的看着手中的对讲机，自言自语道：“还真是好用，这玩意就是太贵了。妈的那个陈振邦太黑了，不过信号覆盖一公里的对讲机而已，居然就一个要我一万块钱。狗屎的时空交易器还限制数量，要不然的话这东西配给未来的海军舰队那可是神器了呢。”

　　原来，这种对讲机，是张铁作为“乡长”之后联系陈振邦购买回来的。

　　毕竟现在他们可以拥有一部分的权限，从时空交易器内购买商品。

　　虽然现代社会的商品有很多，但除了那些没有开放的，有很多商品他们现在都可以买到。

　　比如说这个对讲机。

　　可惜，因为这种商品他们没有投资研究，所以虽然能够购买但却有数量上的限制。

　　在整个十七世纪，系统让其流通过来不能超过100部。

　　也就是说，在赵宏宇没有投资开发出对讲机之前，他也只能使用100部对讲机了。

　　这是有些令人遗憾的。

　　就如张铁说的，这种对讲机虽然信号覆盖范围只有三公里，但却是一件利器啊。

　　陆军就不说了，如果用到了海军那边，对于指挥有着说不上的好处。

　　将对讲机放进了抽屉内，张铁苦笑了一下。

　　老老实实的做事吧，这个月我还得出一亿元投资山寨研究所呢，希望能够有点新商品出来就好了，可别像是上一次一样弄出了碳酸饮料……


第268章 想见识神迹吗？

　　“西门大人，这就是神迹吗？”

　　曼哈顿城居民区的一栋小二层别墅内，“深渊”神教的神使和他们刚刚发展的几名信徒，正在这里聚会。

　　作为情报部门下属成员，这名叫做西门庆的基因人，故作神秘的拿出了一部对讲机，对这些被他忽悠着的欧洲人显摆了一下。

　　“外表不出奇，但确实神的产物。”西门庆脸上的表情很是严肃，其实他的心里已经乐翻天了，他认为自己现在做的这个事情很有意思，并且也很好玩。

　　严格来说，西门庆不是拥有独立人格和智慧思维的基因人，他是属于批量培育出来的基因人。

　　但是因为一些变化，所以他出现了可以独立思考的思维和能力，这让他显得有些与众不同。

　　像是他这样的基因人还有很多。

　　他还给自己取了一个非常独特的名字，西门庆……

　　“这是无数位面的主宰，凌驾于所有诸神之上的神王麾下智慧神海尔兄弟的一个小神器，等我教导你们使用之后，你们就会知道它的神奇之处了。”

　　西门庆显得十分的神秘，眼神变得诡异起来。

　　这让房间内的气氛一下子变得微妙起来。

　　可能是受到西门庆的影响，七八个被他忽悠住的欧洲佬呼吸也变得浓重起来。

　　“虽然这不是什么太有神力的东西，但你们要保持一颗虔诚的心，小心的保护它别被弄坏了。要不然的话神生气，我就不能在死后去乐园了呢。”

　　乐园，是深渊神教吹嘘的永恒国度。

　　基本上，和欧洲教会忽悠人的伊甸园差不多。

　　只不过在深渊神教的说法里，乐园是虔诚信徒死后去的地方，在那儿他们能够获得永恒的生命，并且不老不死精力充沛。

　　对于极度虔诚的信徒，神还会让他成为神兵拥有神力，与恶魔去作战。

　　总之，说的那要多玄乎有多玄乎，几乎就是YY小说中屌丝翻身的改版。

　　到了那个时候，美貌纯真的精灵，豪放的童颜巨乳矮人少女，傲娇的龙族千金……这些都会成为虔诚战士的同伴。

　　当然，如果你没有老婆的话，兴许能够发展一点在神界的恋情。

　　但你要是有老婆，那就不好说了。

　　但不管怎么样，这对于欧洲屌丝们的吸引力还是很高的。

　　这与欧洲教会说的那一套完全不同，因为在教会的伊甸园中，那完全就是一个无聊的地方啊。

　　当然，深渊神教为了让那些被忽悠住的人产生向心力，还采取了后世网游的升级制度。

　　可以想象，只要给深渊神教成功，那么其发展将是不可小窥的。

　　大约三个小时之后，见识了神器的不凡之处后，这七个欧洲人的脸上都泛起了不正常的红晕。

　　这是因为他们实在太过激动了。

　　神器啊！

　　果然是神器！

　　如果不是神的物品，怎么可能会出现这种无法解释的情况呢。

　　在这三个小时之内，他们轮流的都接触了一下。

　　他们被带到一公里之外，然后通过神器来和房间内的同伴们通话。

　　说真的，对讲机也就是这点功能了，它不像是手机还能有摄像功能。

　　“这只是低级的神器，神灵还给了我们更高级的玩意儿，你们想不想见识一下。”

　　西门庆看到这些七个欧洲佬的表情，就知道他们已经开始不能逃脱了。

　　嘿嘿。

　　七个欧洲人纷纷点头，表示还要见识见识。

　　因为现在他们感觉，自己好像是正在经历世界的大变革一样。

　　虽然他们有的人也信奉天主教，但所谓的上帝神迹他们只是听到的多，并没有见到过。

　　那像是深渊神教，居然还有神器并且让信徒们亲自体验的呢。

　　“神之间的战争非常残酷，咱们所在的这个世界中，就有很多神在对抗。只不过那些大多都是伪神而已，所谓我们的真神为了正名给我们传来了神界战斗的场景。”

　　嘶！

　　七个欧洲人都倒吸了一口冷气。

　　他们觉得这简直是让他们太震撼了。

　　可以见到神界战斗的场面啊，这是简直不敢想象的事情。

　　西门庆在心中偷笑不已，在他看来有了现代技术的支持，吸收信徒这还不是小事儿一桩嘛。

　　不过他也知道，这是不能大规模搞的，一来没有那么大的精力。而来他们吸收的信徒必须是那种非常虔诚的才行，滥竽充数的还不如不要。

　　省的到最后深渊教派弄的就跟欧洲教会一样，那就不太好了。

　　“你们跟我来，我这就带你们去见识真神传给我们这些信徒神界的场景。”西门庆站起身来，对着七个欧洲人招了招手。“你们现在退出还来得及，看过了真神之后是不允许背叛的，因为我们的神是一个联合的整体，与那些伪神可不一样。所以他们最恨叛徒，你们信教之后就不能背叛了。”

　　虽然西门庆说的很是恐怖，但在七个欧洲人看来，只要亲眼见见神界又能怎么样呢。

　　就是死也值得了。

　　所以，他们没有一个人要退出的。

　　“那好，你们跟我来吧。”

　　当下，西门庆便带着七个人离开了别墅，乘坐马车顺着笔直的马路向远处驶去。

　　而在曼哈顿城郊外一处平原上，一个占地广阔的庄园内数十名身穿黑色连体长袍的神秘人，抬着很多大箱子走进了庄园。

　　深渊神教传教和欧洲的教会不一样。

　　在欧洲教会传播主的荣光和事迹，都是用自己的嘴巴来讲述的。

　　一张口就是主做过什么事儿啦，显示了什么神迹啦等等。

　　但要说谁见过，那是纯属扯淡。

　　两个字就能形容欧洲教会了“嘴炮”。

　　是的，他们的行为在推行深渊教派的基因人们看来，就是放嘴炮而已。

　　深渊神教就不一样了，他们传教不会说神做过什么事儿，显示过什么神迹。而是他们会拿出神留下的一下些神器，来让被他们看中的人来体验一下。

　　比起空洞的嘴炮，这样更加的吸引人。

　　比如说隔空通话什么的。

　　而今天，那些有意入教的人，将要迎来让他们目瞪口呆的事情。

　　真神居然要将神界的场景传送到凡人的世界，让他们体会一下什么叫做神迹。

　　庄园的地下室内，基因人们正在忙碌着。

　　一台投影仪被固定在了上方，投影仪对面的墙壁上一张白色的幕布被固定在了那儿。

　　这个投影仪也是张铁弄出来的。

　　而整个宋帝国也只有这么一台，除非它坏掉了或者是不能使用了，是再也不可能有第二台了的。

　　当然，赵宏宇他们投资山寨研究所，要是能够研究出来就另说了。

　　不过想来赵宏宇他们还不会这么脑残，投下大笔的资金就是为了一台投影仪的。

　　整个地下室，被弄的就像是一个家庭小影院。

　　“一切准备就绪，事先放映一下，不要到时候出了什么问题。”

　　作为深渊教会高级执事的基因人领导，这个时候对同伴们说道。

　　在他的要求下，这些基因人观看了一场米国大片“诸神之战”的……预告片……

　　是的，就是预告片。

　　不过与平时的预告片不一样，他们所放映的预告片没有声音和字母，只有火爆的画面而已。

　　因为考虑到声音和字母会露馅，所以在张铁购买这个预告片的时候，就让陈振邦找了虚拟世界的电脑高手将那些东西都剔除了。

　　预告片的时间不长，三分钟而已。

　　但是这三分钟的预告片所展现出来的东西，却绝对能够让那些欧洲佬们震撼的了。

　　六个手臂的泰坦，飞马，于其作战的军队，海神，冥神，宙斯等人轮番出现。完全可以让观看这些画面的欧洲佬们大脑短路，让他们失神的了。

　　咔！

　　投影仪关闭。

　　“检查一下线路，柴油发电机也检查一下，完全不要出了问题。”

　　看完了预告片后，大家又开始了一次细致的检查。

　　总体来说，预告片中没有什么痕迹和以显露的了。

　　“嘿嘿，这一次是诸神之战，下一次是什么？”

　　基因人们一边检查一边聊了起来。

　　“你希望是什么呢？”

　　“指环王怎么样？那预告片的场面也很大呢。”

　　检查完毕之后，这些基因人便离开了地下室。

　　而也正是在这个时候，庄园外的那条笔直水泥路尽头，出现了马车的影子。

　　“大家都准备一下，咱们的第一批信徒估计就要从今天开始接收了。”

　　领头者拍了拍手，对大家喊了一嗓子随后将长袍后的帽子戴了上来。

　　其他人有样学样。

　　真是期待啊，不知道这些欧洲佬们看了预告片后，会是什么样的一个反应呢。

　　但不管怎么说，比起只会放嘴炮的欧洲教会来说，我们的神应该是更为可信的吧。这可是有影像的呢，以后用这一点也能打击那些欧洲的传教士们不是吗。

　　被王山委派建立深渊教会，现在是深渊诸神某一个神灵凡间代言人的西门庆，这个时候坐在马车内看着对面表情严肃紧张的七个欧洲人心中暗想。

　　吁！

　　咴咴！

　　马车驶入了庄园，车夫停下了马车。

　　马儿们低声嘶鸣了一声，随后西门庆走了下来。

　　“到了，下车吧。欢迎来到展示神迹的地方，你们一定不会后悔的。”

　　回身，西门庆露出了一口大白眼，微笑着对紧张到不行的七个欧洲佬说道。


第269章 有经验，能升级

　　这座远离曼哈顿城的庄园内，除了西门庆带来了七名年纪不一的欧洲人外，陆陆续续的又有不少的基因人带来了他们选中成为信徒的人。

　　前前后后这些人加起来，差不多也有一百来人了。

　　这些人来到了庄园待到人齐之后，便被基因人们领着去了地下室。

　　在地下室内，他们观看了完全超出了他们认知的事物，也让他们看到了这个世间最让他们震撼的“神迹”。

　　就如这些自称“深渊”教派的人说的那样，他们可不像是欧洲教会的那些娘娘腔们一样，光是凭着一张嘴巴在那儿不断的吹嘘他们所谓的神，以及那个神的光辉和事迹。

　　这些“深渊”教派的人，他们所崇信的真神真的将神界的事情，非常真实的展现在了他们的眼前，让他们这些凡人体会了从来不敢想象的，也从来没有见到过的世界。

　　好吧，米国大片诸神之战第一部的预告片，其实还是很震撼的。

　　并且视情况而定，还有第二部的预告片呢。

　　不过第二部的预告片，要等待下一个机会在给这些人展示了。

　　但，就算是这样，今天参与观看神迹的这些人，也一个个变得目瞪口呆合不拢嘴吧了。

　　他们那傻乎乎的样子，让基因人们在暗地里偷笑。

　　这就是神所在的世界吗？

　　好像还不是很太平啊。

　　以前总是听说神啊神啊的，但是从来没有见过神或者他们的形象。

　　但是这一次就不一样了呀。

　　这些被选择成为信徒的人，他们有欧洲人有印第安人。

　　相比于欧洲人，那些印第安人则在看完了“神迹”之后，马上就跪在地上五体投地行大礼了。

　　基因人们都对视了一眼，他们觉得印第安人接受这个事情的反应，要比欧洲人们快。

　　“神使大人，这……这……这真的是神所在的世界发生的事情吗？”

　　终于，有人开口问问题了。

　　“不，这是下等神在和恶魔作战时的位面投影，神所居住的世界很高端的，而我们所在的世界非常低端，高等神的影像神力太过庞大我们这个低端世界无法承受。”

　　作为虚拟世界培育的基因人，疯狂恶补了一下DND世界的体系，并且融合了华夏YY小说的各种世界观。

　　对于位面世界的各种规则和法则，已经有了直观的了解。

　　他们将这种体系融入了“深渊”教派之中，因此深渊教派有着非常完整的关于神的世界的描述。

　　正是因为有了这种描述，所以才更加的吸引人。

　　因为没有人会相信，一个在他们看来无懈可击的世界体系，居然会是编造出来的。

　　“啥是位面投影啊，世界低端高端又是怎么回事儿呢？为什么高等神的神力我们的世界承受不了？”

　　这些与会者们的问题一个接一个。

　　如果是一般人，对于这种问题可能还会为难。

　　但是对于基因人们来说，就根本不是问题了。

　　要知道，现在他们作为“深渊”教派的推进者，每天自己都要展开现象里专门写YY小说，然后相互之间交流呢。

　　当然了，这些小说不是给信徒们看的，而是给他们这些使者看的。

　　并且看完了之后，就会统一回收销毁。

　　所以，他们对于YY小说的讨论非常了解。

　　基本上YY小说中烂大街的位面法则，已经被他们烂记于胸了。

　　随着这些神的使者们的解释，与会者慢慢了解了神的世界，以及和他们所在的凡人世界有和不同。

　　也知道了神灵之中还要有至高神和高等神，乃至低等神和神仆这些阶级的存在。

　　他们越是和这些神使们交流，就越是被这个宏大的神的世界所吸引。

　　因为这样的一个世界，根本就不是人可以编造出来的。

　　“神使大人，十字神是高等神吗？”

　　这个时候，忽然有人问了一个非常难以回答的问题。

　　不过这难不倒基因人们，因为他们早就有准备了。

　　“不是。”

　　回答简洁而干脆。

　　“教会说他们的十字神是以肉身布道的，所以我们完全可以断定他连一个低等神都算不上。要知道拥有了神格之后，通常神灵的身躯会非常大，因此他们从神界前往主物质位面会将身体压缩变小才行。”

　　“但就算是这样，神灵们也要消耗很大的神力，除了至高神之外根本就不可能有神还能在凡间这个主物质位面显化了。”

　　这是基因人们很是笃定的判断。

　　神使大人，我们深渊神教信奉的神灵是不是太多了呢？

　　这个时候，忽然又有人问道了另外一个问题。

　　是啊，深渊教派中的神灵太多了，低等神，中等神，高等神就不下好几百个。

　　基因人神使回答道：“不，我们信奉的只有至高神，但是你却要根据你的职业在信奉至高神的时候，也信奉他手下的一名仆从神。”

　　随后，这些神使对与会者讲解起了DND神系的一些规则，以及他们的社会结构。

　　“你们可能不知道，数百万年的血战之后，至高神打败了暗黑魔神夏娜但他自己也转世了。而至高神转世就是诞生在这个低端的主物质位面，他就是我们的王储殿下……”

　　一通大忽悠之下，这些几亿人们将这些与会者忽悠的一愣一愣的。

　　“你们愿意成为至高神的守护者吗？我可以向你们保证，至高神恢复了记忆和力量之后，我们都会和他一起前往神界，而你们将会成为仆从神。”

　　“愿意，我们非常愿意。”

　　就这样，与会者被这些基因人彻底忽悠蒙了。

　　这样的事情在曼哈顿城不断上演中，也只有在曼哈顿城有这种事儿的发生。

　　远在安大略湖城的宋虎，和魁北克的拉马尔还有其他五个地区的基因人“乡长”们，他们都想这么搞一搞的，但很可惜的是他们那儿没有投影仪。

　　所以，他们现在也只能听情报部门的汇报，来看个热闹罢了。

　　当然，现在他们也都各自的想着办法，看看能不能也自己搞出一个神迹来。

　　因为这个事情在他们看来，实在是太好玩了。

　　在这样一个无聊的年代中，能够找到一个有意思的事情真心是不容易的。

　　就这样，深渊教派不声不响的开始在曼哈顿城出现，并且开始了他们的传教。

　　不过深渊神教并没有大肆的招收信徒，而是十分看重信徒的力量。

　　并且这些信徒们进入神教之后，都会统一成为一级使徒。只有完成各种任务，来提升自己在教会内的地位。

　　至高神是深渊教派的真神，但使徒们还必须选择一个神来信仰，这样根据你自己的职业和性格还有喜好了。

　　喜欢木工活的，可以信奉钢铁神。

　　战士和佣兵们，一般都信奉金刚神或者力量之神。

　　而提升自己地位的任务，都是由自己信奉的职业神发布的。

　　这些任务五花八门千奇百怪的。

　　什么帮助自己的邻居干活一个月，然后对神灵说出自己的感悟。

　　当乞丐两个月，然后对神灵说出感悟。

　　以及一天内用掉五十枚银币，一天吃六顿饭这种奇葩任务。

　　这些人那儿见过这样的事情呢，他们通过做任务慢慢的就被套住了，所以他们乐此不疲的被玩的欲仙欲死。

　　可惜，这个时代可没有什么防沉迷一说。

　　可见，张铁是真的将这个事情当做游戏了在弄的，只不过后世的那个是网游而这是现实的真人版。

　　只要这些信徒不断完成任务，那么随着他们信仰的慢慢增强，以后就是让他们杀人也是可以的了。

　　这叫做习惯性。

　　这要是有一天有任务发布，说是干掉教皇什么的，也许……为了升级还真的是有人会去做的也不一定呢。

　　因为他们神教内的使徒等级，也会在然后去了神界之后挂钩的。

　　当然，更为重要的是，高级使徒可以管理低级使徒。

　　并且高级使徒的着装更加好看，越是等级高服装越是华丽。

　　而越是低级的使徒，服装越是朴素。

　　按照张铁的设想，低级使徒其实就是高级使徒的“召唤兽”或者是仆从，而高级使徒则可以享受权利带来的快感。

　　这就是升级带来的好处。

　　这样一来，信徒们肯定会疯狂的呀。

　　这于欧洲教会不同。

　　因为在这儿你只要完成了任务，那么就会根据难度来给你“经验”，等待“经验”足够了之后，就可以提升等级使唤低级使徒了。

　　同时，为了更像是那么一回事儿，深渊教派之中还弄出了一个切口。

　　什么“红花白藕青荷叶，诸神原来是一家”“门朝大海花正开，万年同饮一江水”之类的话，都被他们给弄了出来。

　　只要是神教的人，见面必定低声先对一下口号。

　　当然了，教中的教义也是很和谐的，教友互助做生意讲诚信这些都是最基本的。

　　八荣八耻也被弄了过来，写进了教义的。

　　“这些混蛋，怎么改成这个样子了，这也太恶搞了一些吧。”

　　当张铁拿着情报看了看后，哭笑不得起来。

　　“大人，这也是按照您的吩咐做的呀，难道我们做的还不够？”

　　此时，已经成为深渊教长老的西门庆，正站在张铁的面前。

　　现在的深渊教中最高级的职位就是长老，而至高神肯定是转世的赵宏宇这是不用说的了。

　　而王山和张铁还有宋虎他们，则被专门搞体系的那些人，套用圣斗士冥界的体系，给弄成了至高神下的三巨头。

　　当然了，他们三个也是转世的，并且现在还没有觉醒呢。

　　甚至连他们当神仙的时候的招式都有了。

　　不死凤凰拳，凤翅天翔，流星拳，升龙霸……我勒个去的，这难道是圣斗士吗！

　　但效果很不错，因为这些招数听起来就很霸气，所以现在信徒们都是很相信的。

　　这一点，完全出乎和张铁的意料之外。

　　张铁放下手中的情报，哭笑不得的看着西门庆：“别的我就不说了，胸口上有七个伤疤的神灵是你们弄出来的吧，号称是高等神绿巨人手下的力量系神灵，还有了一个新名字叫做萨马尔兰奇。”

　　“大人，是力量与狂暴之神，可不是什么绿巨人。”西门庆小心的纠正了一下。

　　张铁笑骂道：“狗屁，就是绿巨人，你当我什么都不知道呢。高等神都是我们预设好了的，难道我会不知道。”

　　西门庆只得赔笑称是。

　　“最近发布的任务怎么都是经验不高的小任务啊，难道你们就不能发布一点高级经验的任务吗？你们得让他们找到升级的快感，这样才能让他们沉迷下去啊。”

　　张铁有点不太喜欢现在所发布的任务。

　　西门庆解释道：“大人，不是我们不想发布大经验量的任务，只是担心升级太快后面没得升了怎么办？”

　　张铁撇了撇嘴：“级别越高升级所需经验越大的道理你应该知道，前期得让他们狂升级。而且适当的发布任务除了经验之外，还得我们配合一些银币才行，有了好处他们才能更加的疯狂投入，这就好比大怪爆钱啊。”

　　“这样做会不会在财政上有压力？”

　　西门庆有些担心的提醒道。

　　张铁摇了摇头：“没有好处谁愿意信仰你，我们要完全和欧洲的教会不同才行。要让使徒们知道，跟着深渊教派有酒有肉做任务有经验还有银币，到时候等到我们开房曼哈顿城让教会的传教士们进驻，他们就一点办法都没有了。”

　　张铁想的比较远，在说了他也不在乎那点银币。

　　现在曼哈顿城每天收入很多，但考虑到时空交易器之中贩卖金币的价格，已经跌的很厉害了。

　　所以这些收入，都被存放在了赵宏宇的城堡中。

　　金银不流通那就是垃圾，哪怕是黄金也一样的。

　　所以，张铁必须要让金银有些用处才行。

　　“现在信徒们的数量还是少了些，才区区的一千人。不过没有关系，这些人有狂信徒的潜质，比起那些一般的人来说要高质量，我们就需要这样的人。”

　　最后，张铁说了一下关于信徒数量的问题。

　　在他看来数量上虽然有些少，但胜在质量过硬啊。

　　只要这些人中出现狂信徒的话，那么以后就可以派上大用场了。


第270章 海上君王号的优势

　　曼哈顿城的“信仰”计划，进行的还算顺利。

　　只不过现在赵宏宇对此还不知道罢了。

　　现在的他，已经乘坐“海上君王号”抵达了葡萄牙的里斯本港进行休整。

　　从曼哈顿出发到抵达葡萄牙的里斯本，赵宏宇他们一共才用了十三天的时间。比起这个时代的远洋海船所耗费的时间，整整快出了三倍。

　　艾玛对此倒是没有太大的反应，因为在她的脑子里根本就没有关于这方面的一个概念。

　　而基因人们则更加不会了，因为海上君王号装了螺旋桨，所以速度快一些这也是很正常的事情。

　　只有萨拉和海上君王号的舰长，那个曾经的俘虏切尔西对此感到不可思议。

　　这简直就超出了他们的认知，颠覆了这个时代的一个观念。

　　要明白，这十三天的航程之中，还有一天是赵宏宇下令停下来了的。

　　如果不算那一天的话，也就是说整个航程也才用了十二天的时间。

　　这也太快了吧！

　　这是萨拉和切尔西感到震撼的。

　　从美洲横穿大西洋抵达葡萄牙，只用了十二天的时间这是一个什么概念呢。

　　赵宏宇他们可能感触不大。

　　但是作为生活在这个时代的切尔西和萨拉，两个人就感受不一样了。

　　很简单的例子，航程缩短可以跑更多次的船，做更多的贸易就能赚更多的钱。

　　这还只是经济方面的，军事方面的就不用说了。

　　赵宏宇将魁北克控制在手里，法国人思来想去最后还是放弃了不就是因为运并不方便吗。

　　但凡他们也能十二天就抵达美洲，那赵宏宇想要占领魁北克，就得付出一些代价了。

　　当然，其中还有一个原因就是曼哈顿距离魁北克很近，法国人不让出魁北克也不行。他们不如宋帝国一方优势大，大西洋太麻烦了。

　　在里斯本港口外，里斯本的引航船缓缓驶来，上面是里斯本港口的管理官员。

　　海上君王号出现在这片海域的时候，就引起了来往船只的关注和惊叹。

　　实在是太大了。

　　他们从来没有见过这么大，外形这么凶悍，火炮这么多的战舰。

　　整整108门火炮，比起这个时代最大的战舰火炮数量，要多出三倍。

　　这些人甚至在想，如果和这样的战舰对战，他们到底会被轰成什么样呢？

　　也有一些人决定，自己也要拥有这样一艘船，来保证自己在海上的安全。

　　可惜他们不知道的是，以他们现在的技术，想要造出这样的战列舰最少也要100年的时间。

　　当然，因为出现了赵宏宇这只小蝴蝶的原因，可能这个时间上会缩短一些。但无论怎么样，现在赵宏宇的造船技术是领先的。

　　这一点毋庸置疑。

　　里斯本，地处葡萄牙的西南端，这里是一处繁忙的海上贸易港口。

　　在港口外的海上，英国船只和瑞典船只还有法国船只，来来往往。

　　而出现最多的就是西班牙船了。

　　这些来往的船只经过海上君王号时，船上的那些水手以及战舰们都会来到甲板上，然后仰着头长大了自己的嘴巴看着这艘战列舰。

　　是的，海上君王号的体积和吨位不只是比这个时代的海船大，就连他的高度也不小。

　　这就让赵宏宇用有了一个优势，如果他遇到了敌人的话，那么敌人想要进行接舷战是根本不可能的。

　　因为海上君王号太高了，对方攀登上来这就不现实了。

　　要知道，在这个时代，海上的战术就是那么多。

　　远程射击，近战接舷。

　　英国人就喜欢远程射击，而西班牙人则喜欢近战。

　　荷兰人与瑞典人则学习英国人的战法，法国人和其他国家的人则在改良西班牙人的战术。

　　严格来说，西班牙的接舷战已经落伍了。

　　随着科技的发展，以及火炮射程的提高，海上炮战才是主流。

　　只是西班牙人现在还沉醉于过去的荣光之中，并且不思进取一直认为他们还是老大呢。

　　也正是这样的一个思维，让西班牙这个昔日的海上帝国慢慢衰落，直至最后沦落为欧洲的二流国家。

　　“殿下，附近的船只很多。我观察了一下，基本上没有海上君王号的对手。”那些来往船只观察赵宏宇他们的时候，赵宏宇他们也在观察着这些船只。

　　只不过每个人注意的地方不同罢了。

　　王山和赵宏宇还有艾玛以及萨拉站在甲板上，海上君王号的速度已经慢了下来，他们要等待引导船将他们带入港口安排泊位。

　　相海上君王号这么大的一艘船，估计一次能够占据三艘船的泊位。

　　在其他人的眼中，这俨然就是一个海上的移动要塞了。

　　因为港口就在不远处，用肉眼已经可以看到。

　　所以，在海上君王后的周围，可以看到很多的近海海鸥在来回的飞翔。

　　艾玛显得很是兴奋，小姑娘这次出来对什么都感到新奇无比，看到什么都能让她雀跃半天。

　　“如果一次性对付两艘船还行，再多的话我估计海上君王号就有点难了。”赵宏宇回应了一下王山。

　　在赵宏宇看来，海上君王号是有优势没错。

　　但无非就是火炮多，以及吨位体积大一些罢了。

　　一对一的话，胜利是不出意外的。一对儿也可以，但是再多几艘船那就不见得会赢了。

　　毕竟海上君王号，还没有超出这个时代的一个框架。

　　木质的船体和骨架，这就限制了它的防御力。

　　对方的火炮同样可以击穿号上君王号的船身，带来创伤。

　　对于赵宏宇来说，只有铁皮船才能完胜这个时代的战舰。

　　不过王山的看法则与自家殿下不同，他对赵宏宇道：“殿下，您的想法有点悲观了。我倒是不这么看这个问题呢，要知道咱们的火炮射程很远，而这个时代的海船火炮射程太短了。因此我们哪怕是与五六艘海船对战，迎面一样有90%以上。”

　　王山的话让赵红有点不太敢相信，他不知道自己的海上君王号居然这么的强大。

　　“你可别乱说，这个评估你有根据吗？”

　　赵宏宇很是认真的看着王山对他说。

　　王山点了点头：“我当然有根据了，要知道我可是主管情报部门的官员呢。”他露出了很是臭屁的表情。“我的情报部门在曼哈顿港口，会经常观察来往的欧洲船只。反正欧洲现在的远洋船就是那么几种，英国盖伦船，远海三角帆船，荷兰商战两用，西班牙大帆船。而这个时代的水手们，保密意识又不是很强，所以我们获取这些船只的信息很容易的。”

　　是的，王山主管的情报部门，对于这个时代欧洲船只型号，以及这些船只的功能和武器配置还有航速等等信息，都有着详细的备案。

　　正如他自己说的这样，由于欧洲人的保密意识现在还不是很强，所以他获取这些信息还是非常容易得手的。

　　也正是因为这样，王山才会清楚的知道，欧洲现在所使用的船只它们到底有多强。

　　一般来说，通常这些船只配备的火炮，都是那种十二磅炮。

　　原因很简单，要考虑火炮发射时船体的承受力问题。

　　并不是说船上的火炮口径越大越好的。

　　并且这些火炮因为技术上的原因，射程都不是很远。

　　这也是为什么在这个年代中，接舷战会经常出现的一个原因了。

　　这个时代的海战可不像是后世那样，隔着几十里甚至几百海里就开打了。

　　各种飞机远程火炮齐射，打的那叫一个热闹。

　　在十七世纪中的海中，一般敌对船只的距离都非常近。

　　火炮的有效射程是一海里之内，超出这个范围那需要想击中敌人，就得看上帝的旨意了。

　　但是海上君王号不同，因为海上君王号的船体非常结实，承受力很强。

　　所以，海上君王号的火炮，都是二十四磅炮。

　　在加上现代工艺的改良，因此海上君王号的火炮射击距离很远。

　　四海里！

　　比起普通人海船来说，这是四倍的距离。

　　可以说，如果海上君王号和敌人作战，只要保持在这个距离上那么就可以压着敌人打了。对方还一点都没有还手之力的，因为他们在速度上比不得海上君王号，在火炮的射程上也比不得海上君王号的。

　　听了王山的讲述之后，赵宏宇的心里算是有底了。

　　“啊哈，按照你的说法，咱们就算遇到了敌人也不用心慌了。”

　　他笑着对王山道。

　　王山点了点头：“那是当然的，遇上十艘战船咱们一样不用担心。光是凭着速度咱们就可以甩开他们，然后用火炮干掉他们了。”

　　对于海上君王号，王山有着很强的信心。

　　“殿下，108门火炮可不是还玩笑的。一次性五十多发的炮弹齐射，绝对能够打的敌人屁滚尿流。”王山脸上浮现了笑意。“您没有发现吗，来往的这些船只侧面最多就是十二门火炮配置，在我看来简直就是弱爆了。”

　　王山一边说一边抬手指了指他们面前不远处驶过的一艘盖伦船，这艘英式的盖伦船正如王山所说的那样，在其一侧才有十二个炮口……


第271章 闲谈中的往事

　　“尊敬的王储殿下，鄙人是里斯本港口引导官裴克来，对于您的到来本人深感荣幸。”

　　赵宏宇和王山闲聊了一下后，引导船终于来到了他们这边。

　　一名引导官登上了海上君王号，和赵宏宇他们见了见面接触一下后，在知道了他们的身份后立刻态度变得极为谦卑。

　　赵宏宇和艾玛还有萨拉他们三个人，则也摆出了衣服骄傲的样子，活像是一只只的大孔雀。

　　可是萨拉却说，欧洲的贵族都是这样的。

　　你要是和颜悦色，那些人反而不会看得起你。

　　好吧，只好入乡随俗的赵宏宇，也知道仰着头骄傲起来了。

　　作为赵宏宇的随行官员，像是这样的打交道的小事儿，在这个时候肯定是要交给王山了的。

　　所以，王山对这个引导官道：“不要耽误时间，快点引导我们进港给我们安排泊位。我们可能会在里斯本待上几天，并且还要对葡萄牙的王室进行访问。最好你负责向你的上级通报一声，就说宋帝国的王储赵宏宇殿下携妻子抵达这里了。”

　　“我们要在里斯本待三天吗？”萨拉小声的问赵宏宇。

　　赵宏宇点了点头：“差不多吧，我要见见葡萄牙的王室。”

　　萨拉有些好奇，她不知道葡萄牙的王室有什么好见的。现在的葡萄牙都已经被西班牙吞并了，虽然在地图上葡萄牙还是一个独立的国家，但大家都明白葡萄牙是西班牙的傀儡。

　　因此，作为傀儡国家的傀儡王室，有什么好见的呢。

　　萨拉不是很明白。

　　“亲爱的，可能你对欧洲这里的形势不是很了解。其实葡萄牙已经名存实亡了，西班牙人已经吞并了葡萄牙，虽然明面上葡萄牙还算是一个独立的国家，但私底下他们的王室已经是西班牙人的傀儡了。”

　　担心赵宏宇对此不是很清楚的萨拉，这个时候小声对赵宏宇解释了一下。

　　“与其见这些无用的傀儡，还不如直接去西班牙见一见那些大贵族呢。他们就算咳嗽一声，也要比葡萄牙的贵族们管用。”

　　还有这样的事情啊，虽然知道大致上的历史，但对于这些细致的历史赵宏宇就不太知道了。

　　如果不是萨拉今天对他这么一说，赵宏宇还真的是不知道有这么一回事儿的呢。

　　“葡萄牙在地图上看，它的版图不是还独立于西班牙之外的吗。如果西班牙人真的吞并们葡萄牙，那么西班牙人应该将它并入西班牙的版图中去吧。”

　　赵宏宇有些好奇的低声和萨拉交流了起来。

　　在赵宏宇另外一边的艾玛，这个时候正板着小脸装严肃呢。

　　所以，对于嘀嘀咕咕的赵宏宇和萨拉她也没有在意。

　　“这到底是怎么一回事儿，你给我详细的说说看。对于欧洲的事情我还真的不是很了解，你在欧洲住的时间长，你来告诉我一下吧。”

　　王山和那个引导官在交流，所以也用不上赵宏宇他们。

　　因此，赵宏宇便和萨拉还有艾玛，走到了船尾阁楼顶上找了沙发坐了下去。

　　做好之后，赵宏宇转头对艾玛说：“我和萨拉聊一下欧洲的事情，现在我对欧洲的形势还有些不太了解，所以你和你的侍女玩一会儿好吗。”

　　艾玛点了点头：“嗯。”

　　随后，赵宏宇这才转头过来重新看着萨拉道：“现在你和我说说吧，西班牙怎么就吞并葡萄牙了呢。”

　　萨拉颔首了一下后，这才对赵宏宇道：“在几十年前，西班牙的过往菲利普二世就加冕为了葡萄牙的国王，在名义上拥有了葡萄牙的合法权益，同时接收了葡萄牙的殖民地利益。不过当时欧洲各国反对声音很大，再加上他需要教会的承认因此他不敢做的太过分，所以葡萄牙现在表面上还保持着独立罢了。”

　　萨拉长话短说，对赵宏宇说出了这其中的原因。

　　而赵宏宇听了萨拉的解释之后，这才恍然大悟过来。

　　可不是嘛，这个时代的欧洲王室最喜欢加冕好几个地区的国王头衔，来证明自己对于该地区的统治权的了。

　　自己怎么将这个事情忘记了呢。

　　按照萨拉的说法，西班牙的过往菲利普二世拥，同时作为西班牙的国王和葡萄牙的国王这不是什么新鲜事儿。

　　这种事情在欧洲经常发生，已经是很正常的事情了。

　　可问题是，光是一个头衔怎么能够控制住葡萄牙呢，欧洲人不可能这么脑残的认为只是一个合法的名义，就能掌控一个地区的吧。

　　这是很不现实的事情。

　　就好像是萨拉拥有魁北克领主的合法名义，但是到最后还不是要自己派军过去，才能真正的掌控住局势吗。

　　所以，葡萄牙现在私底下被西班牙人掌控，那么西班牙人跟定会驻军或者是用其他的手段，这才能真正的控制住西班牙。

　　随后，赵宏宇便将自己的疑问问了出来。

　　此时，海上君王号已经在引导船的带领下，开始向里斯本驶去。

　　看了看距离，现在距离抵达里斯本港还有一段距离呢。

　　所以，萨拉有时间对赵宏宇详细说明一下，让他解开心中的疑惑。

　　“葡萄牙的各地官员现在都是由西班牙人来担任的，从上到下莫不如是。葡萄牙的王室就是傀儡，他们没有什么实权。而葡萄牙各地的贵族们，也都与西班牙贵族联姻，实际上葡萄牙已经是西班牙的领土了。”

　　至此，赵宏宇才真正的明白了怎么一回事儿。

　　敢情倒好，西班牙人也会玩这种手段啊。

　　萨拉接着道：“不过西班牙人吞并葡萄牙也不是没有代价的，他们的这个做法导致了欧洲各国的反感，并且引发了战争。最终的结果就是无敌舰队的失败，西班牙人的海上势力被大大的削弱。”

　　说到这个事情的时候，萨拉很是无奈的耸了耸肩膀，在她看来这是很得不偿失的事情。

　　当然了，西班牙人损失的东西还不止是无敌舰队，还有很多很多。

　　只是萨拉现在没有必要，也没有时间对赵宏宇详细的讲解了。

　　“噢，原来是这样啊，我明白了。”赵宏宇点了点头。“不过我还是想见见葡萄牙的王室，就算他们是傀儡也没有关系。”“对了，萨拉。你的亲人不是很多，都在西班牙吗。”忽然间，赵宏宇想到萨拉的父亲就是西班牙贵族，在嫁给塞缪伯爵之前萨拉可是西班牙人呢。

　　“不要说他们是我的亲人，我没有这样的亲人，他们都是禽兽不如的家伙。”萨拉的脸色一下子变得很是难看，这让赵宏宇察觉这里面肯定有着什么原因。

　　平时萨拉并不愿意谈论这方面的话题，所以赵宏宇也就没有过多的追问过。

　　但是现在他觉得，自己很有必要问一问了。

　　不管怎么样，萨拉现在已经是他的合法妻子了。作为他的丈夫，有必要了解一下自己妻子的过往。

　　就算他和萨拉之间没有爱情，但他们也有肉体关系不是吗。

　　赵宏宇伸手揽住萨拉的肩头，轻声对她道：“亲人之间有什么事情是不可原谅的呢，难道他们做了什么很过分的事情吗。你现在是我的妻子了，如果有事儿的话要对我说，我可以为你挡风遮雨呢，不要有什么顾虑。”

　　被赵宏宇揽在怀中轻声的安慰下，萨拉的脸色终于好看了一些。

　　“我的父亲原本是西班牙大贵族，但他确实一个酒鬼和赌徒，我的母亲在生我的时候就去世了，所以我没有见过她。”萨拉低着头第一次对赵宏宇开始讲述自己的过去。

　　“我的父亲死得也很早，因为醺酒太厉害了。我的那些亲人们便以照顾我的名义，将我接到了他们的身边，而我当时年纪还小并不懂得什么。”

　　赵宏宇听到这儿，已经大概知道和明白了。

　　谋夺家产呗，一个小姑娘身后有那么丰厚的家产，一帮无良的亲戚想要谋夺这并不是什么稀奇的事情。

　　混蛋不管是在什么年代都存在的。

　　“我父亲虽然挥霍无度，但还是给我留下了很大的一笔财产。”萨拉继续说着，不过她的眼眶已经有些湿润，看样子是想起了当初的伤心往事。

　　这也能够让人理解，谁摊上这种事儿都不能好受的。

　　“你的那些亲人将财产都谋夺走了吧。”

　　赵宏宇已经猜到了后面所发生的事情。

　　萨拉点了点头，证明了赵宏宇的猜测。随后她继续道：“不光如此，我的堂哥还想要侮辱我，不过每一次都被我躲过去了。他们将我父亲留给我的爵位还有财产都夺走后，居然还打起了我的主意，你知道我怎么嫁给塞缪伯爵的吗。”

　　萨拉抬起头，泪眼朦胧的看着赵宏宇。

　　赵宏宇摇了摇头。

　　“三十万银比索，他们将我卖掉了。”

　　赵宏宇紧紧搂着萨拉，安慰她道：“现在一切都过去了，以后再也不会有这样的事情发生了。我向你保证，他们夺走的一切都会还回来，我保证。”

　　“萨拉怎么哭了，你们在说什么了。”这个时候艾玛发现了不对劲，她走了过来俯身看着流泪的萨拉问赵宏宇道。


第272章 贵族眼中的移动金矿

　　“萨拉，你不要哭了。现在你已经是我们的一家人了，曾经欺负过你的那些人，我们一定会让他们好看来给你报仇的，在我们印第安人看来对于这样的人只有以牙还牙，以眼还眼才可以。”

　　当赵宏宇将萨拉刚才诉说的少女时期的遭遇，都对艾玛转述了一边后，正义感爆棚的艾玛立刻很是义愤填膺的拉住了萨拉的手，并且对她做出了保证。

　　艾玛有这样的反应一点也不出奇，首先萨拉已经是赵宏宇的妻子了，所以作为大老婆的艾玛有必要为萨拉这个“小老婆”出气，这样才能证明她大老婆的能力。

　　二者，萨拉当初可是给了艾玛不少好处的，光是魁北克划拨出来的土地在艾玛名下的就很多，有道是那人钱财与人消灾，这就好比是收了保护费一样的道理。

　　在印第安人的家庭中，往往你就可以看到一个家庭的二老婆这样的存在，被外人欺负的时候如果男人不在家，基本上都是大老婆带着一众女人来出头的。

　　所以，艾玛现在也进入了这样的一个角色。

　　在她看来，萨拉是给过自己“保护费”并且受到自己承认的家庭成员，所以与萨拉有仇的人她必须要出头给予报复才行。

　　当然了，潜在原因是她听说萨拉有不少的财产被别人夺取，这让她很是不舒服。因为小艾玛觉得要是能够将这些财产都夺回来的话，那么萨拉肯定是少不了自己好处才是。

　　就这样，艾玛做出了为萨拉出头的承诺。

　　“谋夺你财产的那些亲人现在还活着吗？”

　　艾玛问萨拉。

　　“当然，我去年离开的时候，还收到过他们的书信问我要钱的呢。”萨拉点了点头道。

　　艾玛看着赵宏宇，小脸及其认真严肃。

　　“作为一家人，你要当做一个事情来做哦，如果你不出头的话那么我来做。”其实别看小家伙嘴上这么说，其实她心里一直计算着自己能够得到多少好处呢。

　　不得不说，艾玛真正的是一个小财迷。

　　“放心，我心里有数。不过她的亲人现在都在西班牙呢，咱们如今刚刚抵达葡萄牙不是吗。”赵宏宇摊开双手做了一个鬼脸。

　　“谋夺你财产的到底是什么样的亲人，居然能够连你父亲留给你的爵位都夺取了呢。”赵宏宇这个时候也问了一问。

　　萨拉回答道：“我父亲的弟弟，还有他的儿子和女儿。他们贿赂了马德里的大贵族，好像是许诺了什么好处，所以才会夺取了我父亲留给我的财产和贵族头衔。”

　　对于这个事情萨拉也不是很清楚，毕竟她被“卖”给了塞缪家后，就再也没有回到过西班牙了。

　　听了萨拉的回答后，赵宏宇稍微琢磨了一下，便知道了这是怎么一回事儿了。

　　“哼哼，那个人你应该称呼他为叔叔吧。他到是很聪明，用你父亲的财产来与大贵族们达成协议，用你父亲的那些钱财来做人情，就算付给了对方报酬但是她同样能够捞到很多的好处。”

　　这点小手段，稍微的想想就能明白的。

　　“放心，我会让他吐出来的，不过想来西班牙人现在还在过去的辉煌幻象中，所以还急不得啊。”赵宏宇也做出了承诺。

　　几人闲聊间，海上君王号便驶入了近海区，开始靠近码头了。

　　里斯本地处欧洲大陆的南端，进出地中海的船只都要在此地进行停泊，来休整补充物资给养。

　　所以，里斯本港口十分的热闹繁华，比起曼哈顿港口也不遑多让。

　　嗬，这么大的一艘船，我这辈子都没有见到过啊。这是哪一个国家的海船呢，那面旗帜没有见过啊。

　　在码头上忙碌的人们的视线中，一艘庞然大物正在缓缓驶来。

　　这是一艘巨大无比，拥有密密麻麻炮口的战舰。

　　猛一看上去，这艘战舰就好像是一只漂浮在海上的巨兽，显得狰狞无比。

　　不用和它战斗，只要看上一眼你就能知道它不好惹。

　　巨大厚实的船体，甚至还镶有铁板防护。

　　它一共有五根佹杆，其中中间最大最高的拿一根佹杆上，飘展着一面红底五星的旗帜。

　　西班牙人？荷兰人？

　　看旗帜都不是啊，因为无论是西班牙人还是荷兰人，他们的旗帜都不是这样的。

　　而且他们也从来没有见到过这样的旗帜。

　　虽然赵宏宇他们是第一次来到欧洲，但里斯本港口停靠的不少船只，都是刚刚从曼哈顿过来的。

　　因此，还是有人认出了战列舰的旗帜所代表着什么。

　　“这是美洲宋帝国的战舰，那是他们的国旗。”

　　这个时候，一名听到外面闹哄哄议论起来后，便走出了酒馆来到码头的水手，对身边几个好奇的家伙说道。

　　美洲大陆来的，宋帝国的战舰？

　　很明显，那几个家伙是第一次听说。

　　如果不是海商或者是船员，对于这个名字还是很陌生的。

　　毕竟赵宏宇宋帝国的这个称呼流传到欧洲，也不过才半年的时间而已。

　　随后，那个水手就露出了牛哄哄的神色，对身边几个不明所以的家伙讲述自己在曼哈顿的经历了。

　　美味的食物，保暖的衣服，宋帝国士兵那精美的服饰，以及各种商品。

　　随着他的讲述，时不时的引得周围的那些人发出“哇喔，哇喔”的惊叹声。

　　对于码头上所发生的事情，赵宏宇是一点都不知道，他也没有兴趣去知道。

　　“王储殿下，我这就去通知梅根子爵，像您这样的贵客能够来到我们葡萄牙，真是让我们不胜惶恐呢。”

　　引导官在战列舰停在泊位上后，马上就对赵宏宇恭维了一下，然后离开去通知行政官去了。

　　因为赵宏宇一行人来的突然，并且事先也没有打招呼。

　　所以里斯本的大小官员，一点点的准备都没有。

　　按照欧洲人的规矩，像是赵宏宇这样的人，招待的规格是非常高的。

　　不管怎么样，他也是一个帝国的王储，未来的帝国继承人啊。

　　更何况了，宋帝国的商品价值很大，谁能够掌握住谁就能获得更大的财富，这些虽然平民们不知道，但是那些港口官员和贵族们可是十分清楚的。

　　如今宋帝国的最为尊贵的人来到了里斯本，他们怎么不可能不好好的套套近乎呢。

　　万一能够得到王储的青睐和信任，他的嘴巴稍微的歪一下，露出一点点的商品份额出来，那可就是要发大财了。

　　瓷器！茶叶！香料！粮食！

　　这些都是非常走俏抢手的商品，只要从美洲运过来就能变成金灿灿的金币。

　　“咱们要不要下船呢？”

　　这个时候萨拉问赵宏宇，毕竟现在战列舰靠岸了不是吗。

　　可是那个引导官离去之前，请求他们在船上稍微等等，让他通知此地的主管组织人手来迎接他们。

　　所以，现在萨拉也不知道他们现在到底要不要下船了。

　　而且萨拉也明白，以自己小男人的身份，的确也不能这么随意的乱走。

　　贵族就要有贵族的样子和规矩，更何况自己的男人还不是一般的贵族，他是一个帝国的储君啊。

　　“殿下，咱们等等吧。您现在的身份不一样，必须有个王储的样子，这样才不会给欧洲佬们看轻认为咱们是野蛮人呢。要是您太随便了的话，我担心他们会很不屑一顾的。”王山也开口提醒了一下赵宏宇。“这些欧洲贵族们都是贱种，你要是随意了他们反而不会当你是一回事儿，要是你比他们还要拿大，那么他们就会跪下来舔你的皮靴了。”

　　赵宏宇撇了撇嘴，对王山道：“这不是贱人吗。”

　　王山闻言笑了笑：“对，您说的一点都没错，这些欧洲的贵族们就是贱人。我估计里斯本的大小贵族们都会来的，到时候你别给他们笑脸就是了，我保证他们一个个的都会跪舔的。”

　　至于跪舔什么的，都是开玩笑了。

　　不过对于这些贵族到底是个什么东西，赵宏宇也是清楚的。

　　所以他点了点头对王山说：“嗯，放心吧，我知道怎么去做的。”

　　那么多年的米国大片也不是白看的呀，贵族风范嘛也不是不懂。

　　所以，这难不倒赵宏宇。

　　……

　　“集合卫队，马上前往港口迎接贵宾！”

　　里斯本最高行政长官梅根子爵，在听到了汇报之后，立刻从自己情妇的床上跳了下来。

　　他的家族也做海上贸易，并且有两艘船去过曼哈顿。

　　所以，他对于美洲的事情十分的了解。

　　关于赵宏宇这位宋帝国的王储，商船带来的消息很多。

　　但大多都没有什么用处。

　　他家族的这些人，根本连人家的一个面都见不到，甚至就连保护伞公司的管理者张铁，他们都没有资格见到的。

　　但就算是这样，也不妨碍他们能够捋顺出曼哈顿的贵族权利结构。

　　并且清楚的知道，最终掌控贸易份额的人究竟是谁。

　　在每天抵达曼哈顿港的欧洲商船中，基本上都会有人打王山或者张铁他们的主意，或者是拉关系或者是贿赂的。

　　谁让曼哈顿的商品产量不高，每个月就是那么多，所以搞出了配额制度呢。

　　在很多人看来，曼哈顿的商品产量就是这么多了，所以他们只能在扩大份额上动动脑筋。

　　可问题是，这么多商船都是来做贸易的，人家凭什么要给你大宗货物采购权呢？

　　“来人！”

　　梅根子爵在仆人的帮助下，很快的就穿戴整齐。

　　“子爵大人。”一名仆从来到了他的身后，恭声问道。

　　梅根正在让仆人整理自己脖子上的套圈，他道：“通知曼德尔森男爵、休达切伯爵，艾德子爵，就说美洲宋帝国的王储佳林里斯本可能会住上几天，让他们马上带家人去卡罗尔庄园等我。”

　　他说的这几个贵族，都是平时和他关系不错，并且在他家族的海上贸易中有股份的。

　　所以，这样重要的事情，必须要通知他们才行。

　　因为这个时代要做海洋贸易，一个人的力量实在是太小了。

　　因此必须要联合一些人，来一起赚钱才是最为稳妥的办法。

　　除了分摊风险之外，也能够有一些助力来避免一些麻烦。

　　“亲爱的，到底是什么事情，让你这么的匆忙。美洲大陆上上不都是一些野蛮人吗？他们也能让你这么的在意呀？”

　　梅根伯爵的情妇，一个看年纪也就是刚刚三十岁出头这样的性感女子，她这个时候穿着蓬蓬裙走了出过来对他撒娇道。

　　原本两个人正舒服着呢，忽然间被打断了，她当然是很不开心的。

　　这是一个身材丰硕的女人，挺符合这个时代的审美观。

　　一头褐色的栗发，很有一股子波西米亚女人的风情。

　　黑色的蓬蓬裙，上半身露出了一大半的胸部，并且在衣服的承托下她胸前的两团嫩肉，一下子被显得十分的巨大。

　　在她的眼角，刚才的风情还未散去，此刻还若隐若现的。

　　只要有人留意一下，那么就会发现了。

　　不过此时那些仆役们，对她倒是没有过多关注，反正这种事情在他们看来实在是太正常了。

　　贵族嘛，不都是这样的吗。

　　“你不懂，这话千万别乱说，美洲是有土著人很野蛮没有错，但是在那边也有一个庞大的帝国，比起我们来也不差的。”

　　梅根板着脸，给她解释了一下的同时，特意的提醒了她别乱说话。

　　“瞧你紧张的，那些人有你说的这么厉害吗。”

　　女人靠近了梅根，用自己呼之欲出的两团嫩肉，顶住了梅根的后背娇声腻道。

　　咬了咬牙，梅根对这个女人道：“一会儿你留下来吧，我就不带你去码头了。今天晚上不要等我，我可能没有时间。这些人对我很重要，因为他们代表着财富，无尽的财富。”

　　梅根握紧了自己的双手，回头在女人的面前挥舞了一下。

　　他本来还想带着这个女人一起去码头的，但是他从这个女人的话中听的出来，好像她对此很是不当一回事儿的样子。

　　所以，为了保险一点，还是不要带着这个女人去码头了。

　　万一要是这个女人口不择言，说出让赵宏宇生气的话来，这样的后果他真的不敢想象了。

　　而那些得到了通知的贵族们，也开始在家中忙碌的穿戴打扮起来，并且召集了自家的女儿们开始嘱咐她们一些事情，还有需要注意的事项。

　　对于梅根为什么让人通知他们，这其中的意思他们当然是明白的。

　　讨好赵宏宇，和他套近乎。

　　如果能够让他看中自己的女儿，就更加的美妙了。

　　因为在他们的眼中，赵宏宇就是会移动的金矿啊……


第273章 里斯本印象

　　里斯本港口码头这里，比起曼哈顿城的港口要乱很多也脏很多。

　　这也是没有办法的事情，在1621年这个时代中，欧洲人还没有注意到卫生的重要性。

　　在这里，随处可见的粪便，垃圾以及污水横流的场景，都让赵宏宇和王山不由得皱紧了眉头。

　　说真的，他们是受不了这样的城市状况的。

　　虽然在后世赵宏宇经常可以在米国大片中了解这个时代的一些场景，但那些场面都是十分的唯美，好像是欧洲真的就那么的漂亮似的。

　　但是等到赵宏宇他们现在真的接触到欧洲了，这才发现一切都不是那样的。

　　如果真的要形容的话，那就是这个时代的城市比起后世的城乡结合部还要脏还要乱，还要差上一百倍。

　　不远处的欧洲人，基本上都是衣衫褴褛的，他们围聚在那儿不住的对海上君王号比比划划的，时不时交头接耳。

　　在哪的人很少有衣服很新的，基本上都很肮脏油腻。

　　甚至有几个落魄的贵族，身上的衣服还打着补丁。

　　显而易见，就算是贵族有时候也不见得就真的是影视剧中那样，天天花天酒地美人环饲在侧的。

　　同样也会有贫穷的贵族，这些人甚至比贫民们还要落魄。

　　原因很简单，贫民们为了生活还会找到事情做，再不济也能去讨饭来活命。

　　但是这些落魄了的贵族们就不行了。

　　面子和虚荣心，还有对于自己贵族头衔的幻想，让他们放不下身段。

　　所以了，每一次的冬天，欧洲都会有很多的落魄贵族们被冻死，这已经不是什么新闻了。

　　天可怜见，贵族还真的不是人人都能做的。

　　运气好家里有点财产，运气不好的……只能呵呵了。

　　“这就是欧洲啊，娘的我在这儿都能闻到粪便的味道。”王山苦笑了一下对赵宏宇说道。

　　赵宏宇脸上的表情也很无奈：“不错了，等到咱们进入了城市，我想那滋味你更是受不了的。”想到一会儿还要上岸进入市区，赵宏宇就觉得一阵害怕。

　　是的，他看到了在街道上，居然还有屎尿在流淌。并且有不少的女人拿着好像是装粪桶的容器，不断的将里面的排泄物倒在地上。

　　而在街道上，人们为了出行方便，便铺设了几条木板然后一条一条的连接了起来，下面再垫上了石块。

　　可见，街道上的污糟环境已经到了则样的一个地步。

　　这还是在港口附近，如果是城中的话，那环境将更加的糟糕。

　　可以说，这个时代的欧洲城市，完全是建立在屎尿粪便之中的，这样说一点也不夸大。

　　“亲爱的，你的脸色有些不太好看，是不是不太舒服？”

　　萨拉这个时候，发现自己男人的脸色不太好，所以便靠过来很是担心的问了一句。

　　赵宏宇摇了摇头：“不是身体不舒服，我觉得这里实在是太脏了，所以我不想上岸啊。但是一会本地的那些贵族们来迎接咱们的话，我要是不上岸又有些显得太不近人情了不是吗。”

　　赵宏宇对萨拉说出了自己所担心的问题。

　　闻言，萨拉抬起自己的右手，轻轻的搂住了赵宏宇的臂弯，将自己的头慢慢的靠在了他的肩上。

　　“如果不喜欢的话，我们就不要登岸了。我觉得在船上也不错，而且我也觉得这里真的是很脏，自从我见过曼哈顿之后再也不觉得欧洲有什么吸引人的了呢。”

　　萨拉对赵宏宇也说出了自己的看法，并且给了一个提议。

　　既然不想登岸，那就不要登岸好了。

　　“可要是我这么做的话，那些人会不会有什么想法呢？”

　　赵宏宇有些担心地说。

　　他知道，要不了多少时间，自己来到的消息就会传遍里斯本。而里斯本的那些贵族们，就会浩浩荡荡的来到港口这里了。

　　自己对于他们意味着什么，赵宏宇心知肚明他不是白痴。

　　见到赵宏宇陷入了沉默，萨拉还以为他还在为此担心呢。所以她便安慰道：“放心吧，不会有什么问题的。你的身份和地位已经注定了要比他们还要尊贵，并且帝国的商品也是他们需要的，因此他们会奉承你顺着你的意思做一切事情，只要你高兴他们甚至愿意跪下来舔你的靴子。”

　　萨拉对于这一切都太熟悉了，尤其是对那些贵族们的秉性。

　　所以，她不认为自己的小男人对这些贵族们不加以颜色，会有什么影响。

　　反而他如果要是这样做的话，还会让那些贵族们更加的奉承他呢。

　　贵族，就是样的。

　　赵宏宇耸了耸肩膀“好吧，我决定不上岸了。这里的环境真是让我难以忍受，我还以为我身处于一个大大的厕所中了呢。”想开了的赵宏宇接受了萨拉的建议。

　　“王山。”

　　“什么事儿，殿下。”

　　赵宏宇唤了王山一声，王山听到后连忙走了过来询问道。

　　“你派人在下面守着，如果里斯本的贵族们来了，就让他们上船来吧，我是不会下去的。这一点你要告诉他们，因为这里实在是太臭了。”

　　赵宏宇对王山嘱咐了几句。

　　王山躬身道：“好的殿下，我也不喜欢这个地方。”

　　“亲爱的，那么你打算在这里待多久？”王山转身离去带了一个小队的基因人战士，放下了甲板然后走下了战列舰后萨拉走了过来，她问赵宏宇想要在这儿待多久。

　　在她看来，自己的小男人不喜欢这个地方，想来应该不会待的太长时间才是。

　　赵宏宇想了想后回答说：“先住下吧，虽然我不喜欢这个地方，但是我却想要在这儿安排一些事情。”不久前当入港的时候他听萨拉对自己说了一下葡萄牙的事情后，在他的心里马上就有了一个主意。

　　很显然，现在欧洲的三十年战争已经开始了。

　　那么自己不妨利用这个机会，让欧洲更乱一些才是。

　　要是能够打乱他们称霸海洋的进程，给自己的发展多一些时间的话这何乐而不为呢。

　　总之，欧洲乱了对他是有好处的。

　　既然如此，那就让它更乱一些吧。

　　嘿嘿。

　　赵宏宇在心中阴笑起来。

　　“王山，你上来一下。”

　　王山刚刚安排好了那些基因人士兵们，赵宏宇从甲板探身出来喊了一嗓子。

　　蹬蹬蹬。

　　听到赵宏宇呼唤自己，王山连忙返身跑了上来。

　　“你和我过来，我这里有一个计划，要和你商讨一下。”

　　等到王山上来之后，赵宏宇走了过去对他侧头示意，让他跟着自己。

　　“萨拉，艾玛，你们在这儿待着，我和王山去那边有点事儿要谈，很正经的事情。”在离开之前赵宏宇对艾玛和萨拉说了一声。

　　知道赵宏宇和王山有正经事儿要做，艾玛和萨拉当然知道她们不能去打扰他的。

　　“好的，你去吧。等到那些贵族来了我们会通知你的，不过他们还得穿戴打扮短时间内是过不来的，我太了解这些贵族了。”萨拉笑着对赵宏宇道。“而且我要是猜得不错的话，那些贵族们带来的很有自家的女儿呢，你可要有心理准备哦。”

　　赵宏宇和王山闻言都停下了脚步。

　　王山是眼珠转了一下，好像有了什么鬼主意然后像是一只偷鸡的狐狸。

　　而赵宏宇则是一脸的苦笑。

　　“殿下，那些贵族难道还想用美人计？”走到了船尾的舰长室内坐定之后，王山笑嘻嘻地说道。闻言赵宏宇摇了摇头：“狗屁，我又不是那种色狼，对我使美人计也是不管用的，他们以为我是什么人。”

　　王山泰开双手，撇了撇嘴说：“其实殿下你完全不用太在意这些事情，这个时代的欧洲贵族们还是很开放的，就算你将他们的女儿搞大肚子他们也不会说什么，你完全不用有心理上的负担。”对着赵宏宇王山的语气很是轻佻的劝说着。

　　“如果那些贵族们真的对您使用美人计，那么我劝殿下你就全部收下好了。将他们女儿的肚子全部搞大，然后在抛弃她们这样也挺不错的。”

　　王山的这个主意很烂，赵宏宇压根就没有想过要听从他的建议。

　　他赵宏宇还没有这么烂。

　　“算了吧，我可不想做这样的事情。虽然这个时代的贵族们有些不靠谱，但他们的家人可没有什么错，我没有必要做这样的事情，要不然的话我和那些烂人有什么不一样呢。”

　　赵宏宇坐了下来，摇了摇头道。

　　“好吧，这个事儿随便殿下您。那么现在你可以对我说说，你找我是有什么事儿了吧。”王山和赵宏宇开了一下玩笑后，便言归正传的恢复了主题。

　　“我看殿下您的表情有点坏，看来你是在打什么坏主意吧。”王山上下打量了一下赵宏宇，然后说道。“唔，让我猜猜看，是和欧洲这边有关的对吗。”

　　赵宏宇挑了挑眉毛，回答道：“你小子很聪明，不错，你猜的很对。我的确有这样的一个打算，和欧洲现在的形势有关。”

　　“好吧，殿下说说你的打算，我们合计一下。”听了赵宏宇的回答后王山收起了吊儿郎当的模样，变得一本正经起来。


第274章 赵宏宇的打算

　　“如今欧洲刚好处于三十年战争开端，这场战争将欧洲各国都卷了进去，而西班牙也被这场战争正式拖垮。”赵宏宇对王山开始说出自己的计划。

　　“首先，我们要在这场战争中获取利益，同时将西班牙人尽快的拖住，然后以求在美洲谋夺他们的殖民地。因此葡萄牙是一个不错的选择，它被西班牙吞并对其怨气很大，如果我们能够扶持一些反对西班牙的势力，那么西班牙人就顾不得殖民地的事情了不是吗。”

　　闻言，王山深深的看了一眼赵宏宇。

　　“殿下的意思是，在葡萄牙寻找合适的势力来扶持一下，给与他们在军事上和经济上的支持，让他们来对抗西班牙？”

　　王山明白了赵宏宇的意思。

　　赵宏宇点了点头：“在地图上，葡萄牙的位置不错。如果他反抗西班牙的话，虽然不一定赢但是却能够让西班牙乱上一阵，我所求的也是能够让西班牙乱，只有乱了我们才能获得更大的利益。”

　　王山闭上了眼睛仔细的想了想。

　　正如赵宏宇说的这样，葡萄牙在地理上是最为靠近西班牙的，所以要是葡萄牙乱了起来那可真是够西班牙喝上一壶的。

　　而且现在欧洲的东部诸国，也在频繁的联合结盟来对抗西班牙，到时候它就是两面受敌了。

　　反正历史上西班牙注定要衰落的，既然如此那就早一点吧。

　　中美洲西班牙的殖民地可是一块大肥肉，各种物产丰富的令人咋舌。

　　如果能够掌控中美洲，对于赵宏宇来说好处可就多了去了。

　　“葡萄牙人对于西班牙人不感冒，在他们的心里怨气很多，尤其是葡萄牙的那些贵族们。因为西班牙人把持了葡萄牙的政府大权，并且委派西班牙人来管理政府，那些葡萄牙的贵族们都落魄了。”

　　赵宏宇说到这儿，指了指岸上不远处围观战列舰的人群。

　　“看到没有，那些和乞丐没有什么不同的贵族，就是葡萄牙的破落户了。他们失去了土地和财富还有权势，你说他们对西班牙人怨气大不大呢。”

　　王山笑了笑：“当然是很大的了，估计吃了西班牙人的心思都有了。不过你觉得这些人靠谱吗？咱们给了他们支持，最后他们又能回报给咱们什么呢？”

　　王山提出了自己的疑问，他看中的是这些葡萄牙人能够给予他们什么好处。

　　这个世界上无论做什么事情都要讲究利益的，没有利益的事情谁又会去相信呢。

　　就算赵宏宇他们不求回报的帮助葡萄牙人，但是葡萄牙人也不敢相信他们吧。

　　在这个时代中，根本就没有这样不求回报的人。

　　“好处有很多，葡萄牙人攻打西班牙人，那么因为地理上的原因西班牙人就得将注意力放在葡萄牙上了，到了那个时候西班牙人就不会有什么心思，去理会殖民地了不是吗。”

　　赵宏宇掏了掏口袋，从里面拿出了香烟抽出了一只递给了王山。

　　“趁着他们混乱的时候，我们就能进攻中美洲的西班牙殖民地了，而西班牙本土因为混乱的关系不能给与殖民地什么支持，这样我们很容易的就能夺取殖民地。等到西班牙人重新恢复了事态，那个时候什么都晚了。”

　　是的，没有本土支持的殖民地，其实还是很好攻占的。

　　加勒比海的西班牙殖民地很大，但赵宏宇最为担心的就是本土的援助。

　　要是没有了本土的援助，他有信心夺取中美洲。

　　所以，他考虑着得找点事情来拖住西班牙，让西班牙腾不出手来援助美洲殖民地。

　　“殿下，您的这个计划实施性很高。我想了想，也许我们可以改良一下。”望山的脑子转的很快，他马上就举一反三想到了更好的一个办法。

　　“哦，你说说看。”赵宏宇看着王山说问。

　　深深吸了一口烟后，王山吐出了青色的烟雾，然后这才回答道：“葡萄牙是在西班牙的西侧，我们反正也来到欧洲了，完全可以在联系一下法国这个与西班牙接壤的国家，东西夹击之下西班牙很有可能就不复存在了。到时候我们完全可以接管西班牙美洲利益，而葡萄牙和法国则瓜分西班牙欧洲领土不是吗。”

　　王山的主意更坏，他的打算是直接让西班牙覆灭，从此不复存在。

　　赵宏宇想了想，想到自己已经来到了这个时代，那么改变原有的历史进程也不是不可以。反正现在的历史进程，已经出现了偏差。

　　印第安人以及魁北克，现在不都是不一样了吗。

　　那么这样想，西班牙消失掉也不是不可以呀。

　　到时候得了好处的葡萄牙和法国人，忙着瓜分西班牙本土，想必在短时间内也不会注意到宋帝国了。

　　等到一切都稳定下来，葡萄牙人和法国人在想谈中美洲西班牙利益的时候，就由不得他们了。

　　一切都以实力说话，赵宏宇有信心趁乱可以发展处足以自保的力量出来。

　　谁让他拥有一个超级外挂呢。

　　因此，他觉得王山的这个提议可行性很高。

　　“地中海对面的摩尔人帝国还建在，我们也可以打打他们的主意。提供一些武器不是难事儿，让他们给西班牙人添堵也不是不行对不对。”王山一脸坏笑的看着赵宏宇道。

　　赵宏宇点了点头：“嗯，不错，你的这个提议是我计划的加强版了，并且可行性很高完全可以试试看。不过摩尔人我觉得不是用来对付西班牙的，而是应付未来瓜分西班牙领土后的葡萄牙和法国人才对。”

　　赵宏宇可以预测，葡萄牙人和法国人瓜分了西班牙本土之后，势必会将目光放到美洲的那些殖民地上。

　　然后和宋帝国要求继承那些殖民地的利益。

　　到时候，纠纷冲突什么的，几乎不用想也知道是会发生的。

　　所以，给他们找一个隐藏的对手，还是非常靠谱的想法。

　　就这样，赵宏宇才会打算培养一下摩尔人。

　　“啊哈，给葡萄牙还有法国人事先找个绊子吗，我喜欢这个规划。”明白了赵宏宇打算的王山笑了起来。

　　“行了，现在咱们都是纸上谈兵，一切都等咱们开始执行的时候再说了。那么现在我的计划就是这样了，你觉得怎么样？”

　　赵宏宇摆了摆手后，认真的问王山。

　　王山认真的点了点头：“完全具有可行性，我赞成执行这个计划。那么现在我们已经抵达了里斯本这座葡萄牙的港口，完全可以开始寻找合适的对象来加以扶持了。”

　　既然确定了这个计划，王山就不想在耽误下去了。

　　反正来也来了，找点事做也是好的呀。

　　“咱们等会见见那些贵族吧，看看情况。咱们第一次来还不太熟悉这里呢，慢慢来。”

　　赵宏宇和王山走出了舰长室，重新的回到了甲板上。

　　“你们说完正事儿了吗。”

　　见到赵宏宇和王山走了出来，萨拉便迎了上去问道。

　　赵红笑着回答说：“都说完了。”随后他对王山使了一个眼色，王山便告退下船走到了岸上那些基因人士兵当中。“萨拉，你在这儿有什么熟人吗？”

　　萨拉闻言不解的看着赵宏宇：“熟人倒是有几个，有什么事情吗？”

　　赵宏宇沉默了一下，然后这才对萨拉说：“你认识的人是葡萄牙的贵族，还是西班牙的贵族？我打算扶持葡萄牙的王室，你觉得这件事情可行吗？”

　　思来想去，赵宏宇觉得还是稍微透露出来让萨拉知道好一些，毕竟现在都是一家人了。并且萨拉对于欧洲的事物比自己清楚的多，要是有了她的帮助自己的计划进行的还能顺利一些。

　　“你要支持葡萄牙的王室，你不是开玩笑吧。”

　　萨拉很是吃惊，她不明白自己的小男人刚刚来到欧洲，并且停靠在了葡萄牙的港口就要搞这么大的事情。

　　赵宏宇认真的看着萨拉：“我可不是开玩笑，我是认真的。”

　　萨拉瞪着自己的大眼睛，觉得不可思议的看着赵宏宇。她问道：“为什么不要有这样的想法呢，难道你想要侵略欧洲吗？”

　　在萨拉的脑海中，闪过了这样的一个念头。

　　赵宏宇摇了摇头：“我可不想侵略欧洲，中间隔着一个大西洋我没有必要这么做。不过我倒是想要西班牙人在中美洲的那些殖民地，因此我便有了这样的一个打算。”

　　接着，赵宏宇便将自己的打算和计划，都对萨拉说了出来。

　　唔，真是太疯狂了。

　　这是萨拉第一时间内产生的想法。

　　“萨拉，你认识葡萄牙的那些落魄贵族们，尤其是对西班牙人最为痛恨的。我需要这样的人来出面，组织民众对抗西班牙人，我可以给与他们经济和武器上的支持。”

　　“萨拉，你现在已经是我的妻子了，有些事情你要看开一些。我这样做也是为了帝国打算，难道有错吗。”

　　看到萨拉目瞪口呆的样子，赵宏宇认真的对她说道。

　　是哦，自己现在已经嫁给了赵宏宇，成为了帝国的第二王后。

　　那么，自己肯定是要为帝国来打算的了。

　　这一点自己的小男人没有说错啊。

　　法国的玛丽王后虽然是西班牙人，最后做的一切还不是为了法国以及她的儿子吗。

　　想通了这一点的萨拉，顿时浑身轻松了许多。


第275章 初次见面

　　大约在三个小时之后，里斯本的行政官梅根，便带着自己的手下来到了港口。

　　等来到了港口码头之后，他才从王山这儿得知赵宏宇根本就不想下船。

　　所以，他连忙派人通知了那些得到了他的通知，前往庄园的贵族同伴们赶来了码头。

　　既然这个有点脾气古怪的王储，不喜欢登岸那么就随便他好了。

　　梅根倒是也不觉得有些不好的。

　　大人物嘛，总是有些古怪的脾气和性格不是吗。

　　因此，梅根便被请到了船上，毕竟他代表的是里斯本的官员。而他本人更是管理这个城市的最高官员，所以赵宏宇也不能怠慢了他。

　　等到梅根上船之后见到了赵宏宇时，他才发现。

　　原来这位王储陛下是这么的年轻，看年纪可能连十八岁都不到的。

　　最后在等待其他贵族的这个时候，梅根便和赵宏宇闲聊了一下。

　　与赵宏宇交谈之时，他发现这位王储的西班牙语非常地道，甚至连一些俚语都说的十分的精准，这让他十分的好奇。

　　王山对此是清楚的，自家殿下拥有一个大大的语言外挂，说西班牙语并没有什么奇怪的。

　　但是梅根却不知道啊，所以赵宏宇在他的心里面一下子变得高大很神秘起来。

　　再加上赵宏宇举手投足之间，都带上了那么一点点装逼的风范，这让梅根更是佩服的不得了。

　　如今的欧洲，还没有什么所谓的贵族风范这一说呢。

　　贵族风范的潮流，要等到路易十三在法国掌权之后，才慢慢的在欧洲流行起来并且形成了风潮。

　　现在所谓的贵族风范，就是找情人乱搞，然后一天拿腔拿调的在脸上擦白粉而已。

　　比起赵宏宇那套从大片中学到的十八世纪贵族范来说，这个时候的贵族们那就真的是渣渣了。

　　再加上赵宏宇是不是的说上两句十四行诗，顿时让梅根惊为天人。

　　真不愧是一个帝国培养出来的继承人啊，果然有贵族风范。

　　同时赵宏宇战舰上的那些禁卫军们，一个个的精神头十足，身上的穿着打扮也让人眼前一亮。

　　那像是欧洲的军队，看起来就像是要饭的叫花子一样，要不然就是乱哄哄的和强盗似的。

　　“殿下身为王储，居然也能只身横渡大海来到我们这里，您的勇气真的是值得我的赞赏。”梅根一直小心翼翼的和赵宏宇寻找着话题，并且在交谈的时候不住的观察赵宏宇，看他对某些话题的反应。

　　他现在需要找到赵宏宇的喜好，然后在对症下药。

　　是的，这可是一个移动着的金矿，只要能够获得他的友谊那么好处是显而易见的。

　　别看现在宋帝国表面上放出来的那些商品，梅根一直认为在宋帝国还有更好的商品，只是人家没有拿出来卖而已。

　　反正现在贸易的配额已经饱和了，那么自己未尝不能寻找另外的商品，然后进行垄断。

　　如果在垄断的这个事情上，能够得到帝国王储的支持那就更妙了。

　　但是怎么才能获得王储的支持呢。

　　嗯，很简单，获得他的友谊就好了。

　　要是事情不像是他猜测的那样也没有关系，有了这层友谊好处还会少吗。

　　只要不是笨蛋这个事情就能看的明白。

　　这个世道虽然不如后世那样，但人们也都不是笨蛋。

　　尤其是在和利益息息相关的事情上，他们通常表现的都让人刮目相看。

　　和梅根的交谈十分愉快，他总是知道来配合你，并且几句话就让你对他产生好感。

　　刻意而毫不做作的奉承恰到好处，拍马屁也是一个学问。

　　而梅根就做的炉火纯青了。

　　赵宏宇也知道梅根这是在奉承自己，并且一直在配合自己。

　　不过他还是很享受。

　　“我们称这片隔断美洲和欧洲的海洋为大西洋，穿过它来到这儿确实是西药一点点的勇气，毕竟在海上你永远不可能预知你会遇到什么。暴风雨，深海中的怪物这些可都是要命的呢。”

　　赵宏宇微笑着对梅根说。

　　“但是殿下你不缺少这个勇气不是吗，所以您现在来到了里斯本。”梅根也微笑着回应道。“不知道这次殿下是想去什么地方，您是来欧洲游玩的还是……”说到这儿梅根装作施礼的模样，抬手在自己的嘴巴上打了几下。

　　“噢，看我，真是猪脑子。这种事情我怎么能够乱问呢，还请殿下不要怪罪。”你不得不说这个家伙真的很会装，并且演技很高明。

　　和他相处，你很难对他产生恶感。

　　不过赵宏宇可不是这个时代的土鳖，怎么可能被他的一番表演就骗到了呢。

　　再说了，经历后世信息文化大爆炸的洗礼，赵宏宇什么样的人没有见到过。更何况各种大片的狂轰滥炸了，所以梅根的这点表演赵宏宇根本就没有放在心上。

　　但赵宏宇还是非常配合着他，因为赵宏宇现在装的就是一个涉世不深，并且还很天真的小王储啊。

　　“我是打算来欧洲游历一番的，现在欧洲各国和我们帝国的贸易非常频繁，我对于这里的国家非常的感到好奇，所以便有了来这里的打算。”赵宏宇也是那种非常能够忽悠人的，对于这一点梅根压根就没有想到。

　　“而且我的妻子之一，就是法国的塞缪伯爵夫人，当然现在她的头衔要改动一下了。塞缪是死掉那个家伙的家族名称，不是吗。”

　　赵宏宇伸手在自己的上衣口袋中，掏出了一个白色的手帕，轻轻的擦拭了一下自己的嘴角然后斜看着梅根。

　　“是的殿下，按照规矩那位夫人的确不能再用塞缪这个头衔了。不过伯爵可是如假包换的，恭喜您。”

　　梅根奉承了一句，同时心底记下了这个信息。

　　美洲宋帝国的王储，有一位出身欧洲的伯爵妻子，并且还是法国的。这可是一个非常重要的信息啊，怎么这样的消息就没有收到呢，真是失败。

　　梅根觉得自己有必要让那些船长们清楚，什么信息是最为重要的了。

　　其实梅根还真的是错怪了他家族麾下的船长们，这个信息他们是收到了的。

　　只是可惜他们现在还没有回到欧洲罢了，鬼知道赵宏宇他们的战列舰航速那么快，并且那些倒霉蛋们离开了美洲之后，还要前往非洲一趟贩卖商品呢。

　　如果没有必要的话，一般来说商船很少回到本土，除非有很重要的事情。

　　当然了，赵宏宇娶老婆，并且还是一个欧洲的女伯爵这个消息，还真的没有被大部分的海上们记在心上。

　　对于他们来说，这不过是一个男人娶了一个老婆罢了，没有什么新鲜的。

　　只有少部分人，才会记住这个消息，并且展开一些联想。

　　这种人太少太少了，并且他们还有这另外一个身份，那就是“探子”。

　　“啊哈，不知道我有没有荣幸，可以见到这位美丽的伯爵夫人呢。”梅根话锋一转说到了萨拉的身上，“您们的爱情故事想必很动人吧，相隔一个大洋都能遇到，这可真是很有缘分的一件事儿呢。”

　　梅根很会说话。

　　“当然，没有问题。”

　　赵宏宇微微颔首，表示可以之后便让王山将萨拉喊了出来。

　　因为梅根的来到，萨拉和艾玛已经躲到舰长室去了，因为艾玛告诉她按照印第安人的规矩，如果丈夫有客人到的话，她们女人是不能见人的。

　　除非是丈夫让她们出去。

　　虽然对于这个规矩萨拉很是不屑一顾，但看在艾玛是大老婆的份上，她也只能顺从这个规矩。

　　天知道如果自己不顺从的话，艾玛会怎么对待她。

　　在曼哈顿的时候，可是不少人都对她说过，印第安的女人惩罚不听话的地位低的老婆的办法，可是非常恐怖的。

　　而说这些话的人就是王山，还有张铁。

　　总之他们说的是要多恐怖有多恐惧，有几天吓的萨拉都睡不着觉的。

　　其实他们也是为了艾玛着想，免得萨拉欺负她。

　　在他们的眼中，艾玛单纯可爱没有心机，虽然有点贪财但这又不算什么毛病。

　　而萨拉就不一样了。

　　她很成熟，又是欧洲的贵族，想来心机什么的都要比艾玛多。

　　如果真的玩起脑子来，艾玛还真的不是她的对手。

　　对于赵宏宇来讲，在他的身边可以有很多女人，但是作为妻子只有艾玛是最合适的。

　　原因很简单，艾玛单纯没有心机，并且还没有野心。

　　所以啊，王山他们觉得自己要保护艾玛，同时保住她在和赵宏宇组建的家庭中的地位。

　　那么，萨拉肯定就要不好过了。

　　好在王山他们也没有做什么太过分的事儿，只是胡编了一些印第安人大老婆的家庭规章制度，让萨拉来遵守。

　　这个事情艾玛的父亲黑熊是支持的，因为这对于他的女儿很有好处不是吗。

　　黑熊又不是脑残，他分得清好赖的。

　　所以，他也很配合的对萨拉进行过深入性的交谈，隐约透露了一下莫西干族大老婆的权利这样的话。

　　就是在那次赵宏宇带艾玛和萨拉去曼哈顿岛庄园的时候，黑熊和他的老婆也就是赵宏宇的岳母，轮番对萨拉展开了教育。

　　所以，萨拉对此算是深信不疑了。

　　自此，她对艾玛那叫一个恭敬，深怕自己做错了事情受到这位大老婆的家法惩罚。

　　因此，她不屑归不屑，一听是印第安家庭的规矩后，她还是遵守了这个规矩的原因就在这儿了。

　　“殿下有请，请二位王后随我来吧。”

　　王山来到了舰长室后，在门口通报了一声。

　　艾玛和萨拉对视了一眼，接着她们两个便以前以后的跟着王山走了出来。

　　艾玛身穿改小了的排队党制服，头上戴着鹰羽编制的头冠，长长的尾羽一直托到了腰间。这可是印第安人大部落首领们才会带的头饰，艾玛这样的装扮在美洲就叫做尊贵了。

　　红色的排队党外套，白色的排扣，金色的鎏金边，黑色的长裤以及锃亮的畅通皮靴。

　　好吧，这样的打扮叫做不伦不类。

　　可问题是艾玛觉得这样很好看，并且是印第安风格与宋帝国风格相结合的服饰。

　　天可怜见，排队党的这种服饰，可不是华夏风格的。

　　不过赵宏宇可不会对她明说，反正小姑娘喜欢那就随她去喽。

　　赵宏宇也觉得很不错呢。

　　在她的腰间挂着一柄欧洲的细剑，并且配有一把漂亮的镶金把手的短火铳。

　　小姑娘挺直了自己的腰板，微微的扬起了自己的小脸，很是骄傲的走了过来。

　　对于艾玛的表现，在她身后的王山很是满意。

　　要知道，艾玛现在所表现出来的，可都是他和宋虎还有张铁一起教导的呢。

　　可怜的艾玛，她还不知道自己学到的这些，都是经过三个无良的家伙编纂出来的。

　　虽然他们三个人忽悠艾玛说，这是正儿八经的宫廷礼仪……

　　在艾玛的身后，萨拉一身高领紧身收腰蓬蓬裙，脚上一双黑色的高筒小皮鞋，手中还拿着一把折扇。

　　在她的头上，斜戴着一顶女士小礼帽，她将自己的金色长发都盘在了一起。

　　这可是十八世纪才有的淑女打扮，可如今却被赵宏宇他们弄了出来，并且当做了帝国的服饰潮流。

　　不得不说，这种打扮在十八世纪盛行是有道理的。

　　当赵宏宇教给了萨拉之后，萨拉立刻就喜欢了这种装扮。

　　总的来说，比起这个时代的漏胸蓬蓬裙打扮，还是能够让赵宏宇接受的。

　　尤其是那把小折扇，对于萨拉来说更是起到了点睛只用。

　　这可是东方的东西呢，贵的不得了啊。

　　就连艾玛都没有，只有自己才有呢。

　　当赵宏宇昧着良心忽悠萨拉的时候，萨拉当时的心里都甜蜜死了。

　　十元一把随便批发的折扇，被赵宏宇说成了十两黄金才买到的“贵重”物品。

　　刚巧这个时代的欧洲人，还特别喜欢神秘而富饶的东方，尤其是东方来的丝绸和生活用品。

　　所以，萨拉怎么可能不喜欢呢。

　　当场她就“啵”了赵宏宇两口。

　　“唔，殿下您的运气让天下间的男人都要嫉妒死了，您的两位王后真是太漂亮了。”

　　当艾玛和萨拉在王山的带领下走过来后，梅根做出了很是夸张的表情，抬手捧着自己的胸做出了痛苦的表情对赵宏宇说道。


第276章 雪白的……糖

　　梅根倒是一点也没有说错，艾玛和萨拉两个人真的很漂亮。

　　就算是赵宏宇这位后世从各大媒体中见过太多美女的人，也不得承认两个人的美丽。

　　艾玛拥有别样的异国风情，印第安少女骨子里的奔放和热情，在她的身上得到了很好的体现。

　　再加上印第安人原本崇尚自然，这就让她对于很多事物有着不同常人的看法，这也是最为系因赵宏宇的。

　　有了艾玛在身边，赵宏宇的快乐多了不少。

　　而萨拉就完全不同了，她成熟、美艳、给予赵宏宇的是另外一种风情，这种风情是青涩的艾玛不能给予赵宏宇的。

　　可以说，在她们两个人的身上，赵宏宇体验了不同的女性风韵。

　　尤其是一个还未成年，一个正处于女性魅力的巅峰。

　　不得不说，赵宏宇他现在享受着所有男人梦寐以求的东西。

　　艾玛谨记父亲的教导，微微扬起自己的小脸，不苟言笑的对恭维自己的梅根点头示意了一下。印第安人的那些首领们，在见到外人的时候都是这样表现的。

　　完全的印第安人风格，倒也配得上她现在印第安人女王的身份。

　　对于这位异族的女王，梅根当然也不会去让她来遵守欧洲贵族们的规矩。

　　萨拉则单手拉住蓬蓬裙的裙角，一手拿着小折扇放在小腹处，微微低头侧着头施了一个贵族礼。

　　瞧，还是咱们欧洲的礼节瞧得顺眼多了。

　　梅根心中暗想。

　　在他看来，无论是这位王储殿下的握手礼，还是那个小女王的印第安人骄傲的点头礼，都不如萨拉欧洲的礼节具有美感让人舒服。

　　当然了，这种想法他会死死的压在心里，是绝对绝对不会说出来的。并且在他的脸上，你也不会看出什么来。

　　啊哈，虚伪的贵族。

　　“我打算在我的船上举办一个小型的舞会，我喜欢人多热闹，如果方便的话您可以帮我邀请一些人前来，我会非常的感谢。”

　　赵宏宇介绍完了萨拉和艾玛后，便轻声的询问了梅根一下。

　　“哦，真是万分荣幸我的殿下，那些贵族们我想一定会为此疯狂的。”梅根笑着回答道。

　　他这么回答，赵宏宇就确定这事儿基本上是可以了。

　　只是现在赵宏宇不太确定，来的都是一些什么样的人。

　　根据他的计划，最好这些人当中能够来一些不是亲西班牙的贵族，这样他才能顺利实施自己的那个计划呀。

　　不过这种事儿还急不得，要不然露出马脚来就麻烦了。

　　赵宏宇可不是三岁小孩子了，他这点耐心还是有的。

　　“那么一切就都麻烦您了，如果可以的话我现在就吩咐人来准备一下。”

　　“当然可以我的殿下，我想晚上您的这艘船一定会非常热闹的。那么需要我给您准备一些乐师和厨师吗？”梅根问。

　　赵宏宇摇了摇头：“我的船上有，这一点就不用您来操心了。在晚上你不觉得享受异国情调的美味和音乐，是一件非常美妙的事情吗。”

　　对于这个时代那种贵族宫廷乐赵宏宇一点都没有兴趣，那玩意儿听了之后只会让人昏昏欲睡，所以赵宏宇拒绝了梅根的好心提议。

　　而且他对于这个时代的欧洲食物也不感冒，除了炖就是炖一点花样都没有，那种食物简直就是垃圾。

　　这对于嘴馋的赵宏宇来说，那简直就是折磨。

　　说真的，这个时代的欧洲食物虽然是炖的，但是比起华夏东北的炖菜那这是差的不是一星半点。

　　但凡有东北菜两成的味道，那赵宏宇也不知道会这么有怨念。

　　随便放点水撒一把盐，将食物炖熟了之后这就叫做美食吗？

　　见鬼去吧，真替这个时代的欧洲贵族们感到悲哀。

　　米国大片有时候也会欺骗人，什么欧洲贵族享用精美的糕点，那玩意儿都是骗人的。

　　那样的生活要到十八世纪才会出现，并且还不是每一个贵族都有这样享受的生活。

　　而现在这才是十七世纪啊，还差着一百多年呢。

　　现在的欧洲物价奇高，民众困苦不堪，就算是贵族也不好过。

　　像是梅根这样的人，赵宏宇几乎可以肯定，脱下他的靴子来搞不好丫的袜子都是漏洞的。

　　欧洲贵族们在这个时代，也就是表面风光，其实里面就是一个空架子而已。

　　“弗朗多！”

　　梅根回身喊了一嗓子。

　　腾腾腾，一个穿着仆人服饰的胖子从不远处跑了过来。

　　“老爷，您有什么吩咐。”

　　梅根很是正经的看着他，道：“马上回去用我的名片，分发给里斯本的那些贵族们，就说宇殿下在黄昏的时候在他的船上要举办舞会，并且委托我对他们发出邀请，希望他们可以前来。”

　　“好的老爷，我这就去办。”

　　胖子点头应了一声后，旋即转身下船离去。

　　“这是我的管家，有他在我的身边，我的是很舒心呢。”

　　看着胖胖的佛朗多离去的身影，梅根对赵宏宇说道。

　　“有一个舒心的管家，的确会让主人省去很多的麻烦。并且让主人拥有更多的时间享受生活，以及生活中那些美好的事物，而不是整天被一些琐事缠身不是吗。”

　　赵宏宇附和了一句。

　　梅根笑道：“殿下您的话，总是能够让人沉思，其中蕴含的哲理真是让人佩服。是啊，有一个舒心的管家，我们的确是轻松了不少，如果没有他们我不敢想象自己一个人处理那些琐事儿的样子了呢。”

　　哈哈哈。

　　赵宏宇好梅根都假装很是开心的笑了起来。

　　两个家伙都是演技派的，看到萨拉在旁边一阵阵的无语。

　　只有艾玛没有看出什么不对劲，她也弄不懂说句话有什么好笑的呢。

　　真是无聊。

　　随后，赵宏宇带着梅根走到了船尾舰长室的阁楼顶上，王山在这里已经放好了舒适的沙发，以及茶几和精致的小点心，甚至要冲泡了一壶红茶和一壶牛奶。

　　土鳖，让你们见识一下什么叫做生活吧。

　　赵宏宇嘴角微微一翘，心中暗道。

　　在这上面，大家可以享受清新海风吹拂在自己脸上时的舒适，远离岸上的嘈杂和街道的恶臭味道。

　　看着周围的船只缓缓驶入港口，或者是缓缓驶离，那些水手们不断忙碌的身影，心里的感觉真是太舒服太舒服了。

　　海鸥在天空中盘旋，时不时的发出两声鸣叫，然后停在佹杆上。

　　“这是我们美洲的特产，红茶奶茶，您可以尝尝味道。”

　　赵宏宇示意王山给他还有梅根各自的倒上了一杯，然后伸手做了一个“请”的手势。

　　“这是什么殿下？”

　　梅根第一次接触这种饮料，还真的是有点好奇。

　　“这是一种茶叶，它冲泡出来后颜色是红的，有别于现在大家从东方或者曼哈顿进口的那些茶叶，长长饮用它对于肠胃很有好处。”

　　赵宏宇微笑着对梅根讲解了一下。

　　接着，他先是让王山倒上了一些牛奶，然后在打开了面前装着白糖的玻璃容器的盖子，然后用小勺取了一些糖放进杯中。

　　“根据每个人的口味不同，您可以选择添加一些糖。”

　　搅动了一下，让白糖充分融化之后，赵宏宇拿起奶茶喝了一口。

　　哈，真是好喝呢。

　　“来，您也试一下吧。”放下了手中的杯子后，赵宏宇将身体靠在了沙发的靠背上，然后转头看着梅根说道。可是这个时候的梅根，就好像是看到了什么不可思议的事情似的，嘴巴微微张开，就像是一个大傻瓜。“呃，梅根子爵，您这是怎么了？”

　　梅根子爵！梅根子爵！

　　赵宏宇一连喊了两声，梅根这才身体一颤，然后回过了神来。

　　他很是震惊的看着自己面前茶几上装着白糖的玻璃容器，然后又转头看了看赵宏宇。他的嘴唇哆哆嗦嗦的，好像是要说什么。

　　可能是因为太过激动的原因，这导致了他根本就说不出话来。

　　“我说梅根子爵，你这到底是怎么了？”赵宏宇脸上流露出了很是疑惑的神色，并且关心的问道。

　　“殿……殿……殿下，这个是糖吗？”

　　好半天，梅根这才说出了一句完整的话来。

　　赵宏宇点了点头，“是的，这就是我们帝国的特产白糖。怎么，您对这个有兴趣？”

　　何止是有兴趣，简直是兴趣太大了啊。

　　梅根此时此刻在自己的内心中疯狂大喊。

　　看到梅根的反应，赵宏宇心底偷笑。

　　不错，效果正如自己所预估的那样，完全没有出现意外。

　　他哪里不懂梅根为何这样呢，他完全就是在装傻。

　　其实赵宏宇完全知道梅根为何见到白糖后，会好像换了一个人似的。

　　究其原因，根子就是在白糖上。

　　是的，雪白的……糖……

　　在这个年代，海上的主要贸易商品就是几种。

　　茶叶、丝绸、烟草、奴隶、蔗糖、陶瓷、以及美洲大陆的黄金白银。当然，其他的一些商品也有，只是不如前几种商品利润那么大。

　　尤其是糖，完全可以和茶叶丝绸以及陶瓷相媲美了，可见欧洲市场对于糖的需求量有多么的大。

　　可惜，这个时代因为工艺的原因，生产出来的往往是蔗糖，并且含糖量不是很高卖相也不是很好。

　　但是这一切，都在梅根见到白糖的时候被扭转了。


第277章 我想要一个“租界”

　　雪白的白糖，在欧洲代表着白银和黄金，是财富的象征。

　　谁也说不清楚弄不明白，为什么欧洲和阿拉伯世界的人，对于糖这种甜味食物情有独钟。

　　不过也不会有人去探究这个问题的了，反正只要知道糖可以带来财富就行了，不是吗？

　　欧洲不怎么产糖，所以几乎所有的糖都要从非洲或者印度运回来，这样才能满足他们对于糖的需求。

　　而发现了美洲之后，西班牙则占据了最好的产糖地……中美洲。

　　这才算是缓解了一点人们对于糖的需求。

　　可是因为运输、产量、损耗、以及种植还有工艺和保存的各种原因存在，糖对于大多数的欧洲人来说还是一种比较奢侈的商品。

　　但就算这样，也抵挡不住欧洲以及阿拉伯世界的人们，对于“甜”这中味道的追求和向往。

　　这个时候的糖，基本上都是砂糖和蔗糖，颜色不是很好看，大多都是那种暗暗的颜色。甚至有的糖买回去后，里面还掺有沙子。

　　就连贵族也不例外，吃到有沙子的糖也是常事儿的了。

　　但是在今天，梅根看到了让人不敢置信的东西。

　　白糖！

　　是的，像是雪花儿一样洁白无瑕的糖，这完全颠覆了他的认知。

　　这样的糖能够让人疯狂，他可以肯定自己现在就有点疯狂了。

　　在赵宏宇的安慰下，他哆哆嗦嗦的根据赵宏宇的提点步骤，在红茶内放上了一点牛奶然后加了一些糖。

　　哇，那味道简直太美妙了。

　　这个时代的糖甜度不高，但是这个问题在白糖上完全没有体现。

　　只需要稍微放一点，你就可以享受到那种甜甜的，让人着迷的味道了。

　　梅根的眼角湿润，留下了眼泪。

　　他的表现看的赵宏宇在心里一阵吐槽，不就是一点糖吗，虽然知道会带给你震撼，但也不至于流眼泪吧。

　　其实赵宏宇哪里知道，虽然他做出了评估和预测。

　　但他还是小看了糖这种东西，对于欧洲人来说代表着什么。

　　“这种白糖在殿下的国家中也产量不高吧？”

　　费了好大的力气，梅根才让自己急速跳动的心平复了下来。

　　等到他强忍着激动的心，恢复了平时那副冷静的时候，他马上看到了一个商机。一个可以垄断的商机，让自己的家族飞黄腾达的机会。

　　这就是白糖。

　　他很清楚，宋帝国和欧洲的商业贸易商品种类，对于那些商品他几乎可以倒背如流。

　　而在这些商品中，完全没有白糖的存在。

　　也就说，如果这种白糖的产量很高，那么他完全可以和这位王储谈谈看。要是能够拿下独家代理权，那好处他都不敢想了。

　　当然，就算是产量不高也没有关系，高买高卖一样有市场。

　　这种雪白的白糖，难道还会愁没有市场吗？

　　如果拿不下独家代理权，他也要问清楚产量，争取拿到最大的一份配额下来。这样他才能赚取更多的财富，成为一个富有的人。而不是像现在这样，自己的花销还要靠着家里，或者是自己的情妇。

　　作为一个外表光鲜的贵族的日子，他真的是过够了。

　　既然现在有了这样一个机会，他为什么不争取一下呢。

　　在财富和机会面前，欧洲人的直接和东方人的含蓄完全不同，他们知道自己要得到什么并且为此可以放下脸面来，争取自己的那份利益。

　　赵宏宇闻言，拿起被子继续喝了一口奶茶，然后这才微笑着回答说：“要多少有多少，并且还保证质量。怎么？您有兴趣？”说完，赵宏宇轻飘飘的撇了梅根一眼。

　　梅根听了赵宏宇的回答后，心脏跳动加快了几下。

　　他仿佛看到了金光闪闪的神灵，正在对他招手，每一次招手都会有无数的金币向自己砸来。

　　娘的，运气来了真是挡都挡不住啊。

　　多亏自己最早通知的那些贵族们没来，要不然的话这事儿就麻烦了。

　　虽然那些家伙和自己家族合伙做海上贸易，但是如果有可能的话，谁不愿意拿最大的一份利益呢。

　　这种白糖要多少有多少，也就说宋帝国这种糖的产量很高了。

　　既然这样的话，自己就有了很大的还价空间。

　　要是自己能够将价格压的很低，那么赚取的利润空间就变得很大了呀。

　　不过为什么宋帝国会不对外销售这种白糖呢？

　　这是一个非常令人奇怪的事情。

　　所以，梅根觉得有必要问清楚一点才好。

　　“殿下，这种白糖我非常看好，它具有很高的商业价值。可是我不明白，为什么在宋帝国对外贸易的商品名单上，没有看到过这种商品呢？”梅根有些疑惑的问道。“在我看来，这是很可惜的一件事儿，如果宋帝国愿意出售这种白糖，我第一个愿意成为它的代理商。”

　　在问自己疑惑的问题同时，梅根也向赵宏宇透露了一个意向。

　　对于梅根的那点小算盘赵宏宇怎么可能不懂呢。

　　而且他也不是不知道物以稀为贵的道理，之所以那么说只是有他的原因。

　　难道赵宏宇就不知道对梅根说白糖产量低，数量不多，这对自己有好处的吗。他肯定是明白的，他又不是笨蛋。

　　看了看梅根后，赵宏宇对梅根的问题给予了回答：“白糖我的国家产量很多，但却是被限制贩卖的。因为我的国家人口也多，本国民众对于白糖的消耗量也是巨大的。基本上每年产出的白糖，全部都被本国民众消耗干净了。”赵宏宇耸了耸肩膀无奈的对梅根说道。

　　“如果我们要是大批量的出口，势必会对国内民众产生影响。而因为商品的出口，国内的白糖价格也会提高，这会让民众们布满的。我们不得不考虑这方面的事情，所以这才限制了白糖的出口。”

　　赵宏宇说出了这里面的“原因”，而这个原因当然是他胡编的。

　　但偏偏梅根还真的就相信了。

　　“噢，真是太可惜了。”在梅根的脸上失望的神色好不作假，让人一眼就看出来了。

　　“怎么？您对这种商品很有兴趣？”赵宏宇明知故问。

　　梅根也不虚伪，他点了点头：“是的，何止是有兴趣，我想做代理人呢。”

　　对于白糖贸易能够带来的利益，梅根知道的清清楚楚。

　　如果他真的能够掌握白糖贸易，那么财富就会源源不绝的流入他的口袋，你说他能够不在意吗。

　　“你觉得你这个人看着很顺眼，如果你真的想要做白糖白糖贸易的话，我觉得还是有些办法的。”

　　赵宏宇假模假样的考虑了一下后，对梅根说道。

　　梅根的心跳又加速了，他连忙问道：“殿下，您还有什么办法呢？”

　　贪婪是人类的原罪，在贪婪的欲望下人类为了利益，会丧失思考的能力。

　　甚至为了金钱，他们还会出卖一些东西。

　　不过赵宏宇喜欢这样的人，因为他们会带给自己更大的好处。

　　“我可以将自己领地内的白糖出售给你，不过数量不是很多。一年也就是个一万吨左右的数量，而且价格也不是很便宜，这已经是我最大的能力了。”

　　赵宏宇咬了咬牙后，对梅根说道。

　　一万吨左右的数量，价格还不是很便宜，但对于梅根来说不算什么。物以稀为贵，并且买价高他卖价高就是了，这对他没有什么影响。

　　“真的吗殿下？如果这是真的，那就太谢谢你了。”

　　从赵宏宇的话中可以听得出来，宋帝国的白糖不可能外售，那么就是说自己是这每年一万吨白糖的唯一购买者。

　　这不就是说，他梅根垄断了白糖的贸易吗。

　　天啦，这简直是好事砸到了他的头上呀。

　　只要宋帝国将这个政策一直延续下去，那么他就可以赚进大把大把的银币，然后享受富豪的生活了。

　　可问题是，这位年轻的殿下，为什么会将这种好事儿交给自己呢？

　　难道真的如他说的那样，只是看自己顺眼吗？

　　很显然，这样的话谁相信谁就是傻瓜，天底下最大的傻瓜。

　　梅根才不会相信呢。

　　“殿下，那么您有什么要求呢？梅根不是笨蛋，我可不认为殿下您给了我这么大的好处，会不要求一点其他的东西。因为要是您这样做的话，我都不知道该不该相信您了。”

　　梅根冷静下来后，认真的看着赵宏宇。

　　呵呵，赵宏宇笑了起来。

　　“当然，我也是有一点小小要求的，我之所以这么的帮助您就是希望您也能给我一点回报不是吗。”赵宏宇见到梅根上钩之后，开始说出了自己的要求。

　　“您是里斯本的最高行政官，您在这里拥有无上的权利。我希望在您权利范围之内，给我一些便利，其实很简单我打算租用里斯本港口附近一片土地，作为帝国的租界。”

　　站在梅根身后的王山咧嘴笑了笑。

　　租界？

　　这是个什么玩意儿？

　　“殿下，我有点不太明白，您这是什么意思呢？”

　　对于租界，梅根很难理解。

　　他不太清楚这是个什么东西，所以他很是疑惑的请求赵宏宇给予解答。


第278章 留后手

　　白糖。

　　这是赵宏宇的饵料，而对象就是梅根，他自己这是猎手。

　　对于相中的这只猎物，最后到底会不会如他所愿那样，被他钓起那就不得而知了。

　　但最少现在看起来，情况还是不错的。

　　“租界，很简单。我们双方签署一个协议，划出一片区域来作为我们帝国的办事机构所在地。同时我们拥有在这片土地的驻军权，当然士兵不会太多，数量上你们可以有个限制，并且我们享有司法权……”

　　照搬后世华夏的租界法案，赵宏宇对梅根详细的解释了一下。

　　“我可以付钱，毕竟租用地方还是要花钱的不是吗，只不过我希望在价格上可以便宜点，并且在租用的时限上能够长一些罢了。”

　　对梅根解释了一下何为“租界”之后，赵宏宇就安静的坐在那儿看着他，等待着这个猎物的反应。

　　听起来好像自己没有什么损失啊，况且人家也是付钱的不是吗。

　　只不过比较麻烦的是驻军权，并且在租界内他们享有超然的权利，这就有些难办了。

　　自己虽然可以和这位殿下签署协议，但有些东西超出了他的权利范围。

　　“怎么，有些难办吗？”赵宏宇见梅根沉默了下来后，便假装关心的询问了一嘴。“如果真的是很难办的话那么就算了，我听我的妻子说葡萄牙这里权利属于西班牙，我不如去马德里找那些大贵族来做个交易好了。”

　　装出放弃的样子，不经意的说了一嘴。

　　从赵宏宇的脸上看去，他显得很是失望。

　　可谁又知道他这是装的呢，最少梅根没有看出来。

　　这，就足够了。

　　虽然赵宏宇说的这番话很不经意，但是落在梅根的耳中就不一样了。

　　他听了赵宏宇这么一说后，猛的醒悟了过来。

　　是啊，自己是西班牙人，将葡萄牙的土地租出去又有什么关系了呢。

　　到最后吃亏的也是葡萄牙人而已，和西班牙一点关系都没有。

　　再说了，里斯本港口附近还真的是有一大片的荒地，根本就没有人在意的。

　　反正那片荒地留在那儿也是荒废，没有什么用处。既然这样还不如租给这位年轻的殿下，获得他的好感，同时还能给西班牙增加一点国库收入呢。

　　要知道，现在的西班牙人已经穷的都快当裤衩了，但他们还在打肿脸装胖子充门面呢。

　　作为一个西班牙人，自己是再了解不过的了。

　　这么一想的话，这个事情好处多过坏处的。

　　而且梅根几乎可以肯定，要是自己不答应的话，那么白糖自己就不要想了。

　　这位年轻的殿下，肯定不会和自己做这个交易了的。

　　到时候他去了马德里的话，那儿的贵族们看到了白糖，想必也会有人出面帮他摆平这个事情，王储还是会得到他想要的。

　　最终结果只能是自己什么都没有得到，反而还会与王储交恶。

　　天知道最后是不是他会上了王储的黑名单，最后连美洲的商品份额都丢失了呢。

　　他可不想发生这样的事情。

　　世间之事有正有反，好事儿也可能变成坏事，主要看你怎么去选择。

　　梅根对此十分的清楚。

　　现在他的面前，就摆着这么一个选择。

　　选择对了，他会得到很大的好处。现则错误，那么他将会跌入无底深渊。

　　“殿下，不知道您需要多大的一块土地呢？为此您愿意付出多少钱？”

　　很快的，梅根就做出了选择，在自己的利益和葡萄牙之间他知道自己应该怎么选择的。

　　葡萄牙人的利益？

　　见鬼去吧，自己是西班牙人。

　　“啊哈，看样子梅根子爵您已经做出了选择不是吗。我很开心，您的选择是正确的，我想我们的友谊一定会天长地久。”赵宏宇很是开心的笑了。“我需要的土地很大，我打算建设一个小型社区，里面有医院、住宅、学校、剧场一切生活设施，当然也会有军营和使馆。”

　　尽量回忆着自己记忆中华夏那个混乱年代中外国租界的一切，赵宏宇慢慢的对梅根说道。

　　“不过你不需要担心什么，这些建设费用当然我来负责，不需要你们出一个比索。而且建好了之后，等到租界到期我们不租了的话，那儿的一切都将重新交还给里斯本城。”

　　赵宏宇的话说出来就连他自己都有些脸红。

　　但，这样的话还是要说的。

　　“三万金比索，租用一平方公里的土地，期限是100年。”

　　赵宏宇开出了他的价码。

　　其他的还好说，但这个价格实在是有点低了。

　　三万金比索严格来说也不少，但对于一平方公里的土地来讲，就有点那个什么了。

　　更何况租用期限是一百年呢。

　　“殿下，价格是不是太少了一些？这样的价格我不好交代啊，您也知道马德里的那些贵族们可是不好打发的。”

　　梅根有些为难的对赵宏宇说。

　　赵宏宇抬起自己的右手，伸出了食指摇晃了一下。

　　“不！不！不！这样的价格已经不低了，三十个银比索可以买一头牛，里斯本一名码头工人一个月也不过才赚二个半银比索而已。”赵宏宇不太同意梅根的这个说法。

　　在抵达欧洲之前，赵宏宇已经从萨拉那儿打听过了，所以知道一些欧洲此时的消费情况，以及人工薪资水平。

　　所以了，他可不是小白。

　　虽然在曼哈顿的城堡内，他的银币和金币分红都堆成了小山，但也不代表他就能不问价格的随意乱用。

　　那是傻逼才会做的事情。

　　“我不需要城区的土地，只需要在城郊给我一块荒地就行。反正你们也不能开发那儿的荒地不是吗，留着也不能变出比索来，还不如交给我呢。”赵宏宇说出了他的看法。“而且我建设好了100年后到期，所有的一切还会属于你们，对不对。”

　　道理是这么一个道理，但梅根总是觉得有点不对劲。

　　“行了，梅根。租界的事情你同意下来了我很开心，关于细节问题你可以和我的近卫军总管谈就是了，我想你现在还是多心一下白糖的事情吧。”

　　赵宏宇不想给梅根太多的思考时间，便提起了白糖的事儿。

　　当赵宏宇提起了白糖的时候，果然梅根的注意力被转移了。

　　“我想我也许可以多给你一些白糖，反正我在曼哈顿的领地白糖不少，有时候都用不掉的。而我看你这么够朋友，不如多给你一些好了。”

　　赵宏宇的这番话，让梅根真的是兴奋了。

　　王山站在梅根的身后，露出了若有若无的笑意。

　　哼哼，真是被金币蒙住了眼睛的家伙。不过没有关系，对于我们来说能够花钱办成的事情那就去花钱。

　　总之，现在一切都很顺利。

　　“王山，将租界的文件整理一下，然后交给梅根子爵。我们尽快的签署协议好了，一切都不需要那么麻烦，同时再整理一份白糖贸易协定，我名下的白糖每年度假供给梅根子爵两万吨。”

　　听到赵宏宇说一切从简不要那么麻烦的时候，梅根还想在说一些什么。但是不成想赵宏宇话头一转，又说到了白糖上。

　　好吧，租界的协议和白糖的协议要一同签署的，如果没有租界那么不用想了，白糖肯定也没有了。

　　不过好消息是白糖翻了一番，并且他还是独家的。

　　对于梅根子爵来说，这个消息还不错。

　　至于租界的文件签署，见鬼，谁还去在乎呢。

　　只是可怜的梅根子爵还不知道，他面前这个年轻人所谓的“独家”供给其实就是一个笑话，为了防止梅根做大，赵宏宇已经留下了一个漏洞。

　　只是梅根子爵没有察觉罢了。

　　再加上先前赵宏宇一番诉苦，他还真的就相信了。

　　赵宏宇和梅根闲聊着，王山则去舰长室准备文件。

　　因为不太熟悉西班牙文，所以王山只能求助于萨拉这位王后了。

　　作为一个贵族，萨拉精通英文、西班牙文、法文和拉丁文。可以熟练的听读写，所以文件需要让萨拉协助一下才行。

　　萨拉跟在王山的身后，到了舰长室后萨拉忍不住的对王山道：“我觉得你应该告诉宇，白糖是一种非常走俏的商品，它可以在这里卖出大价钱。并且交给梅根子爵独家销售也很吃亏的事情，只是刚才男人们谈论事情，我不能插嘴。但是作为他的妻子，我不能看着他吃这样的亏，绝对不能。而且梅根做大了，对于我们没有好处。”

　　萨拉希望王山能够将这个事情告诉赵宏宇，并且提醒他一下。

　　听了萨拉的话后，看着她有些担心的样子，王山笑了笑：“王后殿下，您真的认为白糖我们只有那么多吗？梅根独家销售殿下名下的白糖没有错，但也仅仅是殿下名下的。”王山意有所指。

　　萨拉闻言先是愣了一下，但很快的反应了过来。

　　“你的意思是说，其实白糖帝国不止是这么多？”

　　她谨慎的询问道。

　　王山点了点头，回答道：“是的，白糖要多少我们可以供应多少。但现在我们并不打算大规模的销售，因为我们现在根本不需要那么多的钱，所以只能用这样的手段，来换取我们需要的东西。”

　　其实王山还有一句话没有说出来，那就是时空交易器内的金币交易，价格太低有些亏，所以他们才没有开始贩卖白糖的。

　　以现有的这些商品，已经足够获取现阶段发展所需的费用了。再多也没有什么用处，那是浪费。

　　如今虚拟时空交易器内的金价，因为他们大规模的贩卖已经跌到了180元一克，并且还在持续下跌。

　　同时金币收藏的市场，也跌到了和黄金等价，再也不是古董或是收藏品的价格了。

　　天可怜见，赵宏宇他们得贩卖了多少金币和黄金啊。

　　但这些都不是主要的，主要的是他们从时空交易器内购买的商品，开始出现了大幅的价格增长，但是贩卖的商品开始价格下跌。

　　因此，很多的事情现在都要暂时的停止下来了，要不然最终价格体系会完全崩溃。

　　这也是为什么赵宏宇他们要实行商品配给的制度，来和欧洲人做贸易的原因了。

　　为了保持一些商品的价格不增长较快，所以赵宏宇将一些商品没有划入出口的名单之中，白糖就是其一。

　　现如今光是榨菜都从五毛钱涨到两块钱了，可见这个增长的速度是多么的快。

　　这样的问题不得不引起赵宏宇他们的注意和小心。

　　对于这些及其机密的事情，萨拉不知道也是很正常的。就算是信任度很高的艾玛，赵宏宇都没有对她说过的呢。

　　“你们真是太狡猾了，梅根这个家伙算是上了你们的当。”

　　萨拉清楚了这背后的一切之后，笑骂了王山一句。

　　随后，王山准备了牛皮纸和鹅毛墨水笔，萨拉开始用拉丁文起草文件。

　　王山在那儿对萨拉一点一点的讲述着关于租界的权益，以及一些事项。

　　起草着文件的时间，萨拉时不时的会问一些问题。

　　“按照你们的这个做法，梅根就不会做大了是吗。”

　　王山笑着回答说：“那是当然的，对于这种贪婪的家伙我们不可能不防备一手。天知道在巨大的利益面前他会做出什么昏头的事情来，所以要是他仗着垄断贸易和我们对抗，那么我们就将大规模的出售白糖给其他人，来作为打击他的手段。”

　　萨拉点了点头，她知道这种手段的可怕性，也明白自己的小男人为什么要这样做。

　　很简单，对于欧洲来说，一份契约是神圣而具有很高效力的。所以赵宏宇和梅根签署了白糖贸易协定后，就不能轻易地撕毁。

　　而梅根在贸易期间内，则完全的可以垄断白糖贸易。

　　但凡有一方做出撕毁协定的事情，那么他的名声将会一臭到底，无论做什么事情都不会在有人信任他了。

　　这是非常可怕的一件事情。

　　所以，为了预防可能会出现的事情，赵宏宇才会留了一手。

　　“对于宇的做法我不反对，给自己留一条后路是正确的。”萨拉对王山说着，同时她的收下飞快不停用鹅毛沾着墨水，书写着拉丁文的文件。“可是我不明白，他要建设一个租界来做什么呢？”

　　对于这个问题萨拉很是疑惑，在她看来这完全是钱多了没有地方花，这是在败家。


第279章 他不可能知道的事

　　赵宏宇他们来到了里斯本这个隶属于葡萄牙的城市，但这个城市的东家葡萄牙都被西班牙控制着呢。

　　因此，萨拉实在是想不明白，在这里要一片荒地又有什么用处呢。

　　她真的是很不明白，甚至还有些认为自己的这个小男人，这是在败家呢。

　　“王后殿下，内中的详情说起来有点复杂，一时半会儿的我也说不清楚。但我能够告诉你的就是，在这里设置一个租界对于咱们来说有很大的好处。”萨拉疑惑的这个问题王山在短时间内还真的是无法回答清楚，所以他知道告诉萨拉这事儿有好处，并且好处大大滴。

　　租界拥有司法权，并且不受葡萄牙管辖，进入租界的罪犯也由租界自行关押逮捕，葡萄牙军队无权进入租界……

　　二人一边闲聊着，王山一边指点萨拉写着协议文件。

　　当萨拉写到租界权利这里的时候，她猛的察觉，这个租界要是按照这种办法来弄的话那完全就是国中之国了。

　　“你们这样搞的话，岂不是国中之国了吗？并且还有驻军权，葡萄牙司法不能在租界内实施，你们这是要干什么？”有了这样的疑惑之后，萨拉压低了声音对王山问道。

　　呵呵。

　　闻言，王山笑了起来。当笑声停下来后王山才回答说：“是的，我们就是要搞国中之国。而这个租界最重要的就是租界内的驻军权，以及其他的那些权力了。基本上来说，等同于我们花了一点钱，在里斯本这里买了一个有期限的飞地这么解释吧。”

　　萨拉一阵无语，过了好一会儿后她才对王山道：“梅根不是傻子，这样的条件他不可能会答应的吧，要知道这么搞等于将葡萄牙的利益置于一边不顾啊。”

　　王山撇了撇嘴：“梅根是西班牙委派的官员，又不是葡萄牙人。而且西班牙现在财政紧缺，他们在尼德兰地区的军事行动有些不太妙，所以我们付出一年三万金比索的租地费用，对于他们来说可是一大笔的钱呢。因此西班牙那边是不会拒绝的，而梅根想要白糖的代理权，所以他这里更加不会有什么问题，都是利益所致不是吗。”

　　王山一大通话说下来，萨拉琢磨了一下很是有道理。

　　如今的西班牙王山穷的都穿不上裤子了，只要不说出去让它们卖屁股估计都是可以的。现在里斯本这里有人花钱租荒地，它们又怎么可能不愿意呢。

　　那可是一年三万金比索啊，都能折合三四十万银比索了。

　　而维持一个万人军团的费用加薪水，一年也不过就是这么一个数罢了。

　　因此，西班牙方面是不可能不重视的。

　　再说了，里斯本是葡萄牙的，就算损失了利益也是葡萄牙的利益，西班牙又没有什么损失不是吗。

　　所以了，王山可以断定，自家殿下的这个计划是完全可以成功的。

　　嘿嘿。

　　欧洲的第一个租界算是拿下了。

　　虽然不大，只有一公里。但王山有信心，只要随着他们和欧洲的来往频繁，这个租界扩大是肯定的事情。

　　而且赵宏宇要利用这个租界做大事儿，搞不好很快租界的范围就能扩大也不一定。

　　哈哈，谁知道呢，但事情总是要做才行不是吗。

　　整个跳跃萨拉足足写了八张牛皮纸才写完，上面密密麻麻的写出了租界享有的权利。这当然是在租界之内，至于里斯本原有的利益还是照旧这一点没有什么改变。

　　也就是说，里斯本的利益没有受到触动，梅根还是能够收到那么多的税。

　　而有了租界之后，他每年还可以上缴三万金比索，这可是相当大的一笔钱了。

　　他需要付出的不过是里斯本郊外的一处荒地，一处根本就没有人去，没有人开发永远不会被利用的荒地而已。

　　这简直就等于是赵宏宇给西班牙送钱，这可是一件好事儿啊。

　　对于租界内拥有独立司法权，以及驻军权赵宏宇那边给出的解释则很简单。为了自行处理那些不守法的帝国人员，至于驻军则是为了自行保护租界内的安全。

　　这样的一个说法倒也说得通，就看西班牙和梅根他们较真不较真了。

　　如果较真的话，还真的是很麻烦。

　　不过在三万金比索开路，以及梅根代理白糖的交易之下，想来这些问题会很容易处理掉的。

　　“好了，我写完了。你看一下是不是有什么疏漏，如果没有的话我们就拿出去给他们吧。”萨拉写好了协议文件之后抬起头来看着王山道。

　　“哦，已经写好了。那么我看一下吧，希望不要有疏漏的地方。”走过来后王山拿起了那份英文文件仔细的看了起来，这要感谢萨拉用三种文字英文、拉丁文、和西班牙文写出了这些文件，要不然的话王山想要看还真的是很困难呢。

　　仔细的看完了引文版的文件后，王山放下了手中的协议文件看着萨拉道：“很不错，没有什么疏漏的，我想现在咱们可以出去了。”

　　虽然萨拉还有很多话要问王山，并且对租界的很多问题还有疑惑，但很明显的现在不是探究这个问题的时候。

　　整理了一下协议文件后，萨拉便和王山离开了舰长室。

　　阁楼顶上的赵宏宇和梅根谈笑风生，看的出来他们两个人聊得很是愉快。

　　而艾玛这个时候则不见了身影，不知道小姑娘这个时候跑到那儿去了。

　　“艾玛呢，艾玛怎么不见了？”

　　走上来后萨拉左瞧瞧右看看没有看到艾玛时，开口问道。

　　“她去看她的美洲狮了，小家伙在这里待着很无聊。”

　　赵宏宇耸了耸肩膀回答道。

　　“哦，这种奶油蛋糕真的是太美味了，我头一次知道在世间还有这样的美味食物。”

　　这个时候，梅根放下了手中装着蛋糕的盘子，真气身来对萨拉颔首示意了一下。

　　在萨拉和王山离开的这段时间里，赵宏宇请梅根品尝了一下奶茶和蛋糕，让梅根好好的享受了一下味蕾被冲击的快感。

　　说真的，这个时代是没有蛋糕这种食物的。

　　而梅根，可以是第一个品尝这种食物的欧洲人了。

　　当他第一口吃到了蛋糕后，马上就被那种奶香和香甜的味道给征服了。

　　在加上浓香的奶茶，他这才知道原来食物还可以这么的美味。自己以前吃的那些食物，简直就是垃圾啊垃圾。

　　不过赵宏宇告诉他，这只是一些小点心，并不是正餐。

　　在宋帝国普通人家的正餐，现在都是三菜一汤的时候，梅根羡慕嫉妒恨了。

　　天啦，和宋帝国的人一比，他这个贵族还真的像是一个乞丐呢。

　　此时的欧洲普通民众们吃的，还是那种煮的烂乎乎的燕麦糊糊。这种食物才是普通家庭每天两顿吃的，但是在美洲的宋帝国那边却已经开始三菜一汤，并且一天三顿甚至四顿了。

　　天啊，这是什么样的一种生活啊，难道美洲宋帝国的人都这么的富有了吗。

　　从平常的一些事情，基本上梅根可以推断美洲宋帝国民众们的生活状态，这是很有道理的。

　　再说了，那些去曼哈顿做贸易的海商和水手们，回到欧洲的时候也会说起美洲的事情，一件一件的梅根也知道不少。

　　所以，他倒也不认为赵宏宇这是在吹嘘。

　　至少很多人都是这么说的，而赵宏宇不过是作为美洲的人，给这些事情佐证了一下而已。

　　其实美洲宋帝国民众的生活好也有原因，首先就是那边人少地多，这一点和欧洲完全不同。

　　欧洲是人多地少，并且土地大多被大地主大贵族们兼并，这就导致了富有者更加富有，而贫穷者更加贫穷的两个极端。

　　但是这样的情况在宋帝国则见不到的。

　　因为宋帝国诞生的时间很短，并且土地都被控制在了保护伞的名下，就算是赵宏宇也只是用有少部分，基因人们则分配了土地建立了农场和庄园。

　　所以，曼哈顿那边的帝国民众们，生活才会过得很不错。

　　在加上曼哈顿岛上的莫西干人们，也在开垦土地种植农作物，这一年等待秋收的时候曼哈顿哪里的过冬食物，必定会更加丰富的。

　　就算是这样，现在帝国的土地都还有很多，并且都挂在了保护伞公司那儿。

　　欧洲是比不了宋帝国的。

　　再加上美洲物产十分丰富，各种野生动物众多，鱼类资源也非常多，获取蛋白质的方式很容易，所以这一点又比欧洲强。

　　这个时代的欧洲，野生动物已经被贫穷的人们抓光了，就连溪流与河流中的鱼类都捕捉殆尽，近海的鱼类资源也在慢慢萎缩。

　　可以说，现在的欧洲真心比不过美洲那边的。

　　如果不是赵宏宇出现的话，欧洲人凭借美洲大陆还能再次的风光起来。

　　可问题是历史出现了偏差，赵宏宇这个外来者闯入了这个时代，并且改写了美洲的历史。

　　因此，欧洲还想要按照原本的历史进程，来通过美洲大陆的物产资源和土地来崛起与地球之巅，这就变得有点不太可能了。

　　只是对于着一些，梅根他是不可能知道的。


第280章 仇富的人群

　　“嘿，你看这些小伙子们是多么的健壮，我敢打赌他们在床上一定勇猛的像是一头狮子。”赵宏宇和梅根还有萨拉以及王山，在船上讨论协议文件上的各种问题时，码头不远处的街道上围观的人群还未散去。

　　在战列舰下的岸上，一队基因人们昂首挺胸的在那儿列队，向围观人群展示着美洲大陆上帝国军人的风采。

　　和这个时代营养不良的那些欧洲人不同，这些基因人战士们一个个身材高大，精神头十足显得很是具有雄性的风采。

　　这让岸上那些穿着破破烂烂的服饰的普通人家的姑娘们，都为之倾倒。

　　可惜，对于那些不断抛着媚眼的女人们，基因人战士们是一点点的兴趣都没有。

　　天可怜见，这些女人拥有一口大黄牙不说，还很多人都有烂牙。她们笑的时候，你几乎可以看到那令人反胃的烂牙床，对于这样的女人要是还有兴趣，那多要多么重的口味呀。

　　反正这些基因人战士们是受不了的。

　　所以，他们完全目不斜视，根本就不去理会那些风骚的女人。

　　“来啊，年轻人，和我度过美妙的一夜吧。我在夜猫酒馆，只要来找我的话我免费哦。”一个看么不出多大年纪，并且服饰肮脏油渍的女人，居然将自己的裙子掀起露出了自己的下体，然后冲着基因人们大喊起来。

　　而基因人们也这才明白，原来这个时代的欧洲女人是不穿内裤的，下身就是光溜溜一片也不知道是为了凉快，还是省钱呢。

　　“嘿，小子们，你们都是木头吗。说两句话啊，你们这些狗娘养的。”女人们一阵撩拨这些基因人们不为所动，边上的那些男人们则处于嫉妒恨开始出言不逊了。

　　他们嫉妒，嫉妒的是这些美洲来的青年那么的干净，身上的服饰是那么的漂亮。

　　反观他们自己，身穿肮脏满是油渍破烂的衣服，脚上穿着底儿都掉了的鞋子，或者鞋子上都露出黑乎乎的大脚趾来……

　　甚至他们因为连饭都吃不饱导致营养不良，脸上都没有一丝丝的血色，全是蜡黄和菜青色。

　　但是反观美洲来的这些人，他们一个个的精神饱满面色红润，一看就知道生活比起他们来要好上不知道多少倍。

　　也怪不得这些围观的女人们，会对他们这些青眼有加了。

　　毕竟女人就是喜欢这样的男人不是吗。

　　所以啊，那些围观的男人们则羡慕嫉妒恨了。

　　“狗娘养的野蛮人，都滚回去吗。里斯本不欢迎你们，你们这些野蛮的土著混蛋！”

　　一些污言秽语，顿时充斥在了战列舰停靠的码头附近。

　　“队长，我们需要给予他们一些反应吗？”

　　基因人副队长这个时候找到了队长，向他询问道。

　　他看的出来，不远处的这些欧洲屌丝们，已经开始慢慢陷入疯狂之中了。

　　如果放任他们这样放肆下去，那么很可能会造成恶果出现。

　　所以，他想知道，他们这些人可以对这些欧洲屌丝们做出一些反应，给他们一点颜色看看吗。

　　最少，也要将会出现的那种情况，在这个时候就打击消灭掉才是。

　　“我没有得到授权，无法给予军事行动的命令。”

　　基因人队长摇了摇头回答道。

　　对于他们这些批量培育出来的基因人来说，没有授权是不能独自下达命令了，这也算是他们的一个弱点吧。

　　在这一点上，他们就比不得拥有独立人格和智慧思维的基因人们了。

　　好在通过现实的生活积累经验，这些批量培育基因人中也会有很大的机会出现异变，获得独立的人格和智慧思维，但这毕竟只有少数人才会出现这种情况。

　　“等待命令吧，没有命令的话我们不能还击。”

　　队长也很无奈，但是他灵魂深处却不断的告诫他，要听从命令不能擅做主张。

　　所以，他也只能对自己的这位副队长说抱歉了。

　　而那些周围不断骚动的里斯本屌丝们，看到基因人们不为所动立马来了精神。他们还以为在这里，美洲大陆来的这些人不敢咱么样呢。

　　所以，他们的胆子渐渐的大了起来。

　　接着，他们说出来的话越来越是下流，越来越不堪入耳。

　　让你们看起来是那么的精神，让你们穿的衣服那么漂亮，让你们那么的吸引女人，他娘的让你们要比我们强。

　　这些里斯本男屌丝们的心理，已经被嫉妒扭曲掉了。

　　他们的行为开始过激，有的人甚至从一旁捡起石块，开始对基因人战士们投了过来。

　　好在船下岸上这里除了基因人之外，还有梅根带来的一些部队。虽然他们的人数不是很多，也就只有三十人左右，但他们毕竟是里斯本本城的战士。

　　只是他们也不知道遇到了这种情况，自己到底是驱散这些屌丝们，还是将他们逮捕。

　　这样的情况他们还没有遇到过呢，这一次不是反对西班牙，也不是因为食物，更不是因为暴动。

　　他娘的这一次的情况，真的是太诡异了。

　　所以，在拿不出主意的时候，他们只要登船去寻求梅根的意见了。

　　而这个时候岸上所发生的事情，也引起了梅根和赵宏宇的注意。

　　“下面这是怎么了？那些人为什么要丢石块过来，难道我们做出了什么事情吗？”赵宏宇的脸色有些不太好看，他停下了和梅根就租界协议的谈话，表情很是严肃的质问道。

　　说真的，赵宏宇并不认为他们做出了什么事情来。

　　更何况，他们这些人连市区都没有去，甚至码头都没有离开。

　　也不可能做出让人厌恶的事情来啊。

　　所以，岸上的那些人做的事情很是没有来由，也让赵宏宇无法理解。

　　不只是赵宏宇好奇，就连梅根也十分的好奇，同时他的心里也十分的愤怒。他看的出来赵宏宇这位帝国王储，一直在压抑着自己的怒气。

　　好像这样的事情，会影响到他们所谈论的事情。

　　这可是不得了的，这可关系道他和赵宏宇谈论的白糖贸易啊。

　　影响到了这个事情，梅根可就不能容忍了。

　　这些该死的乞丐小偷，他们怎么能够做出这样的事情来呢。

　　如果因为这个事情得罪了王储，或者王储怪罪离开，那白糖的贸易岂不是要和自己无缘了吗。

　　梅根发誓，这样的事情绝对不能让它发生。

　　这可是代表着巨大的财富啊，而自己能不能够过上富豪一样的生活，可就要看这个白糖的贸易到底成不成了。

　　他再也不想用情妇的钱来装点自己的面子，也再不想穿着打满补丁的内衣，和露着脚趾头的袜子了。

　　别看他现在外面光鲜亮丽，但谁有知道其实他败絮其中的。

　　欧洲的贵族们，现在基本上都和梅根差不多。

　　甚至有人混的比他还差。

　　别看他是里斯本的行政官，但他的生活并好不到那儿去的。

　　“殿下请勿生气，我会搞清楚的。”

　　想到这儿，梅根对赵宏宇说了一句后，便站起身来。

　　刚巧这个时候他留在岸上的卫队长走了上来，他便开口问道：“下面到底是怎么回事儿，那些该死的贱民们为什么要发生骚动。”

　　卫队长苦笑着回答说：“我也不明白，帝国的军人就站在那儿也没有怎么样，忽然间那些围观的人群就骚动起来了，不过好像听那些人喊了一些话，好像是因为帝国这些士兵穿的太好，他们有些嫉妒导致的。”

　　卫队长自己说出了这个猜测，只是觉得脸上火辣辣的。

　　并且这个事情说出来，也让人觉得不可思议。

　　不过就是因为别人穿的好一些而已，那些家伙居然就开始了骚动。

　　这也太离奇了一些吧。

　　梅根的脸色也变得不太好看起来了。

　　因为这个理由简直不敢让人置信，并且很是脑残。

　　不过坐在那儿的赵宏宇可不这样认为。

　　要知道，在后世他可是听过一个词儿，那就是“仇富”。

　　当然了，这些骚动的里斯本屌丝们是单纯的仇富，和后世的那种不一样。

　　后世的“仇富”说穿了是仇恨那些为富不仁，并且收入不合法的富豪以及有权势的人，因为大家在他们的身上看到了不公平，所以才会仇恨他们的。

　　大家仇恨的不是靠着勤劳致富而发家的人，仇恨的是通过不公平的竞争，以及不择手段还有不合法的掠夺利益的人。

　　很可惜的是，这种观念被媒体扭曲冠以“仇富”的概念混淆了。

　　而现在这些闹事儿的那些里斯本屌丝们，他们则是单纯的仇富。只是因为基因人士兵们穿的好看，并且红光满面过的比他们好一些，就引起了他们的仇恨。

　　这和后世一比完全就是两个概念了。

　　“梅根子爵，他们这是在仇富。仇恨比他们富有，生活比他们好的人。”赵宏宇这个时候开口了。“我认为里斯本民众们有这样的观念是非常严重的，这可能会影响到我们之间的合作。因为要是我们之间谈妥之后，我会在租界内设置贸易办事处，但这些仇富的心态会让我不得不作出新的考量啊。”

　　梅根子爵闻言之后，眼中闪烁了一下。

　　他最怕影响自己和赵宏宇之间的合作，现在他需要对赵宏宇证明一些什么了。


第281章 可怕的人啊

　　“殿下，您不要太过于担心什么。这些家伙不会对咱们的合作有什么影响的，我也不会让他他们影响到咱们的合作，绝对不会。”梅根对赵宏宇做出了保证，然后回头看着自己的卫队长道：“命令卫队，给我解决那些暴民，他们这是在侮辱我们尊贵的客人，挑起对咱们抱有善意的国家的敌意，如果遇到有人反抗当场处决。”

　　卫队长得到这个命令之后，马上转身离去执行去了。

　　“需要帮助吗，你卫队的人数不太对。而且我看那些家伙的人数还不少，想来要解决他们的话有点麻烦不是吗。我的士兵可以暂时借给你，帮助你解决那些家伙。”

　　赵宏宇这个时候开口对梅根说道。

　　“如果可以的话，那就多谢了。”

　　梅根点了点头。

　　说实在的，正如赵宏宇说的那样，他手下的人数太少了。不过就是三十多人而已，但是围观闹事儿的那些人却有数千人。

　　所以，要解决他们还真的是有点麻烦。

　　但是如果有了赵宏宇麾下士兵们的帮助，那么这就很容易解决了。

　　赵宏宇见梅根同意了自己的提议，便对王山使了一个眼色。

　　随后，王山会意的点了点头转身下船，将这个命令下达到了岸上的那些基因人们。

　　得到了命令之后，这些基因人们显得兴奋了起来。

　　其实他们早就想教训那些挑衅的家伙了，只是因为上面没有命令下达，他们自己不好妄动而已。

　　所以，他们便一直的忍耐。

　　现在既然已经得到了命令，那么他们还忍耐什么呢。

　　“那些都是什么人？我看他们不像是普通的民众啊。”

　　赵宏宇和梅根走到了护栏处，看着那些岸上不断叫嚣的人群。

　　“吉普赛人，他们都是到处流浪的吉普赛人，还有一些本地破产的农夫和城市中的乞丐小偷以及犯罪者。”梅根回答道。“这些家伙们整天无所事事的，就知道惹是生非。可惜我们没有力量来理会他们，要知道将他们抓起来还要管他们的食物问题，这是非常头疼的一件事儿呢。”

　　梅根提起这些家伙，就十分的无奈。

　　“怎么？政府现在连这些城市中的治安隐患都处理不了吗？”

　　赵宏宇仿佛听到了最好笑的事情。

　　不成想，梅根还真的是点了点头，承认了下来。

　　“殿下，虽然不想承认，但这就是事实。”梅根的神情显得有些落寞。“最近尼德兰地区的形势不太好，西班牙军团在那儿被接连打败了几次，所以西班牙加强了那边的军事力量，但这一切都需要大量的财政支持。”

　　梅根说出了着背后的原因。

　　“可问题是现在的收入都是有数的，我们没有办法开辟其他的财源了。所以只能减少一些不必要的开支，监狱就是其中一处，总之如果可以的话，我们是不会去抓犯人的了。除非是那些罪大恶极的家伙，要不然一般的人我们总是睁一只眼闭一只眼放过他的。”

　　赵宏宇摇了摇头：“这样会助涨犯罪者们的气焰啊。”

　　“谁说不是呢，但我又能有什么办法。”梅根耸了耸肩膀对赵宏宇说道。

　　“好了殿下，我么不要说这种破坏气氛的事情了，还是继续讨论租界和白糖的事情好了。”反正梅根交待了手下去收拾那些闹事者，剩下的事情就让他们去办好了。

　　赵宏宇点了点头，对于不远处的那些暴民他兴趣不大。

　　不过刚才梅根无意中有透露出了一个信息，西班牙现在财政不足，但是他们却还在不断投入军事力量进入尼德兰地区那个无底洞。

　　这对于赵宏宇来讲可是一个好消息，如果西班牙真的这么缺钱，那么也许自己还能在西班牙的港口也弄到一块租界也说不定呢。

　　哈哈，乱起来吧，越乱越好。

　　“挺枪！上刺刀，齐步走！”

　　喀拉拉！

　　基因人们迅速的装上了刺刀，然后挺起了自己的火枪，迈着整齐的脚步想那些闹事儿的人群逼了过去。

　　“嘿！嘿！你们不要不要在闹事儿了，如果你们不听劝告，那么一会儿发生什么的话就不要怪没有提醒你们了。”

　　梅根的卫队长这个时候正带着自己的属下们，站在那些闹事儿的人的前方，对他们大声的喊着话。

　　他希望可以通过劝说，让这些退去。

　　如果不用动用武力，最好还是不动用武力。

　　那是他最不想见到的情况。

　　倒不是他害怕动用武力，而是那些闹事儿者们在的街道上污水横流臭气熏天的，自己抓他们的时候不免要沾染上那些肮脏的东西。

　　所以，这名卫队长是及其不希望动用武力的。

　　可惜，他的这份“好心”闹事者们并不认同。

　　“滚蛋吧，你这个贵族的走狗，你除了给贵族主子卖屁股还会什么呢。你这个小白脸吃软饭的家伙，快点滚回你贵族主人那儿去吧。”

　　嗖！

　　他的提议引起来了一阵阵的骂声，接着也不知道是谁丢了一团泥巴过来，正正的糊到了他的脸上。

　　这团泥巴上还沾染了屎尿，以及那种强烈的味道。卫队长被那味道熏得作呕，连话都说不出来了。

　　“大家看看啊，这个小白脸真是没有屁用，居然被一团泥巴打败了。”

　　“啊哈，除了卖屁股他就不懂的其他的事情了吗。”

　　几个一口大黄牙，烂牙龈，留着一脸络腮胡须，穿的破烂邋遢的家伙在那儿幸灾乐祸的叫嚣了起来。

　　“噢，快看啊，那些野蛮人上来了。看样子他们好像要和咱们动手！”

　　忽然间，这些闹事者们看到了从战列舰方向压上来的那一队基因人战士，有人惊呼了一声。

　　“他们不敢动手的，你看他们穿的那么漂亮，就像是一个娘们。”

　　有人很是不以为意的调笑道。

　　“哦，说的不错，他们就是娘们。你瞧瞧啊，他们细皮嫩肉的，我还没有尝过男人是什么滋味呢，说不定今天我就可以满足这个愿望了。”

　　不少的下流胚子，开始说起了下流的话来。

　　用石头和泥巴丢他们！

　　也不知道是谁的提议，引起了闹事儿者们的赞成。

　　很快的，他们开始捡起身边的石子还有泥巴，想基因人们丢了过去。

　　“射击！”

　　呯！

　　既然有了命令下达，这些基因人可是不会惯着他们的。

　　对于挑衅者，基因人们只有一个念头，那就是消灭他们。

　　这些闹事儿者最终给自己惹来了大麻烦。

　　呜哇！

　　哎哟喂，疼死我啦！

　　救救我！救救我！

　　都别挡路，给我让开！

　　所有人都傻了，他们完全想不到这些人居然这么生猛，真的开枪了。

　　虽然，人权就好像是炸开了锅似的，人们开始四散奔逃。

　　先前的那副镇定模样都不见了，取而代之的则是面对死亡的恐惧。

　　基因人们排列着整齐的队列，不断的前进，射击，前进射击。

　　围观的那些闹事者们因为人群太过拥挤，所以他们根本无法快速的离开这个地方。

　　而基因人们，则很快的就走到了他们的身后。

　　叫嚣基因人是个娘们，并且还要尝尝男人滋味的那个家伙看着基因人们逼近了自己，他微笑着看着压上来的基因人们，露出了自己的一口大黄烂牙。

　　“我刚才是开玩笑的。”

　　噗！

　　很烂的解释，因此他的得到的是刺刀刺入身体的结果。

　　基因人可不会听他的解释，只能说这个家伙是个杯具。

　　想这个倒霉蛋一样，被基因人们用刺刀招呼的家伙还有很多。他们大多都是刚才叫嚣最为厉害的人，现在则品尝到了他们自己种下的恶果。

　　刺刀，铅弹，枪托，刚才闹事儿的家伙们，被基因人们一通招呼打的哭爹喊娘。

　　人群更加的慌张了，他们都想要快一点离开这个地方。

　　可惜，道路被拥挤的人群堵塞，人们根本就无法迅速脱离。尤其是后面那些人痛苦的叫声，让他们更加慌乱，而更加慌乱的后果，就是他们更加的混乱。

　　基因人们只是盯着刚才叫嚣最为厉害的那些人下手，普通看热闹的那些人，基因人们并没有对他们怎么样。

　　“告诉他们，让他们不要乱。我们只是对付刚才的闹事者，只要他们将那些人都叫出来，那么我们就让他们离开。”

　　基因人痛殴了几个刚才叫嚣最为厉害的几个家伙后，小队长便找到了梅根手下的那个卫队长，用英语和他交流了一下后，让这名卫队长来和慌乱的人群们交流了起来。

　　基因人也不是乱杀的人，他们看到人群因为慌乱已经出现了践踏的情况，所以基因人队长觉得有必要制止一下了。

　　而对于基因人来说，他们需要的也只是刚才闹事儿的那些人而已。

　　对于看热闹的一些人，他们并不在意。

　　卫队长会说英语，这让交流变得简单了起来。

　　里斯本港口这里会有各国船只停泊，所以里斯本的人都会很多的语言，这也算是一种优势了。

　　当然，这些人必须要是天天在码头工作，并且和那些海商还有船员们打交道的人才行。普通人可就不行了，这是肯定的。

　　卫队长高声对人群叫喊了一阵，总算是将慌乱了人群稳定了下来。

　　可惜的是，已经有几个人在刚才的践踏下死去了。

　　对于出现这样的事情，基因人们也只是感到有些惋惜，除此之外就再也没有其他的感觉了。

　　而梅根的那个卫队长，更是好不关系。

　　对他来讲，那不过是死了几个贱民而已，根本就不是什么大事儿。

　　“你们只要将刚才闹事儿的人交出来，那么就可以安全的离开这里。如果你们不交出那些人的话，这些美洲战士的厉害你们也是知道的。”卫队长转达着基因人队长对他说的话，同时右加入了自己的一些意思和威胁。

　　“噢，天啊，那些该死的家伙，将他们交出去。我们都是被他们害成这样的，将他们交出去。”随着这名卫队长的话音落下，马上人群中就有人开始附和了。

　　事情很顺利，刚才那些闹事儿者都被人们指了出来。

　　当然，不排除有一些有矛盾的人，被自己的仇人给陷害了。

　　但这有什么关系呢，基因人才不在乎呢。

　　这些家伙被五花大绑的捆了起来，然后串成一串拉到了战列舰停靠的码头边上。

　　基因人队长在王山的授意下，挑选出了刚才闹的最凶的几个家伙，将他们在不远处的木杆上吊死。

　　这一下子，里斯本的那些屌丝们才知道，原来美洲来的这些人可不只是穿的好看让人嫉妒，并且还心狠手辣呢。

　　也正是因为这样的一个观念被里斯本人记在了心上，这也让日后租界的治安一直很好，这是谁都没有想到的事情。

　　因为里斯本人都知道一个事情，那就是惹到了美洲宋帝国的人，那么他们就会干掉你没有什么人情可讲的。

　　吊死了几个闹事带头的家伙后，剩下的那些起哄的家伙都被基因人们同枪托砸断了手掌的骨头，将他们变成了残废。

　　然后就将他们捆在码头上，让他们一直哀嚎着。

　　就这样，一直到了那些被梅根邀请来的贵族们到来，这些倒霉蛋的地狱之旅才算是结束。

　　而美洲宋帝国人的凶狠，也随着他们的嘴巴开始流传了出来。

　　在他们的描述中，这些美洲的战士们在折磨你的时候面无表情，你在他的眼中完全看不到属于人类的那种情感。

　　这是让人十分觉得十分恐怖的一件事儿。

　　哪怕是宗教裁判所里折磨人的家伙，他们在折磨你的时候也会有人类的情感显现出来，比如说狂热以及兴奋。

　　但是这些美洲则不是这样，从他们的眼中你根本就发现不了什么……

　　他们会面无表情得砸断你一根根的手指，然后在砸碎你的手掌骨头。

　　天啊，想想都觉得可怕。

　　“欢迎各位来到我的海上君王号，我对各位的到来感到不胜荣幸，希望今晚大家在这儿玩的愉快。”

　　被梅根通知招来的那些贵族们，开始陆陆续续的抵达。

　　赵宏宇不得不与梅根暂时放下了商谈，开始招呼起这些贵族们来了。


第282章 奴隶的话题

　　夕阳在海面上铺设了一道橙红色的余辉，海风与蔚蓝的海水还有盘旋着的海鸥，将这个世界点缀的是那么的祥和。

　　先前放声的那场风波没有留下一点点的余韵，没有人会在乎那些家伙。

　　仿佛，他们就根本没有存在过一样。

　　在上层阶级的心里，根本就没有在乎过那些如烂泥一样的家伙。

　　梅根个，赵宏宇同样如此。

　　战列舰上水手们都进入了船舱休息，只有少部分的基因人士兵们充当了侍应被留了下来。

　　小提琴悠扬的乐声在黄昏中回荡，平添了几分的浪漫和梦幻。

　　美国乡村音乐的调调，这是基因人们比较拿手的。

　　轻快而又俏皮的调子，一下子就吸引了那些贵族们的注意，大家纷纷围了上来。

　　好吧，赵宏宇他们这是在盗版，并且很是无耻的宣称这是他们“家乡”的音乐。

　　好在这是1621年，米国人不会追究他们什么的。

　　因此，就算赵宏宇他们这样宣称，也不会有什么问题。

　　这种风格的音乐，完全有别于这个时代的主流欧洲音乐。

　　此时的欧洲主流音乐，还是那种沉闷的套路化的调子，听起来让人十分的压抑。

　　而赵宏宇手下的小提琴演奏，就不是这样的。

　　并且还配上了吉他和其他的一些简单乐器，这完全带给了贵族们不同的享受。

　　王山他们在阁楼顶上拔了一圈的沙发，在中央还放置了一张长桌。在桌面上摆放了很多的精美糕点和熏肉以及其他小吃，还有红葡萄酒。

　　完全的“美洲”做法，十三香的味道充斥在空气中，让人胃口大开。

　　贵族们带来的家眷中，有一些小孩子。他们虽然在来之前就被严厉的教导过，但在赵宏宇的授意下，这些小家伙们还是被特别优待了一下。

　　唔，好吃。

　　品尝了这些美味的食物后，这就是小家伙们仅能说出了一个词汇了。

　　好吃，有这样的评价就足够了。

　　“殿下，感谢您今天丰盛的招待，让我们享受了别具风格的宴会。”

　　在大家都接触了一会儿后，众人便慢慢的熟络了起来。

　　几个贵族们都围住了赵宏宇，开始和他攀谈了起来。

　　总的来说，船上分成了几个小团体。

　　男性贵族们都围着赵宏宇和他聊天，而女士们则围上了萨拉和艾玛攀谈，剩下的小孩子们则是男孩子一帮，然后女孩子一帮。

　　当然，还有几个不太合群的孩子们，则孤零零的坐在边上护栏处的沙发上，看着众人。

　　好在有美味的食物和好听的音乐，倒也不至于让那几个不合群的孩子感到寂寞。

　　“见到你们我也很开心，能够在欧洲认识一些朋友我真的很高兴。”

　　赵宏宇举起自己手中的红酒杯，对说话的那个老头子示意了一下。

　　“殿下，您这次来欧洲游历，有什么特别想去的地方吗？”

　　又有人提问道。

　　“啊哈，没有太固定想去的地方，不过我会一直向东航行。听我的妻子说，贝鲁特和亚历山大那儿的风土人情和美洲完全不同，我想去看看。”赵宏宇回答说。“我喜欢见识不一样的风情，可能这和我年轻有关吧。”

　　大家都在小心谨慎的接触，通过谈话了解对方的性格以及其他的东西。

　　就算现在有人打着别样的主意，但也不会在刚刚接触的时候就提出来的，这些贵族们深谙此道。

　　女人那边一样如此，她们比男人们更加的虚伪。

　　因为了解赵宏宇的身份，以及赵宏宇的地位。还有美洲那边拥有的财富和商品是多么的重要，所以这些贵族夫人们和萨拉还有艾玛聊天的时候，都十分刻印的奉承着她们。

　　不为别的，就是为了留下一个好印象，为自己的男人们创造一个机会。

　　是啊，要是能够与美洲的这位殿下有了好关系，那么对于商业贸易有很大的好处不是吗。

　　“这位殿下的好年轻，比我的哥哥年纪都要小很多呢。不过他那深邃的黑眸真是好看，我觉得我的心都被吸了进去无法自拔了。”

　　女孩圈子中，这些贵族家的小姐们的话题，当然也是围绕着赵宏宇展开的。

　　在来之前，她们的父母已经郑重的提醒过她们，并且告知她们赵宏宇的一切了。

　　对于这些女孩们来说，赵宏宇年轻多金，完全是一个合适的丈夫人选。虽然他现在已经拥有了两个妻子，但对于她们来说这并不是什么障碍。

　　如果赵宏宇需要的话，她们甚至可以做情妇。

　　最为主要的，赵宏宇钱多，和她在一起完全可以改变家族的状态。

　　别看他们这几家人联合起来做海上贸易，但赚的那些钱还赶不上他们父亲和母亲挥霍的速度呢。

　　因此，这些贵族们其实都是那种表面风光，但是暗地里已经是负债累累的空心大佬倌了。

　　作为贵族家的子女，早就有了这样的觉悟。

　　与其最后嫁给一个糟老头子，还不如选择这位美洲来的殿下呢。

　　再说了，这位陛下长的不难看，英俊挺拔很是具有男子汉的味道。虽然英俊的脸上多了一道刀疤，但这个刀疤不但没有破坏他的英俊，反而让他更有男子气概了呢。

　　所以，不少女孩，都相中了赵宏宇。

　　可惜，赵宏宇对她们是没有什么兴趣的。

　　而男孩们的话题就五花八门了，好吃的食物，有别于主流的音乐，来自美洲那边的各种消息和故事，还有萨拉和艾玛的样貌评价。

　　可能男孩们的性格比较活跃吧，所以他们的话题也就多了很多。

　　“诺曼底公爵的女儿，前些日子已经嫁给了波兰的威尔逊大公，所以我们现在不好判断威尔逊大公最后是不是支持哈布斯堡一方。”

　　“喔，是吗。奈斯莉这个孩子我见过，会说六国语言长的和她母亲一样的漂亮。虽然现在只有十岁，但看得出来以后肯定也是一个美人坯子。不过我觉得嫁给威尔逊大公这头公熊，真是可惜了呢。而且他都六十三岁了，我到是在想他行不行呢？”

　　众人都笑了起来。

　　赵宏宇他们这边的话题，已经开始说起各种八卦了。

　　而赵宏宇也是第一次听到欧洲贵族们，在谈论发生在欧洲各国贵族之间的这些八卦。

　　所以，他现在很是兴奋。

　　尤其是这个八卦的主角，是一个十岁的小萝莉和一个六十三岁的老贵族。

　　天啊，十岁这是犯法的呀。

　　放到后世，这个叫做威尔逊的老头子，肯定要被枪毙和世人唾弃的。

　　不过在1621年……这是很常见很普通的事情，尤其是在贵族之中。

　　想来，这个叫做奈斯莉的小姑娘，是家族之间的利益交换牺牲品吧。

　　赵宏宇心中暗想。

　　“不是吧，十岁嫁给一个六十三岁的老头子，这有点不太可能吧。”赵宏宇故意装作有些吃惊的样子，很是不可置信的看着周围的贵族们。

　　梅根笑着对赵宏宇道：“没有什么不可能的，一切都是为了奥地利哪里的一片土地而已。贵族之间的利益交换，奈斯莉已经拥有了那块土地，并且作为陪嫁已经成为了威尔逊大公的了，而且现在尼德兰那边的形势不太好，古斯塔曼也蠢蠢欲动，也许威尔逊大公可以牵制他一下也不一定。”

　　从梅根的话中可以听得出来，这里面蕴含着一些政治交易。

　　至于那个奈斯莉的小姑娘，果然是一个牺牲品。

　　只有十岁啊，放到后世正是享受美好童年生活的时候，但是在这个年代她却要背负着重担为家族牺牲了。

　　真是可怜的小姑娘。

　　赵宏宇在心中叹息了一声。

　　“威尔逊会和她睡觉吗，我很难想象这样的场景。”赵宏宇装出很是八卦的样子来，对众人说道。

　　哈哈。

　　赵宏宇的一番话，引起的大家的笑声。

　　“我们也一样，威尔逊大公壮的就像是一头熊，并且醺酒暴躁。可怜的小奈斯莉不知道她能不能忍受的了，但这又有什么办法呢，她现在是威尔逊的合法妻子，那么她就要有做妻子服侍丈夫的义务和责任。”

　　一个贵族很是不以为意的对赵宏宇说道。

　　从他们的眼神中赵宏宇看得出来，这些家伙没有一个人在乎那个叫做奈斯莉的小女孩的日子，而奈斯莉的事情在他们看来，不过就是一个饭后或者酒会中的谈资而已。

　　不过赵宏宇也知道，自己没有权利去理会这个事情，并且他也无法改变这些事情。

　　这样的事儿，在欧洲的贵族中间是很普遍发生的。

　　他赵宏宇怎么能够去改变呢？

　　他改变不了的。

　　再说了，他凭什么去管。

　　简直就是咸吃萝卜淡操心嘛。

　　“各位，美洲那边现在缺少大量的奴隶，如果你们有兴趣的话可以和我谈谈看，我愿意给出一个合理的价钱。”

　　赵宏宇没有了心情继续谈论八卦了，毕竟一个可怜小女孩的八卦又有什么好谈的呢。

　　所以，他换了一个话题。

　　听到和做生意有关的话题，这些贵族们也一下子来了精神。

　　“殿下，据我所知很多欧洲的商船，在前往美洲的时候都会从非洲抓捕黑奴，然后贩卖给宋帝国的。”

　　一个贵族这个时候开口道。


第283章 坏坏的建议

　　“殿下，现在和宋帝国贸易的那些商船，不是每一艘船都会从欧洲抓捕黑奴贩卖到美洲的吗？既然如此，怎么您还想着要购买奴隶呢？”

　　赵宏宇想要购买黑奴的这个话一说出来，其中一个贵族便很是不解的问道。

　　是啊，现在很多船都在贩卖黑奴到美洲，按理说美洲那边应该不缺奴隶了的。但是听赵宏宇的口气，好像他那儿对于奴隶的需求还是很大的呀。

　　这就有些不太合理呢。

　　原本有生意做是好事儿，但是这有些反常呀。

　　“您说的很对先生，的确是有很多商船在贩卖奴隶到美洲。”赵宏宇冲着提问的那个中年贵族颔首了一下，然后回答道：“但是想必你们也是了解的，贩奴船的情况很恶劣。从非洲抓一百个奴隶运送到美洲，在路上就要死去一半的数量甚至更多。而且活下来的那些黑家伙们又一个个的体弱多病，很多时候买下来过不了多久他们就会死掉了，这是很亏本的一件事儿。”

　　“噢，真是太不幸了，这些贩奴者们应该注意到这一点才是。”梅根插话进来说了一句。

　　还以为这个家伙是在为那些黑奴们说不幸呢，最后一句却暴露了他根本不在乎黑奴们的生命，只是说让贩奴者们注意一下，别让奴隶们死亡太多了而已。

　　不过赵宏宇不想深究这个问题，毕竟和他没有太大的关系。

　　他继续道：“而且这些黑奴们一个个个桀骜不驯，很是难以管理。所以在我们严厉的惩罚之下，他们的死亡率就更高了。这样就导致我们那边出现了一个情况，奴隶的缺口很大呀。”

　　说完，赵宏宇露出了无奈的表情，然后举起手中的酒杯对众人示意了一下。

　　“比起那些黑奴们来说，我希望能够从欧洲买到一些奴隶。他们毕竟服从管理也听话一些不是吗，所以我想和各位谈谈这方面的合作事宜。”

　　赵宏宇很明显的，这是想要和他们做生意了。

　　不过欧洲怎么可能有奴隶呢？

　　这有点让他们为难。

　　不过先听听赵宏宇怎么说在做决断也不晚。

　　“殿下，我们这里没有奴隶啊，不过我们还是想听听看您想怎么和我们合作。”

　　梅根环视了一圈周围的同伴们，对他们示意了一个眼神让其稍安勿躁，然后对赵宏宇说道。

　　赵宏宇笑了笑：“我见里斯本这里有很多的无业游民，他们穿的破破烂烂的，并且在这里坑蒙拐骗，对于本地的治安很有影响对不对。”

　　梅根等一众贵族们纷纷点头，对于赵宏宇的这番话很是认同。

　　的确，自从欧洲战乱一起，流民的数量就大大增加了不少。

　　再加上战争使得人们离开家园田园荒芜，没有了人来种粮食之后，欧洲更加困苦起来。

　　各种飞涨的物价，还有生活消费水平，还有贵族们的土地兼并也让无数人破产，成为了流浪者。

　　因此，大家都跑到城市来寻找活路。

　　可问题是，在城市中的工作机会有数，不可能满足所有人。

　　因此，无数的那些破产者们，变成了游荡在城市周边的乞丐和乞讨者。

　　但是更多的人为了生存，则干起了坑蒙拐骗的勾当，让治安变得一塌糊涂。

　　就拿里斯本来说，那些扒手和小偷还有抢劫者，在白天他们居然都敢公然行凶了。甚至就连贵族也是他们下手的目标，可谓胆大妄为到了极点。

　　可是因为经济上的关系，又不能将他们全部都抓送进牢房，这就让那些人的胆子更加大了。

　　这简直就成为了里斯本贵族们的噩梦。

　　而里斯本也不过就是欧洲的一个缩影而已，这样的事情发生在欧洲各国的各大小城市中以及周边，已经变成很平常的事情了。

　　现在的欧洲各国都将主要的经历放在了战争上，只有等到战争结束他们才会开始整顿这个事情，但天知道战争会什么时候结束。

　　更恶劣的，梅根他们听说现在已经有不少的贵族，为了自己的利益开始雇佣这些匪徒们来做事儿，甚至暗杀了。

　　“先生们，这些人是城市的破坏者，也是渣渣。他们影响了守法者们的生活，也影响了城市的治安和卫生，如果没有他们的话我想城市也会干净不少对不对。”

　　赵宏宇观察着众人的脸色，以及他们的表情。

　　“您说的不错，里斯本的街道上原本没有这么肮脏的。但是自从那些无家可归的流浪者们来到了这里后，城市的卫生和治安开始每况愈下，他们随处排泄丢弃垃圾，将城市弄的一团糟。”

　　先前和赵宏宇有过谈话的老贵族，这个时候开口附和了起来。

　　“为什么不将他们抓起来呢，不用送到监狱去。只要抓住了他们这些人之后，给他们颁发一张契约奴的证书公证一下，我很愿意接收他们来美洲干活。”赵宏宇露出了他的狐狸尾巴，“根据他们契约上的年限，我可以付给你们酬金。”

　　就像是一个恶魔，赵宏宇开出了一个极具诱惑力的条件来。

　　梅根和其他人的呼吸一下子急促了起来，他们太清楚这个买卖意味着什么了。

　　这意味着一大笔的钱，还有他们可以治理里斯本的治安了。

　　这可是对他们非常有利的一件事儿。

　　这些人早就被来到里斯本的那些流浪者们弄的不耐烦了，如果不是财政紧张付不出监狱犯人伙食费用的话，他们早就将那些人抓起来丢进去了。

　　这些人除了会破坏闹事儿，行窃抢劫调戏妇女之外，他们根本就没有什么用处。

　　不过还是有人很是担心，其中一个胖胖的贵族对赵宏宇道：“在欧洲没有将自由民充作奴隶的规矩，如果我们这样做的话是会让人诟病的，甚至连贵族的爵位都会被剥夺掉，我想这个生意可能做不了呀。”

　　这个人说出了他所担心的问题。

　　是的，他们这样做等同于是抓自由民做奴隶，这事儿传了出去他们绝对会被千夫所指并且不容于欧洲的。

　　他们不是非洲大陆上的那些未开化的黑鬼，他们是“文明”世界的人。

　　所以，他们不能这样做。

　　“先生们，您们看我给的条件很好对不对。我们不是在买奴隶，而是在用那些犯人们创造财富。”赵宏宇为了让他们打消自己的顾虑，对他解释道。“你们看，只要一份契约奴的文书而已，他们就可以变成银币了。并且他们这些人的文书，可以根据他们所犯下的罪行来限定年限，这就好像坐牢一样。”

　　赵宏宇的这个提议，让众人的眼睛一亮。

　　哇靠，真是天才啊，这样的一个办法都让他想到了。

　　是的，按照这样的一个做法，不合理就变成合理了。

　　这就好比是那些被抓住的流浪者，他们所犯下的罪行要关在监狱多少年，就开具一个多少年的契约奴文书就可以了。

　　而这些人不用在欧洲服刑，他们将会被送往美洲干活劳役。

　　自己这边省下了监狱的伙食费用，还解决了治安问题的同时捞上一笔，没有什么比这个还要划算的买卖了。

　　对外也可以宣称这是一种新的服刑措施，避免那些麻烦。

　　让犯人们创造效益，去美洲服役不会有人说什么的。

　　毕竟他们都是罪犯不是吗。

　　大不了在判刑的时候，多给他们加点刑期就是了，这没有什么困难的。

　　再说了，这些家伙随便一个人都会犯点罪的，也不用担心自己会冤枉人。

　　“妇女和孩子们要吗？”

　　有反应快的人，马上就问了一个问题。

　　赵宏宇点了点头：“妇女和孩子也是人，他们也可以干活。不过妇女和孩子的费用要减半，毕竟他们比不得身强力壮的男性。”

　　此时此刻，在赵宏宇和贵族们的嘴里，那些人将不再是人而是可以贩卖的商品，或者就像是牲口。

　　“这事儿我看有的做，按照殿下提供的这个办法，是完全可以实施的。里斯本的治安解决了，流浪者们的犯罪问题也解决了，并且还能赚钱这是好事儿啊。”

　　梅根笑着对众人道。

　　“最好你们要上报马德里的高层，这事儿还是要有他们支持靠谱一些。当然利润也要给他们一些才是，吃独食不是长久之事，最好就是让他们开出一个官方价格，而我会给你们在官方价格上提高一些，来作为报酬。”

　　赵宏宇的这个计划，也是在看到那些人闹事儿的时候想出来的。

　　这样做除了能够为美洲添加劳动力外，还能减少欧洲的人口。

　　同时通过里斯本的这些贵族们，还能联系上马德里的一些贵族。

　　这样一来，等到赵宏宇去了马德里的时候，就不至于是两眼一抹黑了。

　　而马德里的贵族们也势必会知道，赵宏宇手头有钱很好办事儿打交道。

　　到时候赵宏宇在马德里做什么事情，都变的很容易了不是吗。

　　嘿嘿，和喜欢收钱的贵族打交道。这是最为容易的了。

　　但首先，他要通过梅根他们，知道马德里哪一个贵族会收钱。

　　至于那些被抓送往美洲的家伙们，他们肯定会受到比黑奴还要狠的压榨，这点是一定的。


第284章 真累啊

　　赵宏宇的这个提议，让他们的交谈热烈了起来。

　　对于赚钱，这些穷困的贵族们，那是很有兴趣的。

　　并且赵宏宇的这个提议很有可行性，无论是在合理性还是其他的部分，都可以说的过去挑不出什么毛病来。

　　是啊，抓住之后经过审判，那么那些人就是罪犯囚徒了。

　　如果是自由人的话，他们还能有一些权力。

　　但是罪犯嘛……还能有什么权力呢。

　　将罪犯送往美洲，还能解决一部分的财政问题，也能让治安好起来的同时自己还赚上一笔，这样的买卖简直太划算了。

　　就算是白痴笨蛋也能算清楚这里面的账。

　　“那么殿下，不知道您需要多少人？”

　　一切都说的清楚之后，再说其他的事情就很多余了。

　　最后，梅根作为这些人的代表，和赵宏宇接洽了起来。

　　梅根和其他的贵族们，在里斯本掌控着大小事务，有了他们的帮助这个计划才能顺利的实施开来。

　　同时，这些人的背后，还关联着马德里的大贵族。

　　赵宏宇还想要通过他们，来和马德里的贵族扯上关系呢。

　　“这要看有多少罪犯，你们能够抓住多少判刑多少了。我的要求不高，那些被你们抓住的人必须经过当众审判，定下他们的罪行给予刑期，这样我才方便管理。”

　　对于自己需要多少人这一点当然是越多越好的，但是赵宏宇却不能这样回答。

　　他现在的答复耍了一点滑头，这里面的遐想空间就大了。

　　什么叫做有多少罪犯？

　　什么又叫做能够抓住多少？

　　光是里斯本这里的流浪者，就有二三万人。

　　周边城市或者乡下的还没有统计呢，如果计算出来的话估计这数字就要扩大很多了。

　　至于刑期的多少，这还不是很容易的事情吗。

　　梅根他们当中就有人是刑法官，刑期对他来说就是小意思。

　　一个小偷都原本是一年的刑期，他开个三年刑期是很简单的。

　　而且通过其他的手段，增加一些罪名来扩大刑期也不是不可能的事情。

　　哈哈，一切都是那么的容易那么的简单。

　　“我希望在短时间内得到马德里那边的回复，我这里开出的价格分为三档。”赵宏宇对梅根说道。“十年刑期的囚徒我付二十银比索，三十年的付七十银比索，无期徒刑我付出一百五十银比索。妇女和儿童减半。”

　　说完，赵宏宇微笑着看了看梅根。

　　“你们看，这就好比我是在租用这些囚犯不是吗。等到他们做满了这个期限之后，我还会将他们送回来的。而这中间你们治安好了，省下了监狱的费用，还能增加资金来应付战争。”

　　不得不说赵宏宇开出的条件真心不错。

　　二十银比索在里斯本都可以够一家五口生活一年了。

　　而西班牙现在正好是国库没钱，正需要钱的时候。

　　并且他们还在外面欠了一大笔的债。

　　虽然有中美洲的殖民地在支撑着，但那边运送黄金和白银的船只最近总是遭遇海盗袭击，这让他们损失很大。

　　所以，现在西班牙人最希望的就是找到新的财源。

　　而皇室的挥霍无度，与贵族们的醉生梦死，也是导致西班牙缺钱的主要原因。

　　现在赵宏宇提出了这么一个可以解决问题的办法，想来西班牙方面应该不会拒绝的。

　　在欧洲，他们再也找不到这样的好事儿了。

　　“殿下，您的提议问题不大。五天我就能给你答复了，只要五天。”

　　梅根对赵宏宇许诺了一个期限。

　　随后梅根压低了声音，用只有他们两个人才能听得见的声音问道：“殿下，那么那个白糖的生意？”

　　赵宏宇“呵呵”一笑道：“放心，这是两个买卖，契约奴的生意和白糖我们要分开看待。白糖是我和你之间的约定不是吗，放心吧。”

　　梅根暂时松了一口气。

　　不过现在他和赵宏宇还没有签订合同，所以他也只能是暂时松口气而不是放松下来。

　　他知道，一天没有坚定契约，那么一切就充满了变数。

　　这个世界上，什么事情都是有可能发生的不是吗。

　　看来，自己只能尽快落实一些事情，将白糖贸易的代理契约签下来才好了。

　　“来，来，来，大家不要光顾着聊天，我们吃点东西吧。”赵宏宇招呼着众人走到了摆满食物的桌子前。

　　见到男人们聊完了，女人们和那些孩子们也都围了过来。

　　“殿下，请允许我给您介绍一下，这位是我的妻子，这位是我的儿子。”

　　趁着这个空档，贵族们开始给赵宏宇介绍自己的家人。

　　刚开始的那个时候，他们和赵宏宇还不是很熟悉，所以不好的冒失介绍。

　　经过一段的时间接触之后，大家现在算是可以说混熟了吧。

　　所以，这个时候可以介绍一下自己的家人了。

　　这些人的妻子有胖有瘦，有高有矮有漂亮有丑陋，总之都是很奇葩的。

　　可见，米国大片中贵族的妻子很漂亮，那完全就是在扯淡。

　　因为贵族们找妻子，不是找个有钱的就是找门当户对的。

　　而贵族中往往奇葩多，这一点已经是事实了。

　　所以，你不能奢望这些贵族们的妻子会有多漂亮。

　　这也是为什么很多贵族会在外面找情妇的原因之一了。

　　强忍着反胃的冲动，脸上还要挂着假笑，赵宏宇觉得自己十分辛苦。

　　但面子上的事情，还是要做的。

　　而他们的儿子和女儿们也是奇葩居多。

　　娘娘腔还擦腮红贵族男孩，或者是瘦的像是一个竹竿但还自认为是个大美女，有着一口大龅牙的贵族千金。

　　妈妈呀，这简直就是奇葩大聚会。

　　赵宏宇已经对贵族完全失望了。

　　好在萨拉不是这样的奇葩，要不然赵宏宇真心不知道怎么办。

　　“殿下，您脸上的这条刀疤一定有一个故事对吗？”

　　经过了家人的介绍后，他们带来的儿女们便开始和赵宏宇攀谈了起来。

　　不得不说，这些小家伙们很是自来熟。

　　可能是来之前父母亲都交待过吧，所以他（她）们对赵宏宇非常热情。

　　“噢，这是我成为男子汉的勋章，我很小的时候就被父亲送到了战场上去和敌人作战，所以便留下了这条刀疤。”

　　赵宏宇谎话是张口就来，一点都不用想的。

　　他的话，让这些孩子们还有周围的那些女人都倒吸了一开气，并且露出了吃惊还有惊恐的样子。

　　好像赵宏宇说的不是自己的事情，而是他们的事情一样。

　　“您的敌人一定很可怕，当时您一定受了很多苦吧。”

　　有一个长的普通没有那么奇葩的小姑娘问道。

　　赵宏宇点了点头：“在我们的国家，就算是王子也要承担责任，战争并不是平民的事情。辛苦是肯定的，不过我喜欢军队的生活，因为那里除了铁血之外还有兄弟之情。”

　　尽量想着后世军旅电视剧，赵宏宇培养着自己的感情对他（她）们说。

　　“至于这条刀疤，那是因为当时我一个人和七个敌人战斗，才留下来的。”

　　吹牛不打草稿指的就是赵宏宇这种人了。

　　这哪是一个打七个人留下来的呢。

　　不过他也没有说错，他脸上的这道伤疤确实是战斗中留下的，但是当时他是和一个印第安人单挑。

　　而不是他所说的七个人。

　　但不管怎么样，这个事情是不会有人深究的了。

　　只要有人相信不就可以了吗。

　　“和我们说说你的经历吧，殿下。”

　　这些男女青年和孩子们，一下子就被赵宏宇说的迷住了。

　　这简直就是贵族的典范啊。

　　他和敌人做过战，并且经历了血与火的考验。

　　什么叫做骑士，这就叫做骑士。

　　要知道，现在的欧洲还是流行骑士精神的。

　　所以，赵宏宇说的这些事情，对于这些家伙有很大的吸引力。

　　男孩们则被战斗和兄弟之情所吸引，女孩们则为着那些战火中的柔情所倾倒。

　　赵宏宇舌灿莲花口如悬河，不大半个小时的时间，就将他们给“俘虏”了。

　　单田芳的评述是白听的吗！

　　就算没有听过评书，郭德纲的相声也听过吧。

　　看到小家伙们和赵宏宇谈的很投机，梅根他们还有妇女们都很开心。

　　要是能够和这位美洲来的殿下成为朋友，或者是其他的一些关系就好了。

　　可惜这才是第一次见面，这个问题考虑起来还太早。

　　大人们和孩子们的想法完全不同。

　　“服了三年兵役后我便退伍，告别了我的军伍生涯。不过我需要承认，军队的生活让我的思想境界得到了很大的提升和改变。”

　　“殿下，宋帝国当兵有期限的吗？”。这个时候一个小男孩问道。

　　“是的，在我们国家，成年男子年满十八岁是要服兵役三年的。我因为是王储所以不能和普通人一样，我要提前服兵役。”

　　赵宏宇胡编着，同时补上了自己吹牛时留下的漏洞。

　　“殿下，今天宴会的音乐很好听，在您的家乡经常可以听到这样美妙的音乐吗？”

　　“殿下，这种小点心真的是太美味了，我尝过之后再也忘不掉了呢。如果可以的话，我真的想去美洲哪里居住，这样就能天天尝到这种美味的点心了。”

　　“殿下，您的这艘船真大，我无法想想一艘船可以建造的这么大。”

　　“殿下，您麾下的禁卫军制服好漂亮。”

　　小家伙们的问题和对话一个接一个，赵宏宇真心有点头疼了。

　　“小家伙们，一会就要开始跳舞了，大家给殿下一点时间吧。”

　　多亏了梅根来给赵宏宇解了围，要不然赵宏宇还不知道要被他（她）们烦多久呢。

　　跳舞？

　　赵宏宇愣了一下，随后他才想起来，这个时代的贵族们聚会都是要跳舞的。

　　不过这个时代的舞和后世可不一样，没有伦巴、探戈什么的，全都是一群人一起跳。

　　如果是探戈什么的，赵宏宇还能露两手，但是这个时代的舞蹈……他就不会了。

　　“殿下，不用担心，我一切都准备好了。”看到赵宏宇有些为难，王山这个时候走过来小声的对他说了句。

　　“你打算怎么做，我可不会跳这个时代的舞。”

　　王山冲着赵宏宇挤眉弄眼笑嘻嘻的道：“我找了几个里斯本的乐师，他们可以演奏这个时代的舞曲，完全可以满足梅根他们的需求。到了您的时候，就可以让基因人们来演奏了呀。”

　　听到王山这么一说，赵宏宇算是松了一口气。

　　在曼哈顿的时候，赵宏宇无聊就会和艾玛还有萨拉跳舞，反正闲着也是闲着。

　　因此，萨拉和艾玛都学了不少的探戈要领，在这个时候就派上用场了。

　　要不然的话，总不能让赵宏宇一个人独舞吧。

　　说起跳舞来，艾玛和萨拉对于现代舞喜欢的都有不同。

　　萨拉因为性格的关系，比较喜欢温柔的贴面舞，就那样和赵宏宇搂在一起慢慢的，慢慢的腻歪。

　　但是艾玛就不一样了，她喜欢和赵宏宇跳探戈，并且还喜欢一个人跳踢踏舞。

　　可能这和她性格跳脱有很大关系吧。

　　但不管怎么样，在赵宏宇的熏陶下，萨拉和艾玛在跳舞的时候都是可以和赵宏宇配合的，这就免去了一个麻烦。

　　至于王山和宋虎还有张铁他们三个，赵宏宇都不愿意去想。

　　他们居然让基因人用小提琴和吉他还有鼓手，来演奏最为古老的嗨曲……这真是让赵宏宇无法吐槽。

　　并且他们还无耻自己喊麦，这是什么狗屁的1621年最嗨的音乐。

　　当然，这是他们的自由，他们有权利玩这种狗屁不通的东西。

　　但别让赵宏宇他参加就是了。

　　这帮家伙从莫西干人手中买大麻回来，居然做起了古代的嗑药男。

　　按照王山的说法，他们是贵族，放到现代那就是富二代的爹，所以他们要体验一下这种生活。

　　音乐声响起，赵宏宇收回了自己的思绪。

　　贵族们对自己的妻子示意了一下，然后他和她就走到了甲板上，在音乐声中舞动了起来。

　　那些年轻人们也围了过去，附和着音乐打起了拍子。

　　赵宏宇则坐到了沙发上，休息了起来。

　　真心累啊。

　　“怎么样，和贵族们打交道不容易吧。”

　　萨拉和艾玛这个时候走了过来，她们笑嘻嘻的看着赵宏宇，同时萨拉问道。


第285章 跑题的交谈

　　“与这些人打交道很累的吧。”

　　趁着大家都在跳舞的时候，萨拉和艾玛走了过来坐到了赵宏宇的身旁，萨拉关心的问道。

　　点了点头，赵宏宇道：“嗯，很累，精神上的。”

　　萨拉抬手在赵宏宇的头上帮他理顺了一下头发，对他说：“慢慢就习惯了，以后避免不了这样的生活，就算回到了美洲也躲不开的。”

　　赵宏宇也经常对艾玛这样做，因为在他心里艾玛就是一个小孩子。

　　但是现在萨拉却对自己这么做，难不成自己在她的心里也是一个小孩子？

　　“别这样，好像你就是我妈妈似的，你可是我的老婆。”

　　赵宏宇头歪了一下，躲开了萨拉的手。

　　“哟，还有点害羞。”

　　萨拉“啪”的展开了折扇，掩住自己的嘴吃吃笑道。

　　赵宏宇给弄了一个大红脸，瞄了一眼跳舞的贵族们，好在他们没有看到这里的事情。

　　“说真的，你刚才那样真的就像是对小孩子的态度啊。这让我非常的不习惯，以后千万不要这样了。”赵宏宇收回了目光后很是郑重其事的对萨拉说。

　　啧啧啧！

　　萨拉斜着眼睛看着他，那眼神中流露出“你就是个小毛孩”的意思，这让赵宏宇非常无奈。

　　艾玛在一旁倒是看得津津有味，因为赵宏宇也经常的将她看做小孩子，并且总是以大人的口吻来教育她。

　　现在好了吧，哈哈，遇到别人来这个对待你了。

　　艾玛在那儿幸灾乐祸的表情，看得赵宏宇肝疼。

　　“你本来就是小孩子，就算你现在成为了我的丈夫也改变不了这个事实。”萨拉根本就没有被赵宏宇的“威胁”打败，还是坚持着她的态度。

　　严格来说萨拉的说法是正确的，别看赵红后世已经是一个成年人了，但他来到了十七世纪之后却无端端的变成了一个十几岁的少年。

　　因此，在萨拉的眼中他就是一个小孩子而已。

　　如果不是阴差阳错之下萨拉和赵宏宇有了肌肤之亲，想来她和他之间是不可能发生什么的。

　　想想看也是，萨拉毕竟都二十九三十岁的人了，再怎么样也不会看上一个十几岁的少年啊。

　　她又不是喜欢正太的那种女人。

　　所以，每一次她面对赵宏宇这个小丈夫的时候，她总是无法将赵宏宇看做是成年人。并且她也总是以一个成年人的态度，来对待赵宏宇。

　　就像是赵宏宇对待艾玛那样。

　　可以说萨拉的角色除了妻子之外，还自行定义了一个长辈那样的角色。

　　“萨拉，你是我的妻子，妻子。可不是什么老妈子之类的人，你这样让我很困扰啊。”赵宏宇有点无奈的对萨拉说道。

　　萨拉很是不以为意，她笑着对赵宏宇说：“不管你怎么不情愿，我的年纪比你大这个是事实。小毛头你是改变不了这个事实的，所以你认命吧。”

　　听了萨拉的话，再看看幸灾乐祸的艾玛。

　　赵宏宇真的是无语了。

　　“居然叫我小毛头，你看晚上我怎么对付你，你知道在某一个时刻里我可是猛男的。”既然正常的交流无法说服萨拉，那么赵宏宇只好改变一下战术了。

　　果然，当赵宏宇意有所指的时候，萨拉有点不淡定了。

　　的确，赵宏宇在萨拉的眼中是一个未成年的少年人，但他在某一方面的技术却非常老道，这一点就连她这个有过男人的寡妇都自叹不如。

　　各种新奇的花样，调情的手段，加上前戏。

　　这简直就是花丛老手才能拥有的。

　　萨拉完全无法想象，自己的小男人要经历过多少的女人，才能有这样的技术和经验。

　　其实她那里知道，后世还有“岛国动作片”以及“欧美猛片”这种东西呢。就算是一个处男看多了，也会学到很多东西的。

　　在这个方面，十七世纪的男人们，就比不过了呢。

　　不得不说，这个小丈夫在场上确实很猛，就连她这个成熟的女人都应付不来。

　　所以，在某一个特定的时刻和环境下，萨拉完全就成为了一个“失败者”或者“被征服者”。

　　咳咳。

　　萨拉借着咳嗽掩饰了一下自己的不好意思，不过她脸上泛起的绯红色还是出卖了她这个时候的性情。

　　嘿嘿。

　　就知道提起这个事情你会不好意思。

　　赵宏宇为自己的这个做法很是无耻的开心。

　　“你们晚上都做什么呀？难道是做那个生孩子的事情吗？”

　　艾玛这个时候开口问了一嘴。

　　小姑娘的大眼睛很是好奇的看着他和她，眼中满是好奇和一问，并且还带上了一丝丝探究的那种神色。

　　虽然母亲教育了自己很多，并且自己也无意中看到过父亲和母亲做那种事情。

　　但艾玛就是无法理解这种事儿。

　　所以，对于这个事情她有着很大的好奇心。

　　一个男人和一个女人脱得光溜溜的抱在一起，然后哼哼唧唧的有什么意思呢？

　　艾玛搞不懂，也弄不明白。

　　原本以为和赵宏宇结婚了，成为了他的妻子之后就可以懂了。

　　但很可惜的是赵宏宇从来不和她做那种事儿。

　　所以，已经成为了“人妻”的小姑娘，现在还是对男女之间的那个事儿懵懵懂懂的不是很明白。

　　这和成熟的萨拉完全不同。

　　坏了，艾玛还在旁边呢。

　　赵宏宇和萨拉同时身体一震，他们不约而同的在心中暗想。

　　怎么就将这个好奇的小姑娘给忘了呢，还当着她的面前打情骂俏的。

　　“艾玛，晚上我们并没有做什么。”

　　赵宏宇的这个谎话很是拙劣，临时之间编出这样的话也只能是这么拙劣不靠谱的了。

　　萨拉用折扇遮掩自己的脸，像是鸵鸟一样的来个自我躲避。

　　好像艾玛看不到她的脸，就不会问她问题了似的。

　　“不对，你在说谎话。”

　　艾玛小脸一板，变得很是严肃的看着赵宏宇。

　　“明明你们晚上在做一些事情，我甚至还能听到萨拉在叫，有时候还会哭。”艾玛板着脸说出了这番话来，让赵宏宇都不知道应该怎么回答了。“和我说实话吧，以前你没有来到莫西干部落的时候，我们家还住在帐篷里，那个时候我父亲和母亲晚上就会做一些事情，而我的母亲也会发出那种声音。”

　　天啦，艾玛！

　　这样的事情你为毛要说出来呢。

　　赵宏宇在心里哀嚎。

　　真是不知道说你天真好呢，还是说你不谙世事好了。

　　这是非常隐秘的事情，你居然就这样的说出来了呀。

　　“艾玛，你现在还小，有些事情你还不会明白的。等到你年纪大一点了，你就会懂了知道吗。”赵宏宇开始用大人的角色来教导艾玛起来，引得艾玛连连翻着白眼。

　　可不是嘛，刚才萨拉不过是抚摸了一下他的头发，就让他说了那么多。还说不要将他看成小孩子什么的，一转眼他就来教训自己了。

　　真是无法理喻。

　　艾玛很是不服气。

　　“什么小孩子呀，你自己不也是小孩子。”艾玛很是不服气的对赵宏宇说道，同时还将目光放在了萨拉的身上，“萨拉你说我说的对不对。”

　　呃！

　　正在那儿用扇子遮住了连，心底默念“你看不到我，你看不到我”的萨拉最终还是被“发现”了。

　　“对，他是小孩子。”

　　面对大老婆，萨拉还是觉得有点示弱，没办法她的地位在那儿搁着呢。

　　在家里，艾玛说话要比赵宏宇管用。

　　所以，萨拉不能得罪艾玛，必须要回答她的那个问题。

　　扬起了小脸，很是牛气的看着赵宏宇，艾玛道：“听见了没有，以后不要叫我小孩子了，你不一样也是一个小鬼。”

　　赵宏宇鼻子都快气歪了。

　　不过他也不好生气或者发火，毕竟这也不算什么大事儿。

　　“你想知道什么就问萨拉好了，反正我是无法回答你这个问题的。好了，我要去和那些贵族们谈事儿了。”

　　艾玛的问题真心不好回答，她的年纪搁在那儿。

　　如果艾玛是成年人的话，赵宏宇当然也就不会这么的为难了。

　　很可惜，艾玛现在也不过才是十三岁的小女孩啊。

　　赵宏宇真的无法对这样年纪的一个小姑娘，去灌输一些“奇怪”的知识。

　　说真的，他无法过去心理上的那道坎儿。

　　所以，赵宏宇借口找到了一个“事儿”遁，就慌慌张张的下到了甲板上，去和那些贵族们聊天了。

　　“萨拉，你告诉我，晚上你们是不是脱得光溜溜的抱在一起……”早就知道赵宏宇不会回答自己的问题，因为每一次他都是这样的，所以艾玛早就习惯了。

　　因此，艾玛拉住了萨拉的手，没有让她跟着赵宏宇跑开。

　　“这个……这个……这个怎么回答呢。”

　　萨拉觉得有点尴尬。

　　“有什么说什么呀，这有什么不好说的。你觉得你们很奇怪唉，真是让我头疼。”艾玛眼神很是古怪的看着害羞到不行的萨拉，她觉得萨拉和赵宏宇的反应真是太大了。

　　不过就是自己问了一个一直好奇，而从来没有得到过答案的问题嘛，至于有这样的反应吗。

　　萨拉转头，看着一脸求知欲望很浓的艾玛，然后又看了看甲板上的赵宏宇。

　　这样下去不行啊，小姑娘不可能总是这样懵懵懂懂的。

　　萨拉觉得，自己有必要交一些知识给艾玛了，要不然小姑娘什么都不懂也不行的。


第286章 小胖子艾德

　　原本想要和赵宏宇聊聊这些贵族的，但说着说着就被扯到了别的问题上。

　　赵宏宇“落荒而逃”后，留下了萨拉来解决“问题”艾玛的那些事儿，赵宏宇觉得自己有点不太地道。

　　但不管怎么样，他是没有办法给艾玛答案了。

　　希望萨拉可以摆平“问题”艾玛吧。

　　赵宏宇来到甲板后，心中暗暗祈祷起来。

　　“噢，殿下，这种奶茶请问可以在我们欧洲销售吗？”

　　当赵宏宇来到甲板后，一个脸上有着雀斑的小胖子走了过来，露出了微笑问道。

　　赵宏宇看了他一眼，认出了这个小胖子是应梅根子爵和自己邀请，来到这儿的曼德尔森男爵、休达切伯爵，艾德子爵中艾德子爵的小儿子。

　　是的，就是先前和赵宏宇聊天时，其中一个大胖子贵族的孩子。

　　那个家伙这次带着自己的五个儿子三个女儿还有妻子来到了战列舰上，而现在和自己说话的正是他最小的一个儿子。

　　不得不说，他的孩子都继承了他的“优良基因”一看就是他的种，他的老婆绝对没有给他带绿帽子。

　　因为艾德子爵的儿子们，和他都是一个模子似的胖。

　　就连女儿们也一样。

　　当然，这种胖并不让人厌恶，反而很是可爱。

　　就好像后世美国大片中经常出现的胖子朋友一样，让人不会对他们产生恶感。

　　就像是现在和赵宏宇说话的这个小胖子一样，他拥有一头褐色的卷发，胖胖的脸上满是小雀斑，这让他看起来很是随和。

　　“喔，你想要代理这个生意吗？”

　　赵宏宇来了兴趣，毕竟他还是第一个主动和自己说话的贵族孩子。

　　就冲他的这个勇气，赵宏宇也要给她一点甜头。

　　和老头子们打交道也就那样了，要是能够“培养”他们的下一代，嘿嘿……

　　而做生意，就是培养“感情”最好的一种途径了不是吗。

　　尤其是这个小胖子主动和自己打招呼，提出想要代理奶茶买卖，可见他是一个果断并且聪明的家伙。

　　这样的人也算得上是一个人才吧。

　　虽然自己可以培育基因人，但对于这个时代的“土著”人才，赵宏宇觉得该吸收还是应该吸收的。

　　小胖子明显有些紧张，赵宏宇都看到他的手在微微颤抖了。虽然这个小胖子掩饰的很好，但还是被赵宏宇发现了。

　　“是的殿下，我想代理这个奶茶生意。不过对于牛奶我觉得就没有必要了，我主要看中的是那种茶叶。”

　　小胖子虽然很紧张害怕，但做生意的欲望还是占据了上风，并且让他控制住了自己的身体，尽量让自己在赵宏宇面前表现的正常。

　　小胖子知道，自己成不成功就看这一次的接触了。

　　而他和他的母亲生活能不能够得到改善，也要看看自己和这位美洲的王子谈的如何。

　　他一直在祈祷拥有一个改变自己命运的机会，现在机会就在自己的面前，自己一定要紧紧的抓住不让其流失。

　　“你的想法很正确，牛奶不是主要的，这种茶叶才是最重要的。”赵宏宇露出了和蔼的微笑，对这个小胖子说道。“不过你也忘记了另外一种奶茶必备品，那就是糖。”

　　赵宏宇微微侧则头，冲这个小胖子挤了挤眼睛。

　　“先介绍一下你自己吧，你现在都还没有介绍过自己呢。”

　　赵宏宇提醒了一下这个紧张的小胖子。

　　“艾德，艾德卡罗蒙斯，殿下。”在赵宏宇的提醒下，这个小胖子终于记起了自己好没有做自我介绍呢，“十分抱歉，我有点太紧张了。”

　　赵宏宇笑了笑并不在意，对于这个小胖子他还是很欣赏的。

　　最少，他能够抓住机会不是吗。

　　这样的人，给他一个希望未尝不可。

　　“说说吧，你为什么想要代理这种饮料呢？”

　　“殿下，我察觉这种茶叶不是商船从东方运来的那种茶叶，想必是美洲特有的吧。”小胖子问道。

　　赵宏宇点了点头：“也不能说东方没有，只是商人们不认这种茶叶罢了，他们只会购买绿茶。”

　　是的，在这个年代中，欧洲人从东方购买的茶叶只有绿茶，至于红茶还要经过一百年才能被认可，并且在英国先流行起来再席卷欧洲的。

　　所以，赵宏宇这样说也不算错。

　　“直说吧殿下，就算东方有这样的茶，但是考虑到运输问题我想成本上也会很高。所以我想代理这种茶在欧洲的贩卖权，同时推广奶茶这种饮料。”说起自己的打算时这个小胖子变得不太那么紧张了。

　　“为什么不要推广这种饮料呢？”

　　赵宏宇有些好奇。

　　“很简单的，殿下。”小胖子笑了笑说。“如果人们认可并且接受了这种茶饮，那么我的茶也会卖的很好不是吗。”

　　哈哈，原来他的计划算得上是一种文化上的推广模式了。

　　真是想不到，在这个时代居然还有人能够有这样的见识。

　　赵宏宇觉得这个小胖子还真的是一个人才。

　　“那好吧，你有本钱吗？”

　　赵宏宇问。

　　小胖子的脸上笑容有些苦涩了，因为赵宏宇的这个问题正是他很难回答的。

　　是的，他没有钱。

　　因为在家里他没有什么地位，所以他不可能拥有太多的钱。

　　并且他连子爵的继承权都没有，要不然他现在也不会来到赵宏宇面前，和他谈什么生意了。

　　之所以这个小胖子这么做，无非就是想要给自己寻找一个机会，一个可以改变命运的机会罢了。

　　其实他是一个私生子，虽然被艾德子爵接回了家中，但他在家里没有什么地位的。

　　他的四个哥哥和三个姐姐们，都没有什么好脸色给他看。

　　原因很简单，因为多了他这样一个人在家里，那么就等于说是多了一个人分财产和花销。

　　虽然这个叫做艾德卡罗蒙斯的小胖子，每个月也不过才能够从子爵那儿拿到两枚银比索的可怜零花钱，但对于他的哥哥和姐姐们也不是什么好事儿。

　　艾德子爵的妻子，早就逼着子爵立下了遗嘱，其中特别说明没有小胖子的份。

　　但就算是这样，也没有人喜欢他。

　　“殿下，我没有钱。”

　　思来想去之后，小胖子对赵宏宇实话实说。

　　“这可就难办了呀，你没有钱那么怎么雇佣商船，并且购买红茶来推广呢。没有钱你根本就寸步难行啊，你的这个计划虽然很好，但是没有钱就根本无法实施的。”

　　赵宏宇对小胖子说道，同时也想看看这个小胖子怎么回答自己。

　　如果他真的够聪明，那么这个小胖子肯定会有办法解决的，最少也要说服自己。

　　但他要是就这样的放弃了，那么赵宏宇将再也不会理他了。

　　小胖子艾德卡罗蒙斯双手搓动起来，脸上浮现了一点点祈求的神色。

　　“殿下，您的这种茶叫做红茶是吗？”

　　小胖子没有回答赵宏宇，而是反问了一个问题。

　　赵宏宇点了点头：“是的，有什么问题吗？”

　　“殿下，恕我实话实说。这种茶在我们这里是没有什么市场的，如果不是您配上白糖和牛奶，根本就不会有人买。原因很简单，因为大家都只认绿茶而不是红茶。”

　　小胖子对赵宏宇说。

　　“因此，我希望您能够给我一个机会，也是给红茶一个机会。让我用我的计划来进行推广，这样对你对我都有好处。”小胖子艾德很是真诚的看着赵宏宇。“当然，我没有钱，甚至没有船进行贸易。而我的父亲也不会给我一个子儿，这一点我要实话实说。”

　　“你很诚实，艾德。”赵宏宇道。

　　“所以，我想您能不能先聘用我，来作为您的推广商人呢？”

　　艾德说出了自己的办法。

　　听艾德说到这儿，赵宏宇忽然笑了。

　　小胖子艾卡罗蒙斯看到赵宏宇忽然之间笑了，他有点惊慌。

　　难道是自己什么话说不对？

　　或者是自己用词不当？

　　他不免的有点害怕。

　　“艾德，其实你根本不是要做代理商，而是想让聘用你吧。”

　　赵宏宇说了一句话，让艾德愣住了。

　　对于这种小花招，后世中的赵宏宇真心见多了。

　　每年那么多的大学毕业生就业招聘会上，各种手段都有。

　　如小胖子这样的手段已经太多太多了。

　　但赵宏宇清楚，这不是在后世，而是十七世纪。

　　因此，这个小胖子能够想到这样的办法，来对自己推销他本人还真是很聪明的。

　　首先，他对自己说出了一个想法，吸引了自己的兴趣。

　　然后开始谈合作，这样就延长了和自己交谈的时间。

　　一步一步的来，最后达成他的目的。

　　“你很聪明，你的脑子转的很快。想来这个推销自己的方式，是你来到这儿之后才想到的吧。”赵宏宇很是赞赏的看着紧张不安的小胖子艾德。

　　“不得不说你说服了我，我觉得聘用你不会有什么困难的。”赵宏宇的话让小胖子激动了起来，脸上也浮现了欣喜的模样。“不过我还是想要知道，作为子爵的儿子你为什么要我来聘用你呢？”


第287章 小胖子是个人才

　　“您的父亲是艾德子爵，你不应该像普通人那样出来做事儿的吧。我真搞不懂为什么你费尽心机的，要让我来聘用你呢？”

　　赵宏宇很是奇怪的问小胖子艾德道。

　　小胖子艾德回头张望了一下，自己的父亲和其他贵族们还在跳舞，其他的年轻人不是在围观就是在吃点心，根本就没有人注意到自己。

　　他这才回过头来对赵宏宇小声道：“我需要钱，我就快要十八岁了。等到我十八岁后将会被赶出家门，到时候我一切都要靠自己了。我不想成为街头的乞丐，所以我想要给自己寻找一个机会。”

　　从小胖子艾德的神情中，赵宏宇看到了其中隐藏的很多东西。

　　“我是私生子，在家里没有什么地位。而我的母亲是一位农夫，我不过是我父亲在郊外打猎时酒醉后的产物，但因为我是他的儿子所以丢在外面不管有些丢人，所以才将我接回了家中罢了。”小胖子居然对赵宏宇说出了实话。

　　“而我的母亲是一个老实巴交的女人，她为了让我过上贵族的生活，自愿的和我分开。”艾德现在慢慢变得平静下来，开始讲述在自己身上所发生的故事。“可惜她不知道的是，很多事情和她所想象的完全不同。”

　　接下来的那些事儿不用艾德说赵宏宇也能猜出来了的。

　　无非就是家庭中的琐事，以及财产上的问题罢了。

　　跟多贵族家庭不都是被这样的问题所困扰吗。

　　想来艾德子爵家也不例外。

　　“让我来猜猜看，一个私生子被剥夺了继承权，然后快要被赶出家门。所以不得不想办法谋求一份工作，来免于变成乞丐或者是落魄的人对不对。”赵宏宇打断了艾德的讲述，对他说出了下面的那些事情。

　　虽然这是赵宏宇猜测的，但也十分准确。

　　“是的殿下，就是这样。”艾德很是痛快的承认了。

　　赵宏宇认真的看着艾德说：“对你们的家事我不想理会，那和我没有什么关系。而你自己的命运更是和我扯不上什么，这一点你要明白。”

　　小胖子艾德点了点头。

　　赵宏宇则继续道：“我很欣赏你的勇气和聪明劲儿，所以元愿意给你这样的一个机会。你可不要认为我是被你的凄惨身世所感动，因为这个世界上还有很多比你凄惨一万倍的人存在，这一点你一定要记住。”

　　“殿下，这么说你愿意聘请我了吗？”

　　小胖子激动的问道。

　　“是的，我愿意聘请你作为推广代理人，并且在付给你薪水的同时我也会根据红茶销售的情况，在年底给你一些分红，我想你不会拒绝的是吧。”

　　赵宏宇笑眯眯的看着小胖子。

　　当然，当然不会拒绝的了。

　　只有脑残才会拒绝。

　　“谢谢您殿下，我一定会好好做事儿的。这一点还请您放心，我一定会的。”

　　小胖子现在因为激动有些语无伦次了。

　　“不要用嘴说，我想看到的是你的实际行动和数据。不过在这之前，我想听听你的详细推广计划。”

　　“好的，殿下，我这就给你说说看。”小胖子忙不迭的点头应声道。

　　接下来，小胖子便将自己的推广计划，对赵宏宇说了出来。

　　不得不说，这个小胖子还真是一个天才，他不过才登上了战列舰接触到奶茶，就已经在心里琢磨出了一点东西来。

　　因为时间太短，虽然还不是很成熟，但已经足够让赵宏宇刮目相看了。

　　很简单，因为小胖子艾德不是后世的人，他不可能知道那么多的生意道道。他只是一个刚刚脱离了黑暗中世纪那个愚昧年代的欧洲少年，能够有这份见识就已经是非常的不错了。

　　所以，对于小胖子艾德，赵宏宇不可能渴求太多。

　　即便如此，小胖子艾德的想法，也让赵宏宇惊喜非常了。

　　小胖子艾德和赵宏宇的交谈，终于引起了其他人的注意。

　　“嘿，那不是艾德子爵家的野种吗？想不到他居然有勇气去和那位美洲来的王子交谈，真是想不到啊。”

　　“你儿子在和那位殿下谈什么呢，我看他们好像很开心的样子。”

　　“这还是我们的那个木讷废物弟弟吗？”

　　“该死的野种，居然在抢风头吗？不过没有关系，他很快就要离开这个家了。”

　　大家的反应都不太一样，但这不会影响到艾德和赵宏宇的交谈。

　　通过艾德的讲述，赵宏宇了解到了这个小胖子的初步打算。

　　代理红茶，先是免费推广，让更多的人更够了解到这种茶配牛奶的好处，并且接受它习惯它。

　　前期可能不会赚什么钱，还会亏不少。

　　但是如果人们接受并且习惯了之后，那么财富就会滚滚而来了。

　　这样的小手段，在后世很一般。

　　但是放到1621年，那可就是破天荒的手笔了。

　　原因很简单，因为不会有商人愿意冒险，这样来推销一种大家都不熟悉的商品，并且在刚开始的时候还是免费的。

　　但是赵宏宇不同啊，他对于这种方式的推广方法感到很是认同。

　　艾德说的明白，既然这种商品的认可度不高，那么他们就提高人们对于这种商品的认可度好了。

　　等到人们习惯并接受的时候，那么市场将会是巨大的。

　　当然，艾德也很保守，毕竟他要考虑赵宏宇可以接受的程度。

　　所以在艾德的计划中，他所针对的人群只是贵族们而已。

　　因为这样的话，免费供应的人群就少了许多，也让赵宏宇也能避免很多损失。

　　严格说艾德的想法没有错，但是赵宏宇却不这么看了。

　　并不是说艾德的这个计划不好，只是他太保守了一些。

　　嗯，赵宏宇倒是很理解这个小胖子，毕竟大家的认知程度不同，所以看问题的角度也就不一样了。

　　但以小胖子身处的年代，他能够有这样的一份见识还是值得欣赏的。

　　“你的计划很好，不过在我看来保守了一点。我希望你的目光不止是放在贵族们的身上，也要放在普通民众的身上，因为贵族毕竟是少数人，他们不可能购买太多的商品，但是普通民众就不一样了，他们的数量优势会保证咱们赚大钱。”

　　赵宏宇很是认真的对小胖子说道。

　　他认为小胖子是个人才，值得他培养一下。

　　所以，赵宏宇才会对他说出以上那番话来，换个人他才不会操这份心呢。

　　听了赵宏宇的话后，小胖子想了想道：“您现在是我的老板，我会遵从您的意思来做。可是我们前期的投入太大了，不知道您……”还不等小胖子说完，他的话头就被赵宏宇打断：“放心吧，你认为我是那种目光短浅的人吗。”

　　“全欧洲有数千万的人口，这还不包括非洲和阿拉伯人。如果你的推广计划成功，你可以想想看这将是一笔多么巨大的财富。”赵宏宇为小胖子画出了未来的美好宏图。

　　小胖子愣住了。

　　诚然如赵宏宇说的那样，他光是盯着贵族是不错，但贵族终究是少数人而已。

　　就像是赵宏宇讲的，拥有购买力的始终都还是那些普通的民众们。

　　如果他们习惯了这种商品，并且时常消费的话，这将是一笔绝对巨大的财富。

　　小胖子感叹，自己是找到了一个好老板。

　　他知道自己的这个计划，换做任何一个人都不会同意的。甚至他还会被人嘲笑为疯子，甚至傻逼。

　　因为这个时代在欧洲，根本就没有人会知道培养属于自己的客户，是多么的重要。

　　也不会有人认识到这一点。

　　是的，一个商品没有客户不要紧，只要有恒心培养出来就可以了。

　　只要你的商品真的有用，和大家的生活息息相关，那么一切都不用担心。

　　这完全是一个超时代的理念。

　　“我给你讲述一个故事吧。”赵宏宇见小胖子傻傻的站在那儿，被自己说的话震撼住了之后，便决定给他灌输一下理念。

　　“在这个世界上有一个小岛，岛上有很多的岛民。他们富足快乐勤劳，这一天岛上来了一个商人，他是卖鞋的……”

　　对小胖子说的这个故事在后世都烂大街了。

　　但是小胖子却听的很入神。

　　在他看来，这个故事里蕴含着一种智慧思维，是一种超出了之他所学知识的一种智慧。

　　他听的非常用心，同时也在思考着如果自己是商人的话，去了那个小岛会怎么样。

　　这个故事很短，赵宏宇很快的就说完了。

　　说完了这个故事之后，赵宏宇便问小胖子艾德：“你看，两个商人两种选择和心态，第一个商人知道了岛民们不穿鞋后非常失望的离开，他放弃了属于自己的财富和机会。而第二个商人他听说岛民不穿鞋后不但没有气馁，反而非常的开心。因为他看到了不同于第一个商人所看到的，那就是商机和财富。”

　　小胖子艾德不住的点头，他也承认自己被第二的商人所打动了。

　　正常人的思维模式一般都会和第一个商人一样，小胖子自己也暗地里考虑了一下，觉得自己会和第一个商人那样失望离开。

　　“你看，生活和做生意一样，都需要智慧和不同的看法。”赵宏宇笑着对小胖子艾德说。“往往大多数人都认为是疯了的事情，也许他们是错的。保持你今天面对我时的心态和想法，我相信你可以做的更好。”

　　小胖子艾德认真的点了点头：“殿下，感谢您的这个故事，我知道该怎么做了。”

　　在小胖子的心里，一下子充满了自信和感激。

　　“噢，我的孩子，你在和殿下谈什么呢？”

　　这个时候，小胖子艾德的父亲艾德子爵走了过来，胖胖的脸上带着虚伪的笑容。

　　他看到自己的私生子和赵宏宇相谈甚欢的时候，就很是意外。他担心自己的这个私生子乱说话，最后将赵宏宇这个财神给得罪了，所以他最终放心不下的走了过来。

　　“父亲。”

　　小胖子艾德看到父亲走过来后，脸上露出了怯怯的神色喊了他一声，然后不安的站在原地看着他。

　　赵宏宇看的出来，小胖子很怕他的父亲。

　　“殿下，我的孩子没有乱说话吧，如果有的话还请见谅。”

　　艾德子爵都不问问详细情况，就认定他的孩子可能说错话了。

　　真是替小胖子感到悲哀，难道他在他父亲的心中就这么的不堪吗？

　　而且赵宏宇也替艾德自己感到难过，他自己的孩子这么聪明有想法，他这个做父亲的居然都不知道这是很失败的。

　　如果他能够让小胖子给他分担一些事情，说不定他们家早就发达了。

　　要知道，有时候一个好的点子，就能让一个家族崛起这不是一个神话。

　　很可惜的是，艾德子爵并没有伯乐的技能，没有看出自己的私生子是匹千里马啊。

　　“不，艾德子爵，我和您儿子聊的很愉快。在我看来他很有勇气并且有想法还聪明，我已经决定聘请他作为我美洲一种商品的推广人了呢。”

　　嘶！

　　跟在艾德子爵后面的梅根他们，还有那些年轻人们都倒吸了一口冷气。

　　他们谁都想不到，平时看起来胆小怕事儿，并且木讷的艾德卡罗蒙斯居然这么有运气。

　　尤其是梅根和其他的贵族们十分清楚，美洲的商品具有多么大的价值。

　　“殿下能够看中他那是他的福气，真是想不到这个孩子还有这样的好运气啊。”艾德子爵笑了起来。

　　在他看来，自己的这个私生子很可能是走了狗屎运而已，根本就没有想到其它的。

　　不只是他这么想，梅根和其他贵族，还有那些走过来的年轻人们也是这么想。因为在他们的观念中，小胖子艾德卡罗蒙斯不仅仅是一个低贱的私生子，他还是一个一无是处的人。

　　大家都知道他马上就要成年，并且离开艾德子爵家了。

　　到了那个时候，小胖子肯定会活不下去的。

　　是的，这就是所有人的看法。

　　而这个时候赵宏宇则摇了摇头对众人道：“不！不！不！这不是运气，艾德卡罗蒙斯自己向我推荐了自己，并且提出了一个很好的建议，我觉得他的建议很不错所以我就给他这样一个机会了。对于人才，我从来都不会拒绝的。”

　　人才！

　　艾德卡罗蒙斯这个家伙是人才！？

　　大家听了赵宏宇的话后，顿时觉得自己有点脑子不够用了。


第288章 宴会结束后

　　大家都不愿意相信这个事实，一个原本被所有人都看成是废物的家伙，居然在美洲王子的眼中还是一个人才。

　　但不管怎么样，人家美洲来的王子都这样说了，他们也不好反驳什么。

　　如果是这样的话，那岂不是再打人家王子的脸吗。

　　这样脑残的事情，他们才不会做的呢。

　　尤其是梅根这个需要白糖生意，还有艾德子爵他们两个人。

　　对于艾德自觉来说，现在他觉得自己特有面子。

　　毕竟自己的儿子被王子看中聘请了，说明自己那个无用的儿子和人家拉近了关系。

　　凭借这层关系，以后想来肯定少不了一些好处的。

　　甚至连他这个老子也能占点便宜什么的。

　　比起带了儿女来的其他贵族，自己的这个儿子还算是争气。

　　“各位好好玩，我有点累，就先退下了。”

　　赵宏宇已经没有兴趣在和这些人虚伪下去了，他找了一个借口后就离开了甲板。

　　剩下的这些贵族们，则由萨拉和艾玛来接待他们了。

　　王山跟在赵宏宇的身后，和他走进了舰长室。

　　“大家好好玩，我丈夫还年轻所以需要多休息，毕竟还在长身体请大家理解。”赵宏宇离开后萨拉走了过来微笑着对众人说了一句，接着梅根他们便和萨拉攀谈了起来。

　　作为原本就是欧洲大陆上的贵族夫人，萨拉应付这些人那是游刃有余。

　　艾玛则和赵宏宇那般，感到很是无聊。

　　舞会还在继续，赵宏宇和王山已经走进了船舱，门外几名基因人士兵守在那儿，防止有人倜然闯入。

　　“殿下，我很奇怪一件事儿，不知道你可不可以给我解惑？”

　　关上们后，王山转身回来看着赵宏宇说。

　　赵宏宇坐了下来后，点点头道：“问吧，你在为什么事情感到困惑呢。”

　　王山走过来在赵宏宇面前的一个木椅子上坐下，道：“租界已经谈妥，白糖贸易用来拉拢梅根这位最高行政官，但是那个小胖子让他来帮助推销商品我觉得有点用不着吧。”

　　王山并没有听到那个小胖子艾德的自我推销，以及看到他的那点小手段，所以他还不了解小胖子艾德的长处。

　　因此，对于这一点他有些疑惑也是正常的。

　　所以，赵宏宇对他解释道：“这个小胖子艾德是个人才，好好培养一下未尝不能成为我们的代理人。而且他作为欧洲本土人士，有着我们无法比拟的一些人脉，只是有点可惜他是一个私生子，不过我想关系不大。”

　　接着，赵宏宇将小胖子来到自己面前怎么说出他的想法，以及建议，都对王山说了出来。

　　说完之后，赵宏宇笑着对王山道：“你现在明白了吧，这个小胖子聪明着呢。他知道自己没有钱，没有人手，也没有船，因此想要代理商品的贸易根本就不可能成功的。其实他压根目标就不在这上面，而是希望我能聘用他而已。”

　　王山听了赵宏宇的讲述之后，这才明白了小胖子的不同之处。

　　“哇哦，殿下。如果按照您这么说的话，这个小胖子还真的是个人才呢。因为他的这个小手段，完全是后世才会出现的一种理念啊。”不得不说小胖子艾德也让王山震惊了一下，“想不到在这样一个时代中，居然也有人能够想到这样的理念，并且还懂的漫天开价落地还钱的小小手段呢。”

　　赵宏宇笑了笑道：“最主要的是他还未成年，还很年轻，可塑性非常的高。我最为看重的就是这一点了，你不认为吗。”

　　王山点了点头：“是的，年轻代表着潜力巨大，他还可以接受更多的知识。尤其是他能够做到殿下所说的这些事儿，那就更加知道高看一眼了，很多经历了风风雨雨的老江湖们都不可能如他这样呢。”他承认赵宏宇说的不错，“看来殿下您说的很对，这是个人才。”

　　赵宏宇拿起身旁的水浒，倒了一杯白开水，然后从口袋中拿出了“泡腾片”放了一片进去。

　　杯中开始翻腾不休冒起了气泡。

　　“明天开始，你去打听打听，里斯本的贵族中有那些是不得志并且憎恨西班牙的，我们可以和他们联系一下，争取和他们搞好关系。”

　　赵宏宇给了王山一个眼神。

　　对于这个事情，不用赵宏宇明说，王山也知道他应该怎么做的。

　　“放心吧殿下，我一定办的妥妥的。”

　　赵宏宇和了一口补充维生素C的泡腾片水，然后放下了手中的杯子。

　　“啊哈，我会尽快签署租界协议，然后开始建设租界的。等到租界建好了，我们的商品就可以大量的从租界贩卖出去，然后得到大量的金银币了。”赵宏宇一脸坏笑的看着王山对他说道。“而且租界建成之后，你不觉得那儿还能成为培养反抗西班牙暴政者的基地吗。”

　　王山抬起自己的右手，伸出大拇指比划了一下。

　　“高！太高了，殿下。”王山一脸佩服的神情，“我怎么就没有想到呢，其实殿下你原本的打算不是要做买卖，而是用租界来培养反抗军的吧。”

　　王山这个时候才明白赵宏宇真正的打算。

　　租界嘛，拥有独立司法权，以及小小的边界。

　　虽然法理上还是葡萄牙的地盘，但租界却不受葡萄牙管辖。

　　最少是在租约期内不受管辖。

　　所以，很多犯事儿的人只要跑进了租界，那么外面就对他们没辙了。

　　因为他们不能越界进入租界内去抓人，这会引起外交事件的。

　　因此只能和宋帝国商量，来协商让租界武装帮助抓人，然后在协商将犯人交给他们。

　　对于这些事情，在后世华夏的土地上又不是没有发生过，赵宏宇和王山对此都是门清的。

　　总之，有一个租界对于宋帝国来说，好处那是大大滴。

　　他完全可以将那些想要反抗西班牙人的葡萄牙人拉拢进来，然后安置在租界内保护他们。

　　甚至还可以利用租界给他们提供武器物资。

　　哈哈，其实说穿了，租界就是“恐怖分子”的基地呗。

　　“一平方公里的荒地不小了，我们好好打理一下的话也可以建设的不错呢。不过这个事情就不用咱们操心了，因为咱们还有更重要的事情做。”

　　……

　　赵宏宇和王山在船舱内交谈的时候，晚上的天色已经很晚了。

　　贵族们享受了异域的乐音和精致的点心，都感叹不枉此行。

　　“请告诉殿下，明天我会来访，请他一定要抽出一点时间等我。”

　　一众贵族们纷纷告辞，梅根在离开的时候，特意的对萨拉恳求了一下。

　　而小胖子艾德也和梅根一样，表示自己明天还会来。

　　对于这两个人萨拉当然表示欢迎的，因为她知道自己的小丈夫肯定需要他们来做什么事情。

　　作为妻子的，有时候要明白这一点。

　　“这些人没有意思，下次在有这样的宴会我是不参加了。”

　　站在甲板的护栏前，看着贵族们纷纷坐上马车离去，艾玛这个时候忍不住的对萨拉吐槽了一下。

　　果然还是小孩子啊。

　　萨拉笑着摇了摇头，抬手揽住艾玛的肩头。

　　“好！好！以后在有和这种的聚会，就不让你参加了。”

　　岸上码头街道上，已经点上了昏暗的烛光，装有蜡烛的那些风灯在风儿的吹东西啊东摇西晃。

　　黄昏时分闹事者的尸体，早就被放下运走了。

　　此时的码头这里，显得冷冷清清的。

　　甲板上基因人士兵们开始巡视起来，在岸上的那一队基因人士兵，也被另外一队换岗了。

　　对于萨拉和艾玛来说，一天又这样的过去了。

　　“那个奶茶真的很好喝唉，我也是第一次喝到呢。”

　　艾玛这个时候甩掉了烦恼，走到还未收拾的桌子前，拿起装有奶茶的水壶对萨拉说。

　　萨拉又何尝不是如此呢。

　　不过她也和艾玛一样，爱上了奶茶的味道。

　　“走，咱们去阁楼登上坐坐吧，一边喝奶茶一边吃点烤肉欣赏一下夜景怎么样？”萨拉笑着走了过去提议道。

　　“好耶！”

　　艾玛开心的拍起了手，很是兴奋。

　　吩咐自己的侍女重新弄了一壶奶茶和烤肉，一大一小两个女人便走到了阁楼顶上，开始吹海风欣赏夜景去了。

　　而在离去的贵族们当中，艾德子爵一家人也在相互交谈着。

　　“嘿，废物，真是想不到您的运气这么好。”

　　艾德子爵的大儿子，看着小胖子艾德阴阳怪调地说。

　　“也不知道那位王子是不是中了什么巫术，你这样的人居然也会被看做是一个人才，难道他的眼睛瞎了吗。”

　　老大的话，一下子引起了其他兄弟姐妹们的共鸣。

　　是啊，在他们当中，小胖子艾德经常被他们欺负，整天老实巴交的也没有表现出什么特别的地方来。

　　今天他却小小的出了一个风头，怎么能够不让他们吃味呢。

　　一时间，兄弟姐妹们的语言攻击，在马车的车厢内展开了。

　　小胖子艾德低着头也不反驳，就这样任由他们嘲笑着自己。

　　“哼，让你们嘲笑吧，反正我是个野种。我会通过自己的努力过上更好的生活，也会让我的母亲脱离苦难，对我来说你们才是废物。”

　　但是在低着头的小胖子的心中，他却在无声的反驳着。


第289章 离开宴会的人们

　　黑色的马车行驶在崎岖泥泞肮脏的街道上，一阵阵的恶臭味道不断飘进车厢中，令人有呕吐的欲望。

　　“这些该死的流民，将里斯本搞的一塌糊涂，还是那位美洲王储说的对，这些人与其在这里乞讨犯罪，不如让他们变得有点用处。”

　　艾德子爵和他的妻子坐在车厢内，不住的透过车厢的窗口向外看去，他们脸上浮现出了厌恶的表情。

　　“今天那个野种风头很盛啊，真是想不到美洲的那位殿下，怎么就看中了这个无用的家伙呢。”

　　艾德子爵的这位长的胖胖的妻子，语气很是不善并且充满了不屑地说。

　　不得不说艾德这一家长的很奇葩，全家人都是那么的“浑圆”，就连儿女都继承了这个优良的基因。

　　收回了自己的目光，艾德子爵看向了自己的妻子。

　　“不管怎么样他也是我的儿子，身上流淌着我艾德的血液，而且他被王子看中给他做事儿对我们整个家族也有好处，这样的话我希望你不要再说了。”

　　艾德子爵怎么不可能知道自己妻子的想法内。

　　她对于自己的这个儿子一直看不顺眼，早就想要将他除掉了。

　　甚至她已经和自己说好，只要小胖子成年就会被赶出家门。

　　原本自己也是同意了的，因为小胖子根本就看不出有什么本事，与其在家里养一个废物不如让他自生自灭的好。

　　只是令到他想不到的是，今天小胖子居然让他有点想不通了。

　　看来，自己一直小看了这个儿子呢。

　　他的想法有了转变，作为他的妻子怎么可能察觉不到的。

　　在她看来，这个小胖子的威胁性已经大大提升了。

　　刚才艾德子爵郑重其事的那番话，就已经能够说明问题了。

　　“他只是一个野种，虽然他的身上有你艾德家族的血脉，但你不要忘记了他身体中另一半的血脉却是肮脏下贱的农妇的。”

　　艾德子爵不想和自己的这位妻子争论这个事情，因为没有必要。

　　看到自己的丈夫没有理会自己，甚至闭上了眼睛之后，她更加的抓狂了。

　　“怎么，你要改变对待那个野种的态度吗。不过你别忘了这么多年咱们是怎么对待他的，你以为现在做一些事儿来弥补就行了吗？”

　　压下了自己心头的惶恐和愤怒，她对艾德子爵一字一句地说道。

　　艾德子爵闻言嘴角抽搐了一下。

　　是啊，自己的妻子说的不错，这么多年他对这个儿子都是不闻不问的。

　　现在忽然一下子对他好起来，就是傻瓜也知道是因为什么的了。

　　这样做自己是不是会太丢脸了呢？

　　艾德子爵不由得陷入了沉思。

　　王子是看中了这个儿子没有错，但自己的儿子能够做到哪一步谁也说不准。

　　单单就是因为这样，他就上赶着去舔鞋子，这样是传了出去他还怎么做人呢。

　　要不然，先看看。

　　毕竟自己是他老子，就算关系再差以后他混好了，自己也能说上话吧。

　　很快的，艾德子爵心里便做出了决定。

　　他的妻子看到艾德子爵的表情有了变化，便知道自己刚才说的那番话起作用了，因为她在心里冷笑不已。

　　对于自己丈夫的性格，她是再了解不过的了。

　　“如果我是你我就先等等看，如果他真的有本事，你再不要脸的贴过去也不迟。毕竟你是他的父亲，血浓于水啊。”

　　胖胖的妇人口不对心的劝说道。

　　同时在她的心里决定，晚上就将小胖子撵出去，省的夜长梦多。

　　她才不相信这个她眼中的野种如王子说的那样有本事呢，也许那个王子原本就是个脑残呢。

　　哼，一个一直是别人眼中的废物，渣渣，居然会被他看成是人才，不是他瞎了眼就是老天爷瞎了眼。

　　可怜的小胖子此时还不知道，他今天晚上就要成为无家可归的人了。

　　此时此刻的小胖子艾德，正在后面的马车车厢内，被他的兄弟姐妹们轮流数落嘲笑着。

　　不过小胖子并没有还嘴，因为他知道自己还嘴也没有什么用处，并且还会惹来一顿毒打。

　　他的那些哥哥们，其实压根就希望他还嘴，然后给他们一个动手的借口罢了。

　　聪明的小胖子对此十分的清楚，既然这样他为什么还要上当呢。

　　虽然小胖子不知道华夏有“君子报仇，十年不晚”这句话，但他却知道在自己没有本事的时候，谈报仇那就是个玩笑。

　　他有信心，凭自己的本事和知识，加上王子的赏识一定可以混的很好。

　　要不了几年，他的这些哥哥们就只能仰望他了。

　　到了那个时候，嘿嘿。

　　也许，应该找个时间将母亲接出来了，我要让她看看他的儿子现在已经就要有出息了不是吗。

　　在小胖子艾德的心中，一直对母亲十分的牵挂。

　　他在艾德子爵家每个月领取的两个银比索的零用，每一次都会交给自己的母亲，而他从来不会花掉的。

　　对于他来说，艾德子爵那儿根本就不是他的家，他的家是在里斯本郊外一座小山的山脚下的茅草屋。

　　“嘿，废物，你到底是用了什么法术，居然欺骗了那个王子殿下呢。对于这一点我们大家都十分的好奇哦，你来和我们说说怎么样。”

　　小胖子的姐姐们，也加入了对小胖子的语言攻击中。

　　小胖子艾德的头更低了，没有人发觉他低着头无法让人看到的眼神中，有着浓浓的恨意。

　　自己原本有着美好的童年生活，虽然没有父亲但他的母亲却对他十分的疼爱。

　　但是自己的父亲突然就出现了，并且以贵族家的孩子流落在外不合适为借口，非要将自己从母亲身边夺走。

　　而母亲为了让自己有一个更幸福的生活，忍着心疼放弃了自己。

　　但无论如何也让她想不到的是，自己被艾德子爵带回去后的生活，根本就不像是艾德子爵说的，以及自己母亲所想象的那样美好。

　　对于艾德子爵来说自己就像是一条狗，准确的说可能还不如一条狗呢。

　　马车驶出了里斯本城，开始顺着颠簸的道路向郊外的艾德子爵家庄园驶去。

　　谁也不知道今夜艾德子爵家会出现变故，而这个变故让艾德子爵这辈子到死都后悔万分，也让小胖子的兄弟姐们没一辈子无法释怀。

　　如果当时……如果我能……

　　“明天我还要见一下王子殿下，今天我和他谈论了一下白糖的生意，他答应每年供应我两万吨白糖，独家哦。”

　　在另外一处，梅根子爵和他的妻子也在进行着交谈，他将自己白天那个时候和赵宏宇的接触，都对自己瘦弱的妻子说了出来。

　　“谢天谢地，如果这个生意能够成功谈妥，家里面的情况就能好转过来了。”

　　他的妻子听完之后很是开心。

　　“哈哈，一定能够谈妥的，今天只是初步接触就定下了意向。而且王储还要在这里建立一个租界，需要我的帮忙不是吗。”

　　梅根觉得今天完全就是自己的幸运日。

　　别看他的家族和艾德子爵他们一起合伙弄了两艘船在做海上生意，其实赚的那些钱根本就不够他们花费的。

　　原因很简单，贵族生活太费钱了。

　　为了面子他们还不能减少开支，只能打肿脸充胖子。

　　有谁知道梅根子爵这个里斯本的最高行政官，已经欠下了马德里一个大犹太商人八万银比索了呢。

　　关于还款的通知已经下达，如果自己要是再不还钱，那边可就要出手对付自己了。

　　那个犹太商人的能量很大，认识很多有实力的贵族。

　　并且西班牙皇室也有向那个大商人借款。

　　根本就不是自己这个小贵族能够对付呢。

　　好在这个时代的犹太商人们放贷，虽说也是“高利贷”，但比起后世来说他们就实在是小儿科了。

　　借款出去利息一成，并且期限一年。

　　这也算是高利贷吗？

　　如果赵宏宇在这儿，他估计都要笑死了。

　　九出十三归，十天为一期，息上还要加息，还不得将他们玩的欲仙欲死啊。

　　当然，这都是以后美洲黑帮肆虐欧洲的时候搞出来的事情了，现在欧洲大陆上的贵族们还没有接触这种没人性的规则呢。

　　“你知道吗，我看到了那些雪白的白糖，就好像是看到了白花花的银币。”梅根子爵很是兴奋的对自己的妻子说道。

　　他的妻子点了点头：“的确如此，那种白糖口感很好，比起我们现在所食用的那种糖来说，完全就像是天堂的赐予了。”

　　“不错，这就是上帝赐予给咱们的礼物。有了这些白糖生意，我就能摆脱债务危机，重新让家族崛起了。”梅根子爵认真的看着妻子说。“我们也能过上更富足的生活，我也不用整天去和那些有钱的女人胡混了。”

　　说到此处，梅根子爵看着自己的妻子，流露出了歉意的模样。

　　原来，梅根子爵和外面那些有钱的女人们鬼混，是为了他的这个家庭。

　　说来这个事情还真的是让人不敢相信。

　　但事实就是如此。

　　说出来真的就好像是天方夜谭一样。

　　“很快，我们就在也不用过这样的生活了。”梅根子爵的妻子伸手过来，握住了他的手柔声安慰着他……

　　欧洲啊欧洲，十七世纪的欧洲有那么多无法让人理解的事儿。


第290章 风潮渐起

　　一夜过去，发生了不少的事情。

　　赵宏宇不可能知道，小胖子艾德已经被赶出了家门，不过他并没有来找赵宏宇。而是去了乡间找到了自己的母亲，准备和他母亲一起说说话，让后告诉她自己就要为赵宏宇做事的消息。

　　在小胖子艾德看来，自己被撵出来正合心意。

　　他知道自己父亲和兄弟姐们的贪婪，最后可能会给他带来麻烦。

　　所以，趁着这个机会脱离开来，他还开心的不得了呢。

　　反正他们也不相信自己真的能够闯出一番名堂来的，以后自己努力让他们后悔就是了。

　　到时候他们还想来占便宜，可就没有那么好的事情了。

　　他的事情传的很快，第二天一早就成为了里斯本贵族圈内早餐时的谈资。

　　基本上很多贵族们都对小胖子艾德的前途不看好，在他们的眼中他年轻，无用还很废物。虽然得到了美洲帝国王储的青睐，但这种青睐又能保持多久呢？

　　也许那位王储只是一时的心血来潮吧。

　　只有梅根不这么看，不过他现在可顾不上帮助小胖子艾德。

　　当天晚上他回去之后，马上就开始召集自己的手下，让他们开始准备在里斯本清理乞丐的事情。

　　并且他连夜写好了文件，派人快马加鞭的送往马德里，呈报了上去。

　　文件上的内容很简单，就是点名了租界和清理乞丐的事情，还有西班牙能够得到的好处。

　　白糖的生意还要签署文件，以及派船去美洲才能实施。

　　但是清理乞丐，和那些罪犯们的事情，却是马上可以来钱的。

　　所以，第二天一早，里斯本的执法人员就开始了行动。他们首先针对那些真正的罪犯们开始下手了，一批批小偷和强盗还有匪徒们都被抓了起来。

　　并且让人们很是兴奋的是，这些被捕的家伙们都要公审，并且传召证人来判定他们的罪行。

　　为了让这些家伙的罪行加重，甚至和赵宏宇有协议的贵族们，还让自己人装作受害者说出一些莫须有的经历。

　　反正这些人都是真正的罪犯，因此倒也不用担心会露馅。

　　就这样，一大批的重刑犯新鲜出炉了。

　　这些家伙最少的都被判了三十年的刑期，看得出来为了得到银币这些贵族们已经不择手段了。

　　不过在西班牙方面没有给予回复的时候，这些犯人还不能交给赵宏宇，因为价格上还无法判定。

　　所以，里斯本的监牢一时间就人满为患了。

　　而里斯本这里的“打黑”专项行动，引得普通民众非常欢迎。

　　在他们看来这样的行动早就应该有了。

　　那些罪犯们无法无天，大白天的就敢进入民居实施暴力活动，让民众根本就无法得到安全上的保障。

　　同时公审的活动，使得这些普通民众们找到了娱乐点，他们就好像是在过狂欢节一样的兴奋。

　　说起来也很可怜，这个时候的欧洲节日很少，并且还没有什么娱乐活动。

　　所以，生活在这个时代的欧洲人，那日子过的是相当无聊的。

　　要不然的话，他们也不会在有犯人被实施斩首或者绞刑的时候，拖家带口去观看了。

　　原因很简单，就当是观看娱乐节目了。

　　天可怜见，这要无聊到什么样的程度，才会将行刑都当做娱乐呢。

　　在里斯本城的中央小广场，十字街道由重兵把守，犯人们被一个个的带上了审判台。

　　执法官和神父组成的审判小组，开始针对犯人的犯罪定下刑期。

　　每一个罪犯上台之后，围观的民众都会高声叫喊起来，仿佛那些犯人就是大明星一样。

　　很是严肃庄严的审判，结果看起来就像是一个舞台剧。

　　但不管怎样，赵宏宇和梅根他们，最终达成了大家都希望看到的最终目的。

　　至于这个过程中蕴含的一些小小瑕疵，那是不会有人在意的。

　　教会的神父也早就被梅根他们买通了，两个新鲜的少年正太陪神父过了一夜，并且在加上一小袋子的金比索，一切都是那么简单对不对。

　　所以，每一个犯人走上审判台的时候，神父都会宣布他们有罪。

　　嗯，这是代表正义的耶和华宣布的。

　　然后才会由梅根代表人间主持审判，判断对方的罪行。

　　原本梅根想要请赵宏宇也来参加的，但是考虑到里斯本街道上的那股子恶臭味道，赵宏宇拒绝了前去观看。

　　里斯本距离马德里就好比是华夏的京城到太原，或者是南宁到广州那么远。

　　如果是后世，十几个小时坐班车走高速就能到了。

　　但这还是在1621年，这里没有高速，并且全是坑坑洼洼的土路和山路。

　　所以，里斯本的消息光是送到马德里，最快也得三四天的时间甚至更长。更不要说梅根的消息送到马德里后，那些贵族们再拖延一下。

　　呵呵，想来赵宏宇在里斯本得待上一个月的时光了。

　　不过赵宏宇倒是没有觉得什么。

　　反正在战列舰上的生活也不错，有吃有喝的，还能看看岸上里斯本的建筑吹吹海风。

　　生活对于他来说，还是相当惬意的。

　　里斯本城鸡飞狗跳，这完全不能影响到赵宏宇。

　　不过赵宏宇还是找了一艘准备前往美洲的商船，托他们带了一封信交给张铁。

　　这份心的内容很简单，就是告诉张铁准备一些船只，然后来里斯本将那些犯人接回去的事情。

　　就这样，时间度过了两天，小胖子艾德带着他的母亲找到了赵宏宇。对于小胖子的遭遇，赵宏宇也有所耳闻了。

　　这是来访的梅根告诉他的。

　　对于小胖子的家人赵宏宇无法给予评价，但他觉得他们真心脑残。

　　“殿下，我现在无家可归，如果可以的话我现在就想开始干活了。”小胖子很是直接，他见到了赵宏宇后就直接说出自己要干活，然后赚钱的要求。

　　要求吗？

　　在赵宏宇看来，这根本就算不上要求。

　　想干活赚钱养活母亲而已，这没有什么错的。

　　由此可见，小胖子还是一个很孝顺的人呢。

　　他既然对他的母亲都这么孝顺，想来也是可以信任的一个人。

　　当然，想要赵宏宇信任他，光是这样可是不够的。

　　“想要干活吗，可以。不过你也知道我现在没有办法大批量的给你货物，让你现在就开始你的推广计划。不过你可以先去梅根子爵准备划拨给我们的那片土地去看看，因为我想要不了多久那边就要动工了。”

　　小胖子艾德闻言想了想道：“殿下的意思是，我暂时先负责那边的事情是吗？”

　　赵宏宇点了点头：“总要赚点钱来养家吧。”

　　“行！”

　　小胖子艾德爽快的应了下来。

　　“那好，我也想去看看呢。梅根和我说过那个地方，我总要去亲眼看看才是。”赵宏宇站起身来吩咐王山去准备了一下，他要亲自去那片荒地看一看。“王山，准备马匹，带上一些人我们去看看未来的租界土地。”

　　很快的，王山便准备好了四十多匹马匹。

　　这些马匹都是赵宏宇让王山派人从附近收购的，要知道很多贵族家都有多余的马匹，养着也是浪费钱还不如让他买下来呢。

　　“殿下，不带萨拉王后和艾玛王后吗？”

　　临行前王山问道。

　　“不用了，她们说是要在家里学习什么。”

　　赵宏宇要了摇头，一抖手中的缰绳催动胯下的战马窜了出去。

　　嚯！嚯！

　　基因人护卫和王山还有小胖子艾德纷纷跟上。

　　梅根准备划拨给赵宏宇他们的荒地，距离码头不远。

　　就处于里斯本的南端，是一片有着众多小碎石山地貌的地区。

　　骑马的话，大约十五分钟就能抵达里斯本的海港，只是由于这里的地势不平所以一直没有人原来开发这里。

　　而且这里的地下全是石子，用来种地也是不行的。

　　“这里还不错，距离里斯本很近。如果我们修建一条水泥路，那么可以大大缩短前往港口的时间。”看了看这里的环境后，王山策马来到了赵宏宇的身边对他道。

　　赵宏宇点了点头：“我们还能从这里修建一个港口，连接里斯本的港口码头。用作我们帝国商船的专门停泊点，不用停泊在里斯本码头。”

　　他抬手指着面前的海滩大声地说道。

　　“殿下，那么你打算怎么开发这个地方呢？”

　　这个时候小胖子艾德也纵马慢慢靠了上来问了一句。

　　是的，小胖子艾德非常好奇，这位美洲来的王储殿下，想要拥有这么一块租界到底是要做什么。

　　在他自己的心里，已经想过了很多个可能性。

　　建造一个城堡，或者是一大片的庄园。

　　毕竟那些贵族不都是这样的吗。

　　不过那是在属于自己的领地内，才会这么做。

　　而这里未来只能是租界，是租来的。

　　虽然时间上有些长，几十年或者是一百年。但最终这块土地不是自己的，所以建设的再好也没有用吧。

　　因为最后全都会成为别人的嫁衣。

　　所以，小胖子艾德就是想不通，这位王储殿下到底会怎么利用这片土地，来建设他的租界。

　　亏本啊，这种做法在艾德看来就是亏本的买卖。

　　因为无论你怎么建设，最后期限到了都会被收回的。

　　就算是你建设的破破烂烂的也是亏本。

　　赵宏宇回头看了一眼小胖子艾德，笑了笑说道：“我打算在这里建立帝国的使馆，以及军营还有医院和学校，甚至还有民居给那些帝国派遣过来的公民居住。当然，我还会开发出一些房产来，卖给那些有钱的贵族们。”

　　赵宏宇微笑的时候，总会露出他的一口大白牙。

　　要知道，这些天他所接触的那些贵族们，都会对他那洁白的牙齿表示出羡慕。

　　因为他们的牙齿都是黑黄黑黄的，甚至有的牙龈都烂掉了。

　　别看他们是贵族，那又怎么样呢。

　　没有良好的刷牙习惯，又不注意口腔卫生，这是很正常的事情。

　　而一些贵族小姐们看到赵宏宇的那一口大白牙的时候，也会露出痴迷的神色。

　　赵宏宇有的时候在想，为啥YY小说中那些主角们会对古代女人着迷，难道就不怕她们的口臭？

　　萨拉刚开始的时候，也是有这方面缺点的。

　　好在现在都被改正了过来。

　　看着赵宏宇的大白牙，小胖子艾德眩晕了一下。

　　妈妈呀，这牙齿怎么就能这么白。

　　小胖子在心中吐槽了一句。

　　其实在美洲那边早就有牙膏和牙刷贩卖了，只是欧洲人不熟悉那玩意儿，并且他们习惯于不刷牙，所以那个商品一直就没有打开销路。

　　“殿下，您觉得这里开发房产会有赚头吗？”

　　将注意力从洁白的牙齿上转移开后，小胖子问道。

　　“当然，我开发的房产当然有赚头了。并且我还准备开超市，你知道吗。在欧洲每一个大城市都开设一个超市，贩卖我们的商品。”

　　在赵宏宇的心里，早就有了一个大大的计划。

　　“放心吧，殿下心里有数的。你也不要问那么多，现在对你还解释不清楚，因为你现在的知识量还不够丰富啊。”

　　王山捅了捅小胖子艾德，提醒了一下他。

　　小胖子艾德知道王山的身份，也知道他是殿下最为信任的人，所以对王山小胖子很是尊重。

　　“一些我们在美洲那边没有被人所熟知的商品，未来都需推广。这些商品与人们的生活息息相关，如果能够推广成功的话，这可是一大笔的财富。”赵宏宇目光闪闪的看着小胖子对他说到。

　　“我注意到你一直观察着我的牙齿，我想你是不是在奇怪，我的牙齿为什么这样的洁白，而你的却是那么的黄呢。”

　　赵宏宇邪恶的笑着问小胖子。

　　小胖子点了点头：“说实话殿下，我真的很好奇。站在你的面前和您对话的时候，您呼出来的气息是清香的，而其他那些贵族们则是一股恶臭。”

　　小胖子实话实说。

　　赵宏宇认真的看着小胖子说：“其实和你说话很难受，因为你的嘴巴呼出来的气也很臭，这让我在很多时候都失去了和你交谈的欲望，这对于你以后的工作很不利，毕竟你的工作室推广商品，这免不了要和人打交道的。”

　　小胖子点了点头，他承认赵宏宇说的一点都不错。

　　“那么作为一个商品的推广者，我觉得你要首先试试你推广的商品才是。”赵宏宇冲着王山侧了侧头，接着王山便拿出了一个小木盒，和一个牙刷来。


第291章 可以利用

　　“这是什么？殿下？”

　　对于王山拿出来的牙膏和牙刷，艾德看不明白它的用途。

　　“这是保持口腔清新牙齿洁白的商品，如果想拥有和我们一样洁白的牙齿，那么就要购买这种商品了哦。”

　　将牙膏和牙刷交给了小胖子艾德之后，王山笑着对他讲述了一下用法。

　　“你回家之后可以试用一下，这也是我们未来要推广的产品。作为推广人你是有必要熟悉自己所推广的商品，然后才能更好的推广给其他人。”

　　艾德点了点头，将牙膏和牙刷装进了自己的口袋。

　　“这里我看还不错，建设租界的话完全合适了。”这个时候赵宏宇看了看四周的地貌后，高声对他们说喊道。

　　王山纵马去到了赵宏宇的身侧，勒住了缰绳：“您还可以在这里建造属于您的城堡，一平方公里的土地其实对于咱们来说已经很大了，您的扶持葡萄牙人的计划要是成功，也许葡萄牙和西班牙两地就会有属于您的私人领地了也不一定呢。”

　　呵呵。

　　赵宏宇笑了起来，“这个倒是真的，不过这事儿还有点也太遥远，我们还是看眼前吧。”

　　二人之间的交谈声音压的很低，不远处的小胖子艾德并没有听见。

　　毕竟赵宏宇和王山所聊到的事情，不可能让太多人知道。

　　赵宏宇带着王山和艾德还有基因人护卫们，在这片荒地又逛了逛，通过实地考察算是对这块土地有了详细的了解。

　　作为农田或者城市开发，这片土地的确没有什么价值。

　　但这是以1621年欧洲所拥有的技术，以及观念来判断的。

　　对于赵宏宇来讲，这片在梅根看来属于荒地的土地，完全就是上好的地块。

　　是的，按照赵宏宇的设想，他可以舰载码头和港口。然后和里斯本港还有码头连接在一起，这样就扩大了里斯本港的吞吐量。

　　虽然租界码头一般不对外开放，但却可以将多余的暂时用不上的码头泊位出租出去，来赚进一点点的“小钱”啊。

　　再说了，建设一个大港口，对于未来美洲帝国商船往来欧美大陆之间也有好处。

　　要知道，停在欧洲港口可是要付钱的。

　　如果拥有了属于自己的港口和码头泊位，那可是要省下一大笔钱呢。

　　既然能够省钱，那么这事儿为什么不去做呢。

　　就赵宏宇自己的想法，里斯本只是一个开始，他要在未来欧洲继续开辟租界建立属于自己的码头。

　　同时利用这些租界收集情报，来判断欧洲各国的形势。

　　总之，租界的用处那可是相当大的。

　　在每一个欧洲国家内部，都不可能那么的稳定。

　　反对者一定是存在的。

　　利用租界拉拢这些反对者，然后提供给他们一点程度上的忙著，让他们去和现在的当权者对抗。

　　哈哈，这些事情想想都觉得让人兴奋无比。

　　到时候欧洲各国就会内乱，甚至乱成一团。

　　一个国家乱起来好还说，但是所有国家都出现了这种乱象，那可就有意思看了。

　　嘿嘿。

　　乱了好，乱了才能浑水摸鱼不是吗。

　　赵宏宇才不会担心欧洲乱了对他有什么影响，他喜欢看到欧洲乱。

　　乱了他才能谋求更大的好处，才能打断他们的历史进程，阻碍他们的发展。

　　坐在自己的马背上，赵宏宇和王山还有艾德他们，来到了一处悬崖边上。

　　看着蔚蓝的海岸线，以及一望无意的大海，任凭海风轻拂在自己的脸庞，赵宏宇的思绪放飞了很远。

　　“大约还要一段时间，你才能有事情做。毕竟里斯本和美洲相隔一个大西洋，我们传信回去需要时间，帝国那边得到了信件之后发货也需要时间。”

　　在赵宏宇的身后，王山和小胖子艾德低声的交谈起来。

　　其实赵宏宇拥有“外挂”完全不用这么麻烦的，之所以这么对艾德这样说，完全是为了不让他察觉有什么不对劲的地方。

　　王山也可谓是用心良苦了。

　　“所以这段时间你先和自己的母亲找个地方住下，暂时过上一段悠闲的生活吧。等到忙起来我想你就不可能有空闲的时间了。”

　　小胖子艾德点了点头，他知道王山对自己说的这也是事实。

　　让他暂时和母亲在码头附近找个住处没有问题，问题是他出来的时候身上没有钱啊。

　　可恶的那个女人和自己的父亲，将自己赶出家门之后，给本就没有给他一个铜板。可见他们对待自己是多么的苛刻了，所以艾德现在这个方面有些小小的困难。

　　本想问赵宏宇先预支一点钱，但艾德不知道怎么开口。

　　做事拿钱，这没有人说什么。

　　但是自己现在还没有做事儿，就想拿钱这在哪儿都说不过去啊。

　　正是因为如此，小胖子艾德才一直没有开这个口。

　　见到小胖子答应了自己，不过脸上却露出了为难的模样后，王山了然的笑了笑。

　　“是不是口袋里没有钱。”

　　小胖子艾德苦笑了一下，点了点头。

　　王山笑着从自己的怀中摸出了一个小鹿皮口袋，丢了过去。

　　“拿着吧，这里面有十二个美洲金币，足够你开销一个月的时间了。你要省钱，吃的好点喝的好点，再请几个女仆照顾一下你的母亲，为我们做事总要顾及一下面子的。可不要让外人看到你给我们做事，居然连饭都吃不上。那样殿下很没有面子的。”

　　接住了小鹿皮口袋，艾德神色有些激动。

　　他怎么也没有想到，对方居然借给了自己十二枚金币。

　　对于美洲帝国的金币他还是了解一些的，这十二枚金币因为成色很高，比起欧洲流通的金币要兑换率高一些。

　　按照此时一枚金币兑换十二枚银比索的汇率，这些金币足可以兑换十三甚至十四枚了。

　　这样一算，自己就等于有了一百五六十枚银比索在身上。

　　这可是很大的一笔钱了。

　　要知道，现在普通民众一个月，也不过才能赚四五枚银比索，而一头牛的价格也不过才二三十比索而已。

　　但对方却说，这只是自己一个月的开销，这简直太离谱了。

　　自己的父亲艾德子爵一个月的开销，也不过才七八十比索而已呢。

　　“这笔钱是要记上的，等到你做事儿了我们要从你的提成中扣除。”王山笑着对艾德说道。“不过你不用担心，我们不算利息。而且这些商品很有前途，你要是推广销售的火爆，很短的时间内就能还上这笔钱了。”

　　艾德想了想后，深深的吸了一口气。

　　是的，他本人对于美洲的商品很有信心，尤其是红茶。

　　按照王山的说法，只要推广开始了，自己努力的话那么还上这笔钱不是难事儿。

　　既然如此的话，自己还有什么可担心的呢。

　　“多谢了，这笔钱真是解了我的燃眉之急。”艾德很是真诚的感谢道。“有了这笔钱，我就能安顿我的母亲，让她不用再受苦了。”

　　此时，赵宏宇收回了自己的思绪，他掉转了马头缓缓的来到二人面前。

　　“艾德，里斯本或者说葡萄牙这里的官员，都是西班牙指派的吗？前些天来参加我的宴会中的贵族们，有没有葡萄牙的贵族？”

　　来到他们面前后，赵宏宇问了问。

　　虽然不知道赵宏宇问这个做什么，但艾德还是回答道：“殿下，正如您所说，里斯本乃至葡萄牙全境的官员，都是西班牙指派的。并且这些担任官员的人，也全都是西班牙人。”

　　“前些天来参加您的宴会中的贵族们，也都是西班牙被委派过来的贵族，根本就没有葡萄牙的贵族。因为葡萄牙的贵族们，已经被排挤到了贵族圈子之外，甚至都不在城市中居住了。”

　　“喔，事情怎么会这样呢，我对此很是奇怪啊。”赵宏宇故意装作很是八卦的样子，“你可以给我说说看，这到底是怎么一回事儿吗？”

　　艾德低头应道：“当然可以殿下，这并不是什么不能说的事情。”随后艾德便开始对赵宏宇详细的讲解了起来。

　　原来西班牙名义上吞并们葡萄牙后，他们为了实质占领葡萄牙，便开始排挤打击葡萄牙原有的贵族们。

　　这些葡萄牙的贵族们，被打击的离开了城市，前往乡下居住。

　　为的就是躲避西班牙人的迫害。

　　西班牙人迫害他们的同时，还掠夺他们的财产。

　　为此，葡萄牙贵族和西班牙人之间，积怨很深。

　　对于西班牙来说，只要这些葡萄牙贵族去了乡下，成为乡下的土财主或者小地主之后，他们便不再具有威胁性了。

　　过了几代之后，这些葡萄牙贵族他们的后代，将会成为地地道道的农民忘记祖先曾经拥有的辉煌。

　　不得不说，这是一个非常长远的考虑。

　　对于葡萄牙贵族们的怨恨，西班牙人不是没有看到。

　　只是在强大的西班牙陆军面前，这些葡萄牙贵族们的怨恨又有什么可害怕的呢。

　　虽然现在欧洲各国都在不同程度的崛起，并且开始挑战西班牙的权威。

　　但西班牙对于葡萄牙来说，还是想巨人一样的强大的。

　　赵宏宇一边听着艾德的讲述，一边准备回里斯本，同时心里琢磨着“葡萄牙人是可以利用的呀”。


第292章 发展进行时

　　“大家加把劲儿，将这些杆子全都竖起来呀！”

　　美洲大陆，安大略湖城。

　　这里到处都是热火朝天的景象，并且水泥与木质相结合的二层小楼，整齐的拔地而起。

　　在这些小楼相隔之间，笔直的水泥马路贯穿到了远处。

　　作为这里的最高军政长官，宋虎的规划完全是按照后世美国小镇社区来做的。

　　他不求建设什么高楼大厦，但是却喜欢美国那种小镇的风光。

　　并且还能尽最大可能的保留自然风貌，不会破坏大自然的赐予。

　　除了盖房子的工人们外，还有很多人在街道的两旁竖立起了一根根圆形的木头柱子。

　　所有人都很奇怪，他们不知道在住宅外竖立这种柱子是做什么，有什么用途。

　　但看在工钱的份上，他们才不会管怎么多呢。

　　和曼哈顿城不同，开春之后曼哈顿城是大力发展农田开垦，以及修建连接安大略湖以及魁北克的公路。

　　而安大略湖城，则是大力建设住宅还有街道以及公共卫生设施。

　　安大略湖城和魁北克还有曼哈顿城，甚至还包括了其他正在发展中的城市都有一个共同点，那就是在这些城市中你看不到一个无所事事的人。

　　大家全都有事情做，没有一个人不做事儿的。

　　建设带给了各个城市众多的工作机会，这让帝国境内的法国人还有英国人十分的开心。

　　他们不怕做事，就怕没事做。

　　因为做事儿可以赚钱，赚钱之后就能养家糊口。

　　很简单朴素的一个道理不是吗。

　　宾夕法尼亚和弗吉尼亚地区的英国人，也看中了帝国这边的大发展，并且人口开始涌入进来。

　　对于这些来找工作的人，无论是张铁还是宋虎都不会拒绝。

　　很多前往曼哈顿的英国人，去了之后就再也不想回到宾夕法尼亚或者弗吉尼亚了。

　　因为和这两个地区比起来，曼哈顿简直就像是天堂。

　　这让两个地区的行政官非常恼火，但他们对此却束手无策。

　　因为在这样下去的话，佛吉尼亚这边还有宾夕法尼亚的人口，就会全都跑到宋帝国去了。而他们则会成为光杆官员，到时候那什么去完成国家交给自己的税收任务呢。

　　而且宋帝国太强了，对于他们也不是什么好事儿。

　　很多有远见的官员们，甚至都可以预见到他日宾夕法尼亚和弗吉尼亚，被宋帝国吞并的场景。

　　但即便是他们有人看到了这一点，他们也无法改变什么。

　　因为他们无法提供那么多的工作机会，给出那么高的工钱来吸引英国民众。

　　所以，他们根本无法阻止民众们的外流。

　　当然，也不是没有人提过说是要搞封锁，不让民众们去宋帝国找工作。

　　但这样的提议被否决掉了。

　　只有白痴才会赞成这样的提议，用屁股想也知道如果这样的提议被通过，那么民众们肯定会闹翻天的。

　　所以，宾夕法尼亚和弗吉尼亚的英国人，对此只能眼睁睁的看着。

　　对于这一切，曼哈顿的最高行政长官张铁，全都了然于胸。

　　对于他来说，这样的情况是他愿意看到的。

　　因为他知道，宾夕法尼亚和弗吉尼亚早晚都得被帝国吞并，如果能够通过不流血的办法，那是最好的。

　　但怎么才能通过不流血的办法，来让两个地区屈服呢？

　　经济战！

　　是的，张铁想到了经济战。

　　首先，这个时代的民众们，对于国家的概念还不清晰。所以他们对于各自的国家忠臣度那就不用说了，根本就是谈不上这一点的。

　　这就给张铁采用经济战拥有了一个优势。

　　有奶便是娘，那儿能够赚钱那儿就是他们的祖国，这一个说法完全不是夸大。

　　那些前来寻找工作的人们，除了少部分留在了曼哈顿外，其余的都送到了安大略湖城或者魁北克，毕竟那边需要的人手更多。

　　除了给予这些人工作机会外，情报处的民间“政委”们，还会时不时的给工人们灌输特别的理念，来给他们洗脑。

　　所以，这些进入了宋帝国的欧洲民众，基本上都快要以宋帝国公民自居了。

　　只是他们还没有拿到公民证件而已，但他们相信通过自己的努力完全可以做到这一点。

　　而且在宋帝国做工，他们也享受到了从来不曾有过的待遇。

　　这里的人们友善，对于明天充满了希望和憧憬，大家的干劲儿都很足。

　　这与死气沉沉的欧洲，或者是宾夕法尼亚还有弗吉尼亚完全不同。

　　在这儿，你只要遵纪守法，那么你可以拿到自己的薪水，完全没有被克扣过的薪水。

　　没有人会找你的麻烦，让你可以安心的享受劳动的收获。

　　在宋帝国城市内工作生活，是那么的惬意。

　　这里没有那些压榨自己的人，也没有多如牛毛的苛捐杂税，任何制度都会公示出来，让大家看的明明白白。

　　甚至他们为其工作的老板，还会贴出公告，显示他每个星期投入的伙食费用用途，让他们知道他没有欺骗大家。

　　在宋帝国，他们才真真正正的觉得自己是一个人。

　　人们一旦爆发了希望和憧憬，那劲头和干劲绝对不是你能想象到的。

　　对于这样的现象，张铁他们倒是很乐见其成。

　　安大略湖城的街道上，圆柱木头被竖立起来后，工人们开始搭设一条条的电线。

　　这些工人在正式上岗之前，都会经过“蓝翔技校”的突击培训，基本上会掌握他们所做工种的基本技能。

　　宋虎和一队基因人士兵，在施工工地的一边看着工人们的工作进度，在进入尾声之后他满意的点了点头。

　　“大人，等一下我们就可以试试通电了。如果成功的话，这对于我们来讲可是具有里程碑式的意义呢。”

　　他的秘书笑着对他恭维着。

　　“里程碑吗，这道不至于。不过有了电很多事情就会变得容易了，这个倒是事实。”

　　宋虎眯着眼睛，看着工程人员接好了电线后，对他的秘书说道。

　　与曼哈顿那边的发展不同，宋虎这里购买了很多限制数量的设备，虽然都是一些破旧的废弃设备，但在这个时代那就是高精尖的产品了。

　　比如说原木电锯，发电机，他甚至在一处小瀑布修建了一个小水坝，建起了一个小型的水力发电场。

　　虽然这个发电厂发电不多，但供应刚刚发展起来的安大略湖城还是戳戳有余的。

　　有了点，电锯就能更快的将原木锯开，比人工要快很多。

　　这样一来，建造海船的速度就会大大增加。

　　并且有了灯光，晚上也可以做工了不是吗。

　　最为重要的，安大略湖城附外的煤矿，宋虎通过虚拟世界的陈振邦，购买了一套自动采煤和传输的设备，有了这套设备就可以大大提高采煤的数量了。

　　这些煤，会不断的通过宋虎的权限，贩卖给虚拟世界。

　　这可是非常赚钱的买卖。

　　更何况附近还有一个储量很大的铁矿存在呢。

　　那玩意儿更是值钱啊。

　　可以说，有了电就能发动一些现代化的设备，有了电就能提高产能。

　　这一切都是一个良性的循环开端。

　　可惜的是，宋虎的乡长权限太小了，如果他的权限在提高一点就更好了。

　　一个月十亿元的购买额度，这将他限制了起来。

　　如果不是限制太厉害，宋虎甚至想要将枪械制造厂都弄出来了。

　　不过那玩意儿每个几十亿美元资金是不可能整出来的，而且现在山寨研究机构也不支持。

　　别看他现在购买了一些设备，但都是通过陈振邦花了高价的。

　　并且这些设备还十分的老旧，属于那种被报废处理的一类，同时还被时空交易器限制了购买数量。

　　“通知工程人员，现在开始通电试试看吧。”

　　一切准备就绪后，秘书拿起信号只有三公里的步话机，下达了宋虎的命令。

　　接连转了四五个人之后，这个命令终于下达到了小水利发电厂。

　　破旧的机器开始运转，小瀑布被拦截的水流开始喷薄而下，电力被输送了过来。

　　嗡嗡嗡！

　　嘿，亮了！亮了！

　　真是神奇啊！

　　那些欧洲和印第安的工人们，看着街灯一盏一盏的亮了起来时，都发出了一声声的赞叹。

　　“保持输电一个小时，只要不会中断，那么我们下午就可以试试运转煤矿的机器了。”宋虎对身边的秘书道。

　　“好大大人。”秘书应了一声。

　　宋虎则继续道：“我需要机器损耗的数据，以及储存电力的数据，还有电力输送过程中流失的数据。”

　　秘书连连点头，一一的记了下来。

　　“走吧，我要去湖边港口码头看看，我这里弄了一条船今天要去试航呢。”

　　宋虎带着众人离开了街道工地，转而来到了安大略湖还在建设中的港口处。

　　虽然这个港口还在建设，但有一小部分已经建成了。

　　宋虎一个人走进了一旁的船坞，吩咐关上了大门后，他通过时空交易器联系了陈振邦。

　　随后，在船坞内，凭空出现了一艘后世沿海常见的铁制十米长的捕鱼船。

　　当这种捕鱼船出现后，宋虎的脸上浮现了笑意。

　　“哈哈，报废掉的渔船，如果可以好好利用，未尝不能掌控偌大一片海域呢。”


第293章 殿下的计划很不错

　　突！突！突！

　　铁皮渔船在湖面上平稳的航行，证明着它还可以在海上“遨游”的能力。

　　虽然船体锈迹斑驳，但它毕竟还能航行不是吗。

　　这是一艘在虚拟世界中原本要报废的渔船，其众位重要的核心部分也不过就是它的那老旧发动机了。

　　对于宋虎来说，只有那玩意儿才是最珍贵的。

　　“这是咱们的秘密武器，装满了柴油之后它可以当做巡航舰使用。只是可惜它没有武器，这不免有些让人失望啊。”

　　基因人秘书对宋虎提出了自己的看法。

　　就航速和转向还有移动力来看，这种后世的破烂铁皮渔船肯定要比这个时代的风范海船牛逼，但可惜这种船没有攻击力啊。

　　所以，就算它能够在海面上航行，又有什么用处呢。

　　难不成用来捕鱼？

　　基因人秘书可不认为花费了那么大的价钱，高价买来的这个原本要报废的渔船，是用来捕鱼的。

　　宋虎绝对不可能那么白痴。

　　着一艘要报废的船，可都要花费2000万人民币呢。

　　这可不是一笔小钱。

　　“这一点我早就考虑到了，如果没有攻击力的话，我怎么可能会购买回来，还准备投入使用呢。”宋虎闻言转头过来对基因人秘书说道。“这可是我打算当做沿海巡逻的船只啊，要是没有武力设施那可是一点威慑力都没有的。”

　　最近曼哈顿城那边传来一些消息很是让人担心。

　　因为曼哈顿和欧洲的贸易越来越火爆，所以在周围海域引来了大批大批的海盗船只。

　　这些海盗在海上疯狂劫掠过往船只，甚至还有几次袭击了曼哈顿的战舰。

　　虽然有不少的海盗和曼哈顿黑帮有合作，但并不是所有海盗都会与黑帮合作的。很大一部分的海盗，他们根本就不鸟曼哈顿城的黑帮。

　　他们无所顾忌的在曼哈顿附近的海域巡视，就好像是在自家的后院。

　　这给曼哈顿城带来了很大的隐患。

　　并且这些海盗通过各方渠道了解了曼哈顿城的信息，知道曼哈顿这边战舰很少，所以他们才会如此的不加顾忌。

　　而船少这一点，也正是宋帝国现在的软肋。

　　根据推断，如今曼哈顿附近海域的海盗船只，差不多有三四百艘之多。

　　但是宋帝国现在所拥有的海上武装力量，也不过才区区五十多艘海船而已。

　　虽然现在帝国已经可以建造战列舰了，但这种战列舰需要一年的时间才能建成一艘啊。

　　不错，造船厂有很多，就算是同时开工想要形成战斗力也需要一年。并且还需要大量的熟练水手才行，因此宋帝国为此颇为头疼。

　　因为海盗的关系，虽然胆大的商人们还在不断前往曼哈顿，并且他们聪明的组成了船队。

　　但海盗的存在，终究对曼哈顿有影响啊。

　　并且在了解了曼哈顿这里海上防御力量不足之后，海盗们现在开始私下里联系，准备联合曼哈顿附近的所有海盗，组成一股强大的海上力量进攻曼哈顿展开劫掠。

　　要知道，四百多艘海盗船，要是真的联合在了一起那还真的不是一股可以小窥的力量呢。

　　光是每一艘船拥有二百五十名水手，这些船合在一起那也有十万名水手了。

　　要知道，这些水手不光是可以操纵海船，他们登上陆地之后还能马上成为合格的战士呢。

　　如果情报显示准确，让这些家伙真的联合在了一起进攻曼哈顿的话，曼哈顿的损失肯定不会小。

　　搞不好一年多发展起来的建筑，就会被毁于一旦。

　　这是大家都不想看到的事情。

　　虽然曼哈顿城沿海以及曼哈顿岛都有沿海炮台，但应付那么多的海盗船还是有些不足的。

　　因此，为了应付这个情况，宋虎才绞尽脑汁最后想到了这样一个办法。

　　那就是从虚拟世界中购买快要报废的铁皮渔船，然后用这些船来当做巡逻舰，去找到海盗消灭他们。

　　虽然这种渔船上没有武器，但宋虎已经很好的解决了这个事情。

　　山寨的火枪作坊，在宋虎的资金投入下，已经开始山寨一种一次性的肩扛式火箭筒。

　　这种火箭筒没啥技术含量，并且工艺也不麻烦，造价也不高。

　　并且这种武器，在米国和伊拉克的战争还与阿富汗战争中，被广泛使用。

　　人民币不到120元，一次性发射就报废，有无缝钢管就可以制造。

　　虽然这种武器对坦克什么的攻击力不足，但是对付1621年的木船船身，还有可以的。

　　通过火药的喷发推进，其射程可达200米。

　　爆炸威力最多只能导致人受伤，不会死亡。但是其爆炸后所夹杂的易燃磷，却能给船体造成极大的伤害。

　　正是看中了这一点，宋虎才会开始委托山寨作坊开始制造这种武器的。

　　当然，因为时空交易器的限制问题，这种火箭筒的威力会被压制一下。不过原本这个武器的科技含量就不高，所以就算系统再压制也压制不到什么地步了。

　　说穿了就是钢管塞火药，然后配合一点点后世的技术就可以了。

　　要知道，后世有牛人自己在家还能制作炮迫击炮呢。

　　想想看，一艘渔船上可以搭载十个基因人，他们每个人两枚火箭筒。凭借渔船的航速可以轻易的靠近海盗船，然后发射火箭。

　　哈哈，到时候那可就是海盗们的噩梦了。

　　而海盗们的大炮还是实心弹，准头不见得就是那么的准。

　　因此，自己的这个计划，可行性还是很高的。

　　只是渔船的价格太贵，一艘快要报废的渔船都要2000万了，而自己一个月的花销额度才十亿元而已。

　　根本就买不了多少艘渔船。

　　同时他还得购买大量的建材，来发展安大略湖城，以及培育华夏基因人来增加基因人华夏种的占有率。

　　所以，他现在只能挤一挤而已。

　　好在他将自己的这个想法，告知了张铁还有其他五个“乡长”级的基因人，有了他们的帮助想来这个计划就可以实施开来了。

　　他的计划很简单，每个月大家都挤出一亿元资金，来购买这种报废的渔船。

　　然后通过密集的河道，开赴安大略湖城来。

　　这么一算，一个月他们就能弄到三十五艘铁皮渔船了。

　　用不了半年的时间，他们就能有超过一百艘这种渔船。到时候就能组建一个船队，开始巡航了。

　　虽然在数量上不如海盗们的多，但其机动性是海盗风帆船所不能比拟的呀。

　　远在欧洲的赵宏宇还不知道，现在的美洲在张铁和宋虎他们的发展下，已经弄出了自己都没有弄到的东西。

　　虽然这让安大略湖城看起来有些不伦不类的，很像是抽象科幻漫画中的那种朋克风城市。

　　中古的服装，到处蔓延的蒸汽，还有天空带翅膀的飞艇，以及钢铁丛林式的城市。虽然现在还没有变成那样，但现在已经开始有点那种味道了。

　　这么继续发展的话，搞不好宋虎还真的将安大略湖城给弄成那样也不一定呢。

　　但不得不承认他要是保持这样的发展顺利开展下去，整个帝国的崛起的时间将会被大大的缩短。

　　当然，电和采矿设备只在安大略湖城这里才有，曼哈顿以及魁北克还有其他五个正在建设的城市，则还没有出现。

　　原因很简单，大家发展的侧重不同，毕竟这些基因人的性格都不一样的。

　　并且这种设备是有数量限制的，宋虎钻了一个控制，他抢占了先机。

　　……

　　“大人，欧洲方面来信了。是殿下托一艘荷兰商船带回来的，还请您过目。”

　　宋虎在安大略湖城玩影响历史进程的东西时，在曼哈顿的张铁也收到了来自赵宏宇自欧洲传回来的信件。

　　“放下来吧，你可以出去了。”

　　张铁的办工作上，堆满了文件。

　　比起赵宏宇这个甩手掌柜，张铁和宋虎这样的基因人，没有需要忙的事情可是很多的。

　　“好的，大人。”

　　身穿制服的基因人应了一声，然后将信件放到了桌上，然后离开了张铁的办公室。

　　张铁暂时放下了手头的文件，拿起了赵宏宇的信件看了起来。

　　对于他来说，处理赵宏宇的事情才是最为重要的，这是帝国的核心。

　　看了看信件上的内容后，张铁嘴角翘了翘坏笑起来。

　　嘿嘿，真是想不到啊，殿下居然在里斯本打开了这样一个局面。不错，不错，现在曼哈顿修路正需要大量的劳工，那些欧洲的罪犯能够花钱买到美洲干活，那是最好不过的事情了呢。

　　对于信件中赵宏宇说的，从欧洲购买罪犯，让他们来美洲服劳役的事情张铁是很赞同的。

　　在他看来，这些凡人就和那些黑奴一样，都可以狠命的使唤。

　　而在这个时代中，开山裂石的修路，那可是很累很苦的事情，甚至有时候还有生命危险。

　　很多时候，太危险的事情，那些做工的欧洲人和印第安人都不愿意做。这样就需要黑奴来做了，虽然这样有些残忍，但也没有更好的办法了。

　　现在既然有罪犯这样一个选择，张铁怎么可能不开心呢。

　　罪犯好啊，他们原本都是人渣，都是那种该死的家伙。

　　所以让他们来做一些危险事情，在心理上就不会有太大负担了。

　　要知道，每一次听说有黑奴死亡，张铁的心里也不是滋味呢。

　　但为了发展，他也顾不得那么多了不是吗。

　　其实黑奴也是可怜人，他们被无良的欧洲人抓捕贩卖，还要受到他这样的美洲人来摧残。

　　现在他以及不少华夏基因人做的事情，和后世的米国人没有什么不同。

　　他们都在压榨着黑人的血汗，在黑人的身上建立起属于自己的财富，以及帝国的基石。

　　不过为了帝国的崛起，以及拥有自己农场的华夏基因人庄园主们，张铁只能将万恶的奴隶买卖进行下去。

　　要不然的话，缺少人力之下很多发展计划，都会无法实施的。

　　别看弗吉尼亚和宾夕法尼亚的英国人涌入，给“帝国”带来了劳动力，但是他们通常都不会去做危险的工作。

　　但是奴隶就不同了，他们却要承担最脏最累最苦最危险的事儿。

　　这也是张铁不能放弃奴隶贸易的原因之一。

　　虽然替那些黑人们可怜，但他还不会脑残到放弃奴隶制度。

　　最起码现在的奴隶制度，对于宋帝国是有好处的。

　　当然了，张铁也会挑选那些霸道的，喜欢欺负人的黑奴来让他们担任危险的任务，而不是挑选那些胆小懦弱怕事老实的黑奴。

　　但罪犯就不同了。

　　对待罪犯，张铁的心理上可就不会这么难受了。

　　看来自己得联系一批船了，欧洲那边已经开始行动，我的抓紧将那些罪犯们都运送回来。

　　如今公路正在建设，但是进度却不能提高，原因就是死亡率太高了。

　　所以，这些罪犯们的到来，可以改变这个状况。

　　工人们可以做那些没有危险的工作，罪犯们承担最危险的工作，这样可以大大的提高效率了。

　　罪犯有人权吗？

　　见鬼，在1621年和罪犯讲人权，那就是一个天大的笑话啊。

　　张铁收回了自己的思绪，接着往下看。

　　在信件上，赵宏宇提到了在里斯本设置租界的事情，这让张铁的笑意再次在脸上绽放开来。

　　啊哈，这算得上是一种小小报复吗？

　　后世是欧洲人在华夏设置租界，但是现在却倒转过来了，变成他们在欧洲人的土地上设置租界了。

　　并且设置租界还不是通过武力，不过就是花费了一些钱财而已。

　　要知道，现在宋帝国什么都缺，但就是不缺钱。

　　唔，白糖，红茶，牙刷和牙膏，还有其他的一些商品，现在殿下准备在欧洲掀起广告推广的风潮了吗。

　　张铁看着赵宏宇的信件，笑着自言自语道。

　　嗯，不过这样也好，让欧洲人多接受一些商品也是好事儿，陶瓷虽然卖的贵赚钱又多，但总是不比不得那些细水长流的日用消耗商品啊。

　　“来人啊，通知各国办事处的人，五个小时候我将在保护伞公司内举办晚宴，并且在晚宴中我要宣布一项商业合作事宜。”

　　想到这儿，张铁将秘书喊了进来，然后对他交待道。


第294章 里斯本的打黑

　　“嘿，你们这是要做什么？我犯了什么罪行吗？为什么要抓我！”

　　里斯本城，东部城区内，一队队的武装执法者们挨家挨户的将一些人，从家中五花大绑的带了出来。

　　这些人年纪各异，通通都为男性。

　　有的人很老实，但是有的人却十分的蛮横。

　　甚至还有一些人的家人们，还不断阻挠执法者们带走自家的男人。

　　“劳伦斯·盖达尔，你犯有盗窃罪，现在根据法律我们将你逮捕。”

　　执法者面无表情的说出了他所犯罪行，然后狠狠的用剑柄在他的头上敲了一下。

　　“你们这些诬陷，诬陷！”

　　被宣布有罪的盖达尔大声的叫嚷起来，他的家人也开始闹腾了。

　　“你们这些该死的家伙，我们不过就是普通的平民百姓，你们难道要通过诬陷来抓走好人吗？是不是只是因为我们是穷人，所以你们才会这样的对待我们。”

　　盖达尔的独眼老娘，尖利的叫嚷着，引来了很多的邻居。

　　东部城区属于贫民区，这里的人们对于其他的城区民众十分敌视，尤其是对于执法者们。

　　因为他们太穷了，所以在日常生活中总会受到这样那样的歧视，这让居住在这儿的贫民们多多少少有那么点愤世嫉俗的心态。

　　周围的人越聚越多，并且他们的目光中透露着一丝丝的凶狠。

　　如果在这样由盖达尔一家闹下去，很可能就会引发暴乱了。

　　这里的贫民们生活困苦不堪，所以他们才不会理会那么多的。

　　暴乱还能趁机抢掠商铺，想来很多人都愿意趁火打劫的。

　　因此执法者们就不太用太过激烈的手段，来避免会发生的暴乱了。

　　“我们有证人，你们家族控制着城区内的一个小团伙，手下都是一些无家可归的孩子。你们利用他们来抢劫，杀人，强奸，甚至为了赚钱你们还会将孩子们的手脚打断，来让他们博取同情乞讨赚钱。”

　　执法者的领队，高声的说出了盖达尔的罪行，并且告诉大家他们一家人都是这样的罪犯。

　　盖达尔的老娘脸颊抽搐了一下，随后她声音又提高了几个分贝。

　　“诬陷！胡说！你们这是在给我们栽赃！邻居们，贫苦的兄弟姐妹们，你们听……”还不等她继续胡搅蛮缠扇动其他人，这个老妇人的脸就遭到了一柄枪托的重击，她整个人歪歪扭扭的失神倒在了地上。

　　一名身穿美洲制服的基因人从人群中走了出来，面无表情的看了看这个老妇人。

　　“全都带到中央广场去，证人都在那儿呢。公审他们，让大家知道真正的事实，那些被他们家族控制的孩子也都在那儿，让事实说话吧。”

　　基因人士兵的脸上满是虐气，眼神中没有一丝丝人类的感情波动，身上也散发出了令人感到寒颤的冷意。

　　围观的人们纷纷后退。

　　“将盖达尔一家全都带走！他们将接受公正的审判，我们并没有诬陷他们。”

　　基因人的出现，给这队执法者解决了不小的麻烦。

　　而原本有些愤怒的群众们，也慢慢的冷静了下来。

　　既然是公审，看样子可能就不会有错了。

　　盖达尔一家，可能真的是那种因隐藏很深的罪犯家族也不一定呢。

　　盖达尔这个时候变得垂头丧气，他的妻子和弟弟以及母亲，都被押着前往中央广场。

　　等待他们的将是正义的审判。

　　其他一些罪犯们，本来还有些蠢蠢欲动的，但现在都变得很是老实了。

　　盖达尔的老母亲，那个在黑道有名的悍妇，现在还在昏迷中呢。

　　那个美洲来的士兵这一手，将他们所有人都震撼住了。

　　说出手就出手招呼都不打，并且不管你男女老少绝对的一击啊。

　　对付这样的人，就算罪犯们也是恐惧的。

　　尤其是你在他的眼神中看不到感情波动，这说明对方绝对是个“屠夫”。这些罪犯们对此再清楚不过了，他们是观察人们反应的高手。

　　因此，为了自己的小命，还是老实一些的好。

　　他们毫不怀疑如果自己有什么异动，那个跟着执法者们行动的美洲士兵，绝对会毫不客气的干掉自己。

　　他们可不像是里斯本城的执法者们那样的软脚虾，可以通过胡搅蛮缠来对付过去，甚至还能威逼恐吓的。

　　东部城区内，像是这样的执法者小队还有数十支。

　　每一支小队中，都跟着一名赵宏宇委派的基因人士兵。

　　之所以会有这样的安排，那就是因为里斯本城的执法者们太弱了。

　　是的，这些执法者们在抓捕罪犯的时候，居然会被罪犯们逃脱什么打倒。

　　这样的事情，在打黑的这些天中层出不穷，实在让梅根丢尽了脸面。

　　天知道这些执法者是故意放水，还是他们和这些黑道罪犯有牵连呢。

　　看在白花花比索的份上，这次梅根他们可是下了狠心要处理这些罪犯渣渣的。

　　所以，他们下了大力气。

　　当赵宏宇得知了这个事情的时候，为了保证让梅根将打黑进行下去，提议委派的一批基因人跟随执法者们行动，给梅根提供了有力的支持。

　　这些基因人们不是里斯本的本地人，所以他们不用看任何的脸色。

　　他们出手狠辣，但凡遭遇敢反抗的罪犯，就会出手给予重击。

　　如果罪犯胆敢动武，那么就地格杀可不是开玩笑的。

　　他们不在乎对方是老是幼，是男是女。

　　通往里斯本中央广场的道路上，时不时的就可以看到一两具尸体倒卧在那儿。

　　这些尸体有小孩，还有老夫。

　　尸体周围的人们脸上，都浮现出了极度惶恐的神色。

　　“哦，那个不是有名的小痞子德鲁伊吗。听说他组织了一个小偷团伙，专门在城中偷钱。如果被人发现了的话，他们还会掏出刀子刺伤对方，可是一个凶悍的小家伙呢。”

　　其中一股小孩的尸体，被人认了出来。

　　这个时候，一队执法者从胡同压着一些小孩从了出来，与这一队执法者们会和在了一起。

　　被押解的罪犯们低声交流了起来，这个时候他们才知道那个小偷团伙的头目，只有十三岁的小黑老大是怎么死的了。

　　说起来也是他自己找死，执法者在抓捕他的时候，他很是嚣张的反抗不说，然拿出刀子来威胁执法者。

　　平常的时候，他这样做很是有效。

　　那些执法者们通常本着多一事儿不如少一事的想法，也都放过他们。

　　毕竟，自己受伤的话，没有什么好处。

　　但是这一次，小德鲁伊却打错了算盘。

　　他怎么也想不到，在执法者的队伍中，还有一个不近人情的基因人存在。

　　呯！

　　当他嚣张的比划着他的匕首的时候，一发铅弹将他击倒在地，接着一个面无表情的基因人出现了。

　　那个时候的小德鲁伊还没有死，他一脸凶悍的叫嚣等自己好了就要这些执法者们命云云。

　　接着，让所有人都恐惧的事情出现了。

　　那个开枪的美洲士兵走到小德鲁伊的身前，抬起枪托开始一下一下的砸在小德鲁伊的身上。

　　每一次枪托砸下都是那么的有力，同时产生了噼啪的骨碎声响。

　　这个时候的小德鲁伊才知道，他真的是遇到铁板了。

　　可惜，这个时候他哭号着哀求也没有用了，因为他面对的是基因人。

　　因为他威胁的语言，已经让基因人判定他是具有危险性的。

　　对于危险，基因人战士们的一贯政策，就是消灭掉。

　　所以，在围观人们的注视下，那个美洲士兵用枪托一下一下的将小德鲁伊身上的骨头全都砸碎，最后才砸了他的脑袋让他们远离的痛苦。

　　虽然手段很是残忍，但后果还是很不错的。

　　因为十分有效的震慑了一批想要如小德鲁伊一样，来闹事的罪犯们。

　　面对这样的杀神，那些罪犯们都变得老老实实的，再也不敢炸刺了。

　　因此，抓捕行动进行的非常顺利。

　　当然，有一些老妇人的罪犯们，她们想要倚老卖老的结果被基因人战士们同样解决掉后，就在也没有人敢怎么样了。

　　犯人们交流完毕之后，他们都感到身上一阵阵的寒意。

　　是不是偷偷瞥一眼那些美洲战士们后，他们马上收回自己的目光。

　　天啦，如果这个世界上还有恶魔的话，那么这些家伙绝对能够证明他们就是恶魔的了。

　　罪犯们被一个个的抓起来，然后公审判刑投入监狱，等待美洲的船只来接他们前往未知的世界。

　　此时他们还不知道，在美洲他们将堕入无边黑暗的地狱。

　　在那里，他们的地位还不如黑奴呢。

　　“殿下，多谢了你派出士兵来协助执法者抓捕那些罪犯，要不然的话我们可是无法进行的这么顺利呢。”

　　梅根这一天来到赵宏宇的战列舰上，找到赵宏宇来签署白糖贸易协定，签署完毕后他和赵宏宇闲聊了起来感谢道。

　　“这不算什么，再说帮助了你不也是帮助了我吗，这是两全其美的事情呀。”赵宏宇微笑着对梅根说道。

　　不错，赵宏宇这样说很对，帮助了梅根的确是帮助了自己。

　　罪犯越抓越多，这才好呢。


第295章 计划和变化

　　“殿下，我这里还有一件不太好的事情要告诉您，希望您听了之后不要动怒。”

　　和赵宏宇闲聊了一下后，梅根有些为难的措辞对赵宏宇道。

　　赵宏宇收回了注视远方海平面的目光，轻轻的“哦”了一声后，疑惑的看着梅根道：“怎么了，梅根。你为什么要说这样的话呢，难道我们之间的合作出现了什么问题。”

　　嘴上虽然这么问，但赵宏宇的心里却飞快的琢磨了起来。

　　从梅根的话中可以听得出来，可能是自己的计划有点变得不太确定了。

　　想来，一定是租界计划可能会有变动。

　　如果真的是这事儿有变动的话，那么也就是说西班牙那边没有批复呗。

　　梅根沉默了一下，然后对赵宏宇道：“殿下，马德里方面回复了。皇室不同意您的租界提议，不过关于罪犯的生意他们倒是同意了，虽然赛西斯伯爵一直在努力周旋，但以北方哈格纳大公为代表的贵族们，却极力反对租界的事情。因此，皇室考虑到他们的反对，就拒绝了。”

　　赵宏宇慢慢的眯上了眼睛，表情变得有些冷峻。

　　“哈格纳大公是什么人，他为什么要反对我的提议呢？如果我们不通过马德里，直接划定一块土地来做租界你说行不行？当然，该给的钱我还是会给的，我想皇室已经不会拒绝才是。”

　　赵宏宇缓缓的对梅根说道。

　　同时他也有些奇怪，按理说西班牙的皇室穷的都快当裤衩了。面对租界一年三万金比索的收入，他们应该会动心的才是啊。

　　怎么就拒绝了呢？

　　要知道，这些钱折合成银比索，那是可以维持一个万人陆军兵团一年薪水开销的。

　　自己的开价不可谓不厚道，对方应该不会拒绝才是。

　　而且在这个时代，也不可能有人能够看清楚租界带来的危害。

　　那么，到底问题出在什么地方呢？

　　哈格纳大公，为啥要反对。

　　赵宏宇有些奇怪起来。

　　看到赵宏宇的表情变冷，并且眯着眼睛仿佛很是阴森，梅根知道这位殿下是生气了。

　　他连忙回答道：“哈格纳大公，是英国国王的表弟，他代表着西班牙北方贵族们的利益。而我所知道的是，他之所以建议皇室拒绝您的租界提议，原因就是因为他们得不到好处，所有的收入都进入了皇室的口袋。”

　　梅根将他所知道的这个原因，对赵宏宇实实在在的说了出来。

　　在这个事情上没有必要对赵宏宇有什么隐瞒的。

　　与赵宏宇打了这么些天的交道，梅根知道了与这位王储殿下打交道最重要的一点，那就是诚信以及坦诚。

　　再说了，白糖贸易他还需要与赵宏宇合作的，因此他必须投其所好的表现一下。

　　反正又不是自己拒绝的赵宏宇，而是哈格纳大公他们。

　　因此，赵宏宇就算是要恨，也会恨哈格纳大公的，和他梅根没有什么关系不是吗。

　　“每个月三万金比索不是一笔小数目了，这可以维持一个万人陆军兵团一年的薪水和开销。西班牙的皇室他们难道就不懂吗？”赵宏宇的脸色有些阴沉，“我听说皇室现在资金都捉襟见肘了，他们没有必要拒绝租界的资金啊。”

　　“而且我听说西班牙的两个步兵团，一个雇佣军兵团在尼德兰地区的战事不太好，这让皇室的开销压力更加大了，难道他们就不明白？”

　　赵宏宇真的很是疑惑。

　　梅根苦笑了一下：“殿下，您对欧洲的贵族圈子可能不太了解，您说的那些事儿才不是那些大贵族们要去考虑的事情呢。”梅根说出了这番话来后，长长的叹息了一声。随后继续道：“他们在乎的只是自己的利益，并且为了限制皇室的做大，他们什么手段用不出来呢。”

　　不对劲儿啊，赵宏宇从梅根的话中听出了一丝丝不对劲的地方。

　　限制皇室做大，这是怎么一回事儿呢。

　　“梅根，我没有听错吧。你刚才说那些贵族们，为了限制皇室所以才提议拒绝了我的提议？”

　　赵宏宇觉得这个事儿有点诡异，并且让他看不懂了。

　　梅根点了点头：“殿下，您没有听错，我的确是这样说的。”

　　“您对于欧洲的事情不太了解，所以不清楚这一点也是正常，要知道皇室看似权利很大，但马德里的那些贵族们权利更大，更不要说教会了。”梅根认真的看着赵宏宇对他说到。“皇权太强了，对他们可不是什么好事儿。所以一个软弱的皇权，都是大家希望看到的不是吗。”

　　赵宏宇闻言沉默了下来，他仔细的回忆自己脑海中的那点历史知识。

　　通过回忆，赵宏宇好像明白了一点。

　　是的，这个时代中的欧洲皇室，他们看似权利很大。但很多时候都受到了贵族们，以及封建教会的制约。

　　大多数的时候，他们的法令对于贵族领地根本就没有什么效力。

　　因此，很多时候皇室需要和贵族们还有封建教会达成协议，才能推行自己的政治理念。

　　当然，在这之前，几方都要在安德里有一个利益的分配达成才行。

　　真是可怜巴巴的欧洲皇室啊，真心替他们不值。

　　“我明白了，有了我的三万金比索，皇室的力量就会增强。这对于哈根纳大公他们没有好处，所以他们才会建议拒绝我的提议，而皇室那边为了不让哈根纳大公他们闹事儿，便委屈的同意了他们的建议对不对。”

　　理顺清楚之后，赵宏宇明白了这其中的原因。

　　梅根子爵则点了点头，道：“是的，殿下。事实就是这样的，我也没有办法。”

　　赵宏宇恨的要牙根直痒痒，他也记住了这个和自己作对的哈根纳大公。

　　“这个哈根纳大公是不是有商船在做美洲那边的贸易？”

　　既然让自己功败垂成，赵宏宇肯定也要报复一下才行。

　　梅根猜到了赵宏宇要做什么事儿，他很是乐见其成的。

　　因为哈根纳大公，和自己投靠的那位贵族势成水火，所以他很愿意看到由美洲的这位王储殿下，让哈根纳大公狠狠的吃一次亏。

　　“不错，他的麾下有十五艘海船组成的船队，正在进行美洲和非洲到欧洲的三角贸易，赚取了大量的财富。”

　　赵宏宇的脸上浮现了一丝狰狞，恶狠狠的道：“摆了我一道，居然还想这么顺利的赚钱，真是美死他了。我要不让他亏的连裤衩都不剩，我就把自己的头拧下来。”

　　诅咒了几句后，赵宏宇问道：“这个家伙早晚会倒霉，我如今想知道的是，不通过马德里方面，你划定出一篇土地给我做租界怎么样？当然我还是会付钱的，不过这笔钱我们要通过暗地里，给皇室。”

　　梅根闻言，仔细的考虑了一下后，才回答说：“问题不太大，皇室需要钱来解决他们财务上的困难。既然是暗地里的交付，他们应该不会拒绝。因为这样他们可以有很多借口，来应对哈根纳大公的质问了。”

　　梅根觉得这个事情做起来应该不难。

　　“到时候如果有人为难我，皇室和我投靠的人也能为此说话，不过有一些人咱们需要好好打点一下才行。”最后梅根补充了一句。

　　这对赵宏宇来说不是难事儿，只要可以用钱解决的问题，那就算不上问题。

　　赵宏宇现在没有别的，就是钱多。

　　“那好，咱们就这样说定了。不过具体的事物，让你去亲自操办，我只要看结果。不过在此之前我就不等了，我过几天就在里斯本荒地那边开工。”

　　赵宏宇可不想无谓的浪费时间。

　　梅根点头道：“可以，没有问题。我认为在这个世界上，钱是可以解决一切问题的东西。”

　　哈哈，你说的不错，我也是这样认为的。

　　赵宏宇和梅根同时大笑了起来。

　　随后，梅根离去。

　　赵宏宇则开始计划起租界的建设事宜。

　　与此同时，十艘原本担任曼哈顿海域警戒任务的海船，正在大西洋上航行向欧洲驶来。

　　这些船都是那些海盗们的缴获，贩卖给宋帝国后被改头换面的船只。

　　此行他们只有一个目的，那就是接到里斯本的那些罪犯们，而那些罪犯则都是要被运送回曼哈顿，去担任开山修路时最危险也最为艰苦工作的。

　　收到了赵宏宇的信件之后，张铁马上就和那些欧洲的商人们达成了协议，让他们在前往曼哈顿的时候，途经里斯本帮助运载一下这些犯人。

　　而曼哈顿为此会付出一大笔的酬劳。

　　同时张铁也派出了一个船队，来欧洲接运那些罪犯。

　　虽然眼下曼哈顿海域危机重重，但十艘海船的作用根本不大。

　　所以，还不如将其派遣出去，前往欧洲呢。

　　就这样，又过了两天之后，赵宏宇便开始在里斯本那片一平方公里的荒地动工了。

　　很多里斯本的平民，被雇佣来做事。

　　赵宏宇购买了大批的水泥和砖头，堆放在荒地的工地上。

　　小胖子艾德则作为监工，临时的充当起了工头的任务。

　　无数的建材，也开始从里斯本附近各处向此地汇聚。


第296章 很多人想加入

　　里斯本郊外的荒地上很是热闹，赵宏宇付出了足够多的薪水，所以很多人都愿意来此地工作。

　　虽然他拥有水泥和砖头，但木料以及石块，他还是需要从附近购买的。

　　毕竟在这个时代搞建筑，尤其是在里斯本这里，不得不考虑到本地商人们的利益。一些小小的好处，总是要给他们尝尝的。

　　这样会让自己避免一些小麻烦。

　　所以，得到了一些工程原料生意的商人，还有小贵族们都对赵宏宇表示了善意。

　　好处均沾的道理，赵宏宇怎么可能不知道呢。

　　里斯本请来的匠人们，根据王山的图纸，开始打下地基建造房屋。

　　赵宏宇不求租界的房屋如欧洲那种石块建造的哥特风，或者是其他风格。他只有一个要求，那就是快。

　　因此，在赵宏宇的一再要求，还有大把大把银比索的攻势下。

　　这些匠人们没日没夜的苦干，总算是将一些建筑的总体框架弄出来了。

　　剩下的事情就快不得的，没有办法谁让这个世界的技术有限呢。

　　所以，剩下赵宏宇能够做的事情，那就只有等待了。

　　还好，从曼哈顿出发的船队，经过一个月的航行总算是抵达了里斯本。

　　因为这些船只没有安装发动机和螺旋桨，所以它们的航速和海上君王号是不能相比的。

　　这些船只抵达之后，里斯本的监狱中的罪犯们，便开始被押解上船然后返航。

　　是艘船装载了二千名囚犯，这让里斯本监狱的压力一下子少了不少。

　　船队在里斯本停靠的时间不长，只有短短的三天。

　　等到囚犯们都登船之后，船队便离开了里斯本。

　　而赵宏宇，他也得到了来自美洲方面的消息。

　　首先，曼哈顿的城市建设进展顺利，现在张铁已经将建设放在了修建连接魁北克还有安大略湖城上。

　　在他看来，曼哈顿城的城建，已经可以撑上几年不动了。所以为了军事上的考虑，修路就成为了重中之重。

　　对于张铁的这个考虑，赵宏宇深以为然。

　　因为曼哈顿地处东部沿海地带，及其容易受到攻击。

　　魁北克也因为圣劳伦斯河连接大西洋的入海口，成为攻击的好目标。

　　所以，当这两个地区遭受攻击的时候，作为后方的安大略城就能通过公路，快速的为两个地区增兵了。

　　同时，张铁还隐晦的提醒赵宏宇，在曼哈顿附近海域蕴藏着一股暗流。海盗们蠢蠢欲动，可能会针对曼哈顿发动攻击。

　　他希望在形势还未明朗之前，赵宏宇暂时不要回来。

　　张铁担心战列舰会遭到那些海盗们的袭击，让赵宏宇的人身安全受到威胁。

　　海盗们的威胁，赵宏宇倒是没有放在心上。

　　最多不过就是曼哈顿城市被摧毁一部分，让建设成果浪费掉而已。

　　但是那些海盗们如果登陆抢掠的话，他们的下场肯定不会好到哪儿去的。

　　虽然赵宏宇舍得，但是张铁舍不得啊。

　　所以，张铁才会如此的紧张。

　　但不管怎么样，赵宏宇暂时还是不会回去的，因为他的欧洲之旅刚刚展开不是吗。

　　张铁的这份操心，算是白费了。

　　除此之外，张铁的信件中，还告诉了赵宏宇关于安大略湖城宋虎发展的一些事情。

　　铁皮渔船，还有山寨的一次性火箭筒，甚至小水坝上的功率不大的电站，以及煤矿的老旧挖煤运输系列机器的购买和运行，都让赵宏宇震撼了一下。

　　除此之外，魁北克，蒙特利尔，还有其他五个乡长控制的地区，其发展都在稳步的进行当中。

　　张铁提出，在三年内不再扩张，而是安心下来进行发展。等到城市发展起来之后，在进一步的开始扩张。

　　之所以有这样的提议，还是因为基因人的数量现在太少了。

　　根本就不足以支持他们进行再一次的扩张了。

　　要知道，现在他们凭借着十几万的基因人，已经控制了美洲大部分的土地。

　　这让他们显得有些捉襟见肘。

　　曼哈顿还有魁北克、蒙提利尔，以及安大略湖城还好些，毕竟这三个城市最早都有赵宏宇来支持着，再加上当地印第安人的融入，所以人口上没有什么压力。

　　但是其他乡长正在建设的五个地区，就完全不同了。

　　他们虽然每个月也都在培育1000名华夏基因人，并且也和当地的印第安人开展贸易。但他们还是不可避免的，被卷入了当地印第安部族的仇杀当中。

　　战争，在这五个地区中时常上演，与发展同时并存着。

　　所以，暂时的这五个地区，根本就指望不上什么。

　　眼下的帝国发展，还是要看着曼哈顿，魁北克以及安大略湖城这三个地区。

　　也就是说，其实除了这三个地区之外，赵宏宇对于帝国麾下的土地控制力度，是十分薄弱的。

　　如果真的有什么问题，他根本就顾及不上。

　　张铁的这个提醒，让赵宏宇记在了心上。

　　张铁让基因人带来的信件很长，赵宏宇耐心的继续看了下去。

　　保护伞公司主持下的土地非配很是顺利，华夏基因人们基本上都得到了属于自己的一份土地。成为了一名庄园主，并且还拥有了大批的黑奴，以及雇佣了白人护卫们。

　　可以说，华夏基因人现在，已经成为了帝国内的特殊阶级。

　　他们拥有财富，土地。

　　这是赵宏宇麾下其他基因人人中不拥有的。

　　经过张铁的观察，其他基因人种群对此并没有太大的反应。

　　主要原因有，索马里军团及其麾下基因人，驻扎在了魁北克。而且他们对于土地不是很看重，只要你给他们足够的银币，让他们可以每天喝酒找女人就可以了。

　　廓尔喀种系的基因人们则更简单，保证他们有薪水拿，能够找老婆就行。

　　而印度种系的阿三们，干脆连想都没有想过土地。

　　他们只是帝国中的“苦力”角色，相当与后世“临时工+城管”的融合体。

　　并且阿三哥也很清楚自己的地位，不会做太多的幻想。

　　对于他们来说，只要能给“老爷”们做事儿，那就是很不错的了。

　　当然，也可以说阿三们没有野心就是了。

　　这让赵宏宇放心了不少。

　　蓝翔技校，以及普通小学招生顺利。

　　蓝翔技校短期培训的欧洲人，大批大批的走上了工作岗位，成为了帝国建设的基石为帝国建设添砖加瓦。

　　而那些到了入学年龄的孩子们，除非是自己真的不想上学的，基本上都进入了小学，去学习基础的课程和知识以及被洗脑。

　　这是一个非常好的现象。

　　这些读过书被洗过脑的孩子们长大了，他们对于帝国的忠诚度那就不用说了。

　　反正这个时代没有电脑和网络，愚民政策可是非常顺利的实施开来的。

　　“信仰造神”计划也进行的非常顺利，曼哈顿已经拥有了数百名信徒，他们对于神教拥有狂热的信仰。

　　同时安大略湖城，还有魁北克等地信徒也在增加。

　　根据这个趋势，要不了多久，神教就可以光明正大的出现，与欧洲教会对抗了。

　　在信中张铁明确表示，来自欧洲教会方面的势力压力越来越大，因为这个时代的欧洲人大多数都是信奉耶和华的。

　　所以，很多商人都表示，美洲没有教堂不合理。

　　好在张铁顶住了来自这方面的压力，没有开放宗教自由。

　　这才没有让教会的人得逞。

　　当然，总是这样下去也不是办法，因为一些狂热的教会信徒，开始影响城市治安了。

　　甚至那些欧洲来的教士们，偷偷的向印第安人传教，蛊惑他们信仰耶和华，这引起了张铁的严重关注。

　　但在这个问题上，张铁不好采用高压手段，所以他暂时不好做什么。

　　因此，只能等到时机成熟的时候，让神教走上台面来和教会对抗。

　　赵宏宇对于教会是十分注意的，因为他太知道宗教到底是个什么东西了。

　　而欧洲的宗教，更是让赵宏宇担心。

　　因为欧洲的教会，十分喜欢影响一个国家的稳定，并且喜欢控制王室。

　　他们最喜欢说的，就是“君权神授”。

　　但事实是什么，就是你样成为皇帝，那就得通过教皇点头才行。

　　赵宏宇可不想在自己的头上供着一个爹，所以当王山提出自己的计划时，赵宏宇便答应了下来。

　　他十分希望有一个教派，可以和欧洲教会对抗。

　　最少，保证自己美洲的地位稳定。

　　“殿下，这信太长了，您都看了很长时间了呢。”

　　王山这个时候走进舰长室，给他倒了一杯热乎乎的奶茶后，说道。

　　赵宏宇放下了手中的信件，抬头看了看王山点了点头。

　　“是啊，张铁恨不得将所有发生的事情都写在信上，然后让我了解呢。”

　　王山笑了笑：“殿下，张铁就是这个性子。你也不要太在意了，对了，他信上写了些什么呢。”

　　王山好奇的问一嘴。

　　喝了一口奶茶，赵宏宇觉得有点淡了，便加了一些白糖。

　　“写了很多，不过最主要的就是华夏基因人分地，没有引起动荡不满一切都很稳定。同时曼哈顿附近海域，海盗们蠢蠢欲动可能会发动针对曼哈顿的攻击……”

　　赵宏宇将几个重要的事情，对王山讲了一下。

　　“唔，曼哈顿那边的情况还挺多啊，不过只要张铁那边能够处理就好了。”

　　听完了赵宏宇的讲述之后，王山安慰他道。

　　赵宏宇点了点头，说：“是啊，张铁在信中告诉我，这些问题让我不要担心，他都可以处理的。所以我完全没有必要，为他太过于担心什么的。”

　　“对了，殿下。里斯本港口有几艘荷兰船停靠，他们的船长说是要见见您，张铁好像是答应了他们什么，您看您是不是……”

　　王山忽然想起，自己来找赵宏宇还有正事要做的，美洲那边的事情还是让张铁和宋虎去头疼就好了。

　　“哦，荷兰商人的海船吗？”赵宏宇闻言愣了一下，不过他很快的就回过神来想到了什么。“我知道了，张铁好像在心中提到过，因为收到了我的信件所以他和在曼哈顿做生意的商人们达成了协议，说是让他们可以帮助运送里斯本的囚犯。”

　　“原来是这样啊，我说他们要找您做什么呢。”

　　王山这才明白了过来。

　　“行了，这个小事儿我就不去处理了，你去帮我给他们处理着吧。顺便通知梅根一声，让他将监狱中的囚犯都押解过来，马上装船。”

　　对于赵宏宇来说这就是一件小事儿，他本人完全没有必要出面处理的，所以交给王山最好不过了。

　　至于运送囚徒们的费用，也完全不用他来操心。

　　到时候，张铁那边自然是会负责的。

　　“好的殿下，我这就去处理这件事情。”

　　随后，王山便离开了战列舰，带着几名基因人护卫便去了里斯本城中，找梅根去了。

　　此时的梅根，正在听取手下的汇报。

　　不过就是一些日常的琐事而已，这让梅根子爵有些昏昏欲睡。

　　但是很快的，他就被一个消息弄的来了精神。

　　“子爵大人，因为我们和宋帝国王储签订的协议，那些囚徒们为我们换取了不少的资金。这些资金上缴到了马德里皇室财政当中后，其他一些城市的行政官都发来信件询问，他们可不可以加入这个生意当中来。”

　　梅根就是被这个消息弄的来了精神的。

　　他很清楚，这是有人看到好处了，所以想来分一杯羹。

　　不过这事儿对他来说没有坏处，毕竟有钱大家一起赚呗。

　　再说了，里斯本的罪犯就是那么多，现在已经被他抓的差不多了。

　　他现在还头疼，到底怎么样才能获得更多的罪犯呢。

　　要知道，一个罪犯他和其他贵族，一共可以得到五个银比索的好处呢。

　　虽然分下来到他手中的没有多少，但蚊子再小也是肉啊。

　　正是靠着这笔钱，他现在的生活好了不少。

　　虽然债务还没有还，但起码让他看到了曙光啊。

　　“继续往下说，还有没有关于这方面的消息。”

　　梅根子爵有些兴奋起来了。

　　他知道，要是自己猜测的不错，里斯本参与此事的贵族们，可以在其中大大的捞上一票。


第297章 寻找合适人选

　　梅根得到了一个很不错的消息，那就是因为里斯本这里和赵宏宇的罪犯协议，引起了其他城市行政官和贵族们的注意。

　　最主要的就是，那些原本要消耗帝国财政的“垃圾”们，居然还能够为他们赚取利润。

　　要知道，现在欧洲大陆上到处都是流民，以及破产无家可归者。

　　这些人给治安带来了很大的破坏，也隐藏着暴乱的危险。

　　其实贵族们对于这些人早就头疼了。

　　只是苦于想不出什么好办法，来解决这个问题罢了。

　　但是如今里斯本这里，却让他们看到了解决问题的曙光。

　　并且在解决这个一直困扰他们的问题的同时，还能给帝国增加财政，以及让他们本人也能捞到一些好处。

　　所以，这些人便像是闻到了血腥味儿的鲨鱼，将目光都放到了里斯本这里。

　　当他们得知赵宏宇开始履行和里斯本的协议，将那些罪犯们运走并且付款后，这些贪婪的家伙那儿还坐得住呢。

　　而梅根当然回信告知那些询问的人，如果想做生意可以，但是他作为中介人需要抽成。

　　随后，梅根便马不停蹄的找到了赵宏宇，将这个消息转达给了他。

　　“唔，如果是真的，我这里倒是没有什么意见呢。反正罪犯们可以干活，而我那儿缺少干活的人不是吗。”

　　对于这个事情，赵宏宇当然是愿意做的。

　　这些囚犯们可以做的事情很多，比使唤奴隶都要强得多呢。

　　奴隶是花钱买的，死掉了很可惜。

　　但是囚徒们却不一样，他们是租来的。

　　因此，使用一段时间后，死掉了也不可惜。反正早晚都是要送回欧洲的，还不如让他们做到死了呢。

　　而且有了大批囚徒们作为劳动力，曼哈顿的发展速度将会提高很多。

　　因为各种危险的工作，都将会被交给这些囚徒们去完成。

　　“西班牙官方价格溢价两成我从你的手中购买这些囚徒，至于你用什么价格从其他城市弄来这些囚徒，我想这个就不用我来操心了吧。”

　　赵宏宇的回答让梅根心里都乐开了花。

　　要知道，光是里斯本这里的囚犯，他是赚不到什么大钱的。

　　但是整个葡萄牙以及西班牙的那些罪犯，还有流民们就不同了。

　　就算一个人的身上他能赚到一个银比索，这么粗略的计算下来他也能转到三四十万了。

　　啊哈，有了这笔钱，他就可以换掉欠下的“高利贷”然后过上优哉游哉的生活了。并且白糖的贸易也即将展开，他已经看到了自己未来那奢华舒适的生活场景了呢。

　　“多谢殿下，下面的事儿当然不用您来操心了，都交给我来做就是了。”

　　梅根一脸谄媚的躬身对赵宏宇回应着。

　　赵宏宇已经在里斯本待了差不多两个月的时间了，租界的建设已经不需要他在看管。

　　建议码头上，堆放着赵宏宇从时空交易器内购买的白糖，以及各种商品。小胖子艾德已经开始了他的商品推广工作筹备，要不了几天就要开始了。

　　可以说，现在赵宏宇的初步目标已经达成，接下来他要做的就是找到葡萄牙的那些落魄贵族，从中挑选一下合适的人选。然后大力扶持他们，让他们反抗西班牙了。

　　里斯本城赵宏宇两个月都没有逛过，因为满大街的粪水横流，真心让他无法忍受。

　　这就好比是在茅厕中闲逛，他还没有那么重口味。

　　不过虽然不会去里斯本城闲逛，但他却会和艾玛还有萨拉她们，时不时的去郊外乡间玩一玩。

　　葡萄牙这里因为数百年前曾是摩尔人的领土，所以这里的建筑大部分都带有一点点的阿拉伯风。

　　虽然最后被天主教徒们重新夺取，融合了欧洲风格，但却平添了异国情调很是有别于此时欧洲各国。

　　这里没有成片成片的森林，地貌又属于多山。

　　在加上这个时代欧洲的人口并不是很多，所以乡间十分的幽静。

　　不过赵宏宇也发现了葡萄牙乡下的一点特殊之处，那就是大部分的人家中只有女人和孩子，很少见到男性。

　　最后还是萨拉给赵宏宇解释了一下，这才让赵宏宇明白了这是怎么回事儿。

　　原来这样的人家，男主人基本上都是水手，或者是做海上工作的。

　　所以，家中只有女人也就不奇怪了。

　　赵宏宇真心佩服这些女人，她们不但要忍受孤独煎熬，还得照顾一家老小。

　　葡萄牙乡间没有太多的猎物，毕竟这里比不上法国和德国那边。

　　基本上赵宏宇他们很多时候，能够猎到一只兔子就算是很不错的收获了。

　　但在乡下打猎的过程中，赵宏宇倒是结识了不少的乡下贵族，和他们混熟了。

　　并且在这些葡萄牙本土贵族中，一个年轻人进入了赵宏宇的视线。

　　这个年轻人名叫佩德罗·达·加尔那罗，他的父亲和祖父都是葡萄牙的大贵族，但是在西班牙人掌控葡萄牙后，他们家族便沦落了。

　　到了他这一代人，现在只能生活在乡下，可见衰落到了一个什么程度了。

　　也正是因为如此，这个叫做佩德罗的年轻人，在他的内心中对西班牙人由衷很深的怨恨。赵宏宇和他交谈的时候，这名年轻人总会有意无意之间露出这种态度。

　　相比与其他的那些葡萄牙贵族们来说，佩德罗更加激进。这也是赵宏宇为什么看中他的原因了，因为赵宏宇计划中的人选，就是需要这名激进的人才可以做到。

　　其他那些贵族们胆小怕事，连听到西班牙人的时候，都会吓得发抖。

　　这样的人就算找来，也是没有多大用处的。

　　经过了几次的接触之后，赵宏宇觉得他应该和佩德罗好好谈一谈了。

　　有些事情，早一点做准备，还是好的。

　　而且赵宏宇通过这段时间到乡下打猎，还和普通的葡萄牙民众们接触了一下。

　　从和那些民众们的接触中来看，这些底层的葡萄牙民众，心底对西班牙人也是心存不满的。

　　因为西班牙控制了葡萄牙后，一些在西班牙无所事事的痞子们，便纷纷来到了葡萄牙。

　　他们当中有本事的，就混迹在了城市之中。

　　而没有本事的人，则到了乡下为所欲为。

　　因为他们是西班牙人，所以很多时候乡间的执法官们，都会对他们的所作所为睁一只眼闭一只眼，不去得罪他们。

　　这样更是助涨了他们的气焰。

　　这些家伙明目张胆的谋夺其他人的产业和土地，甚至还有妻女。

　　也有人反抗过，但法律往往会偏袒那些作恶的西班牙人，而惩罚那些原本没有罪行的老实人。

　　慢慢的，大家便不再反抗了，因为他们知道这样没有用。

　　他们只能将仇恨积压在心底，等待爆发出来的那一天。

　　其实城市中的那些底层葡萄牙民众们，也受到不公平的对待。

　　只是他们和乡间的人们一样，将自己的委屈和仇恨，都压了下来罢了。

　　除了自己和葡萄牙人接触之外，王山也会让基因人士兵们，去和普通的葡萄牙民众们接触的。

　　这些打听来的消息，以及各自的评估汇总之后，赵宏宇他们最终得出了一个结论。

　　那就是，扶持葡萄牙的一些人，来针对西班牙来采取“恐怖行动”的计划，是完全可行的。

　　这一天，赵宏宇再次离开了里斯本，带着一对为数在五十人左右的基因人护卫队伍，来到了郊外三十里处的这个叫做达拉斯的小村落。

　　年轻的佩德罗伯爵就居住在这儿，谁也无法想象，曾经辉煌的佩德罗家族的人，居然会住在乡下的一个茅草屋里。

　　不得不说，西班牙人将葡萄牙贵族们打压的太惨了。

　　“佩德罗在家吗。”

　　来到了佩德罗家的茅草屋外，赵宏宇勒住了缰绳高声喊了一嗓子。

　　周围茅草屋中邻居们探出了头来，看着这位身穿红色“排队党”制服，衣角镶金线很是英挺的少年。

　　在他们的眼中没有惊恐的模样，因为赵宏宇已经来过很多次了，因此乡民们对他很是熟悉早就没有了那种害怕的情绪。

　　再说了，通过几次接触，这些淳朴的乡下人也都知道赵宏宇的身份。知道他是来自遥远的大洋彼岸，而且不是西班牙人。

　　而且赵宏宇没有一点架子，这很快就获得了乡下人的好感。

　　“昨天佩德罗伯爵喝了胖婶子的苹果酒，结果现在还没有起床呢。”

　　一个脸上有着密密麻麻雀斑，有着一头乱蓬蓬卷发，穿着破烂衣裤光着脚丫子的小男孩从一间茅草屋中露出了半个身子，对赵宏宇说道。

　　“这个酒鬼，昨天又喝多了。”看到小家伙后，赵宏宇宠他做了一个鬼脸笑骂了一句。随后他从自己的口袋中摸出了一枚银比索丢了过去，“这个就当做是酒钱吧，你负责交给胖婶子。”

　　小男孩跑了几步，伸手接住那枚银币笑嘻嘻的点了点头。

　　“佩德罗少爷，快点起床了。王储殿下来看您了，为了佩德罗家的荣耀，看在您去世的父亲的份上，请您快点起来吧。”

　　小男孩接着，一边叫喊着一边冲进了佩德罗所在的茅草屋。

　　原来，这个一脸雀斑的小男孩，还是佩德罗的侍从……


第298章 落魄的贵族

　　佩德罗虽然家道中落，但他的父亲在去世之后，还是给他留下了几个仆人的。

　　只是让人觉得很可惜的是，这些仆人最后跟在他身边的，只有这个满脸雀斑叫做奥托的小家伙了。

　　其他的那些仆人，早就各自散去找活路了。

　　当然，佩德罗并不责怪他们。

　　因为自己家的土地，都被那些西班牙来的痞子们夺去了，现在的他除了拥有一个贵族头衔之外，根本就没有一个子儿。

　　现在他养活自己都很困难，更不要说养活那几个仆人了。

　　所以，他们离开自己也是正确的选择，他并不责怪这些人。

　　如果可以的话，甚至佩德罗还希望连奥托这个小家伙，也离开自己去找一个好人家做事儿的。

　　因为跟着自己的话，只有遭罪的份儿。

　　可小家伙从小就跟佩德罗在一起，有着很有深厚的感情。

　　所以，奥托无论佩德罗怎么说，都不想离开他。

　　最终没有办法，佩德罗只好和小家伙相依为命了。

　　他们所居住的这个村庄中，基本上都是一些“破产者”。

　　其实要说他们是破产者也不全对，因为在没有被夺去土地之前，他们可是有徒弟的农民。

　　只是当他们的土地被西班牙人夺走之后，他们才变成了“破产者”并且给那些黑心肠的西班牙人做佃户的。

　　毕竟，人总是要活下去的不是吗。

　　睡醒惺忪的佩德罗，在小奥托的拉扯上，总算是醒了过来。

　　“太上都晒到你的屁股了，你怎么还在睡觉呢。不要忘记了，你可是一位贵族。”

　　赵宏宇笑嘻嘻的看着倚在大门旁，哈气连连的佩德罗道。

　　“屁的贵族，除了一个头衔之外我还有哪一点像是贵族的。”佩德罗翻了翻白眼，很是自嘲的对赵宏宇回应道。

　　“少爷，请不要和殿下这样说话，您是一位贵族。”倒是一脸雀斑的小奥拓很是严肃的提醒佩德罗，让他们注意自己的言行。“佩德罗家族的荣耀，还需要您来重新的焕发呢。”

　　佩德罗撇了撇嘴，很是不以为然。

　　他可不认为自己还能重新让佩德罗家族重新崛起，要知道西班牙人可不会让他这样做的。

　　佩德罗家族当初为什么遭到西班牙人的排挤打压，因为他的祖父和父亲，都是坚定的反对西班牙统治的人。

　　对于这样的家族，西班牙人脑子进水了，才会让他重新出现。

　　要知道，为了将佩德罗家族打压下来，西班牙人暗中都不知道使了多少手段。

　　收买，暗杀，通过了一系列的不为人知的手段，这才让佩德罗家族沉寂下来的。

　　而且佩德罗本人虽然很是年轻，但他同样对西班牙人抱有敌意。

　　如他这样的一个人，想要将家族重新带到崛起，那绝对是很困难的。

　　西班牙人也不会让一个对他们抱有敌意的葡萄牙贵族，重新的站起来。

　　“少爷，好好和这位美洲的王储殿下交往，我想对于未来恢复家族荣光应该很有帮助的。”

　　站在佩德罗身后的小奥托低声提醒自己的少爷。

　　佩德罗摇了摇头，根本就没讲奥托的话听进去。

　　唉，奥托在心中暗自叹息了一声。

　　他为自己的少爷感到担心，因为现在自己的少爷看起来已经没有什么雄心壮志了。

　　佩德罗搓了搓脸，让自己清醒了一下。

　　然后他走到赵宏宇的坐骑之前，伸手拉住了缰绳。

　　“那么殿下，今天还需要我来为你服务吗？只要管我一日三餐能够吃饱就行，您看我的要求一点都不高。”

　　赵宏宇最早和佩德罗接触的时候，还以为他是一个猎手呢。

　　所以便雇佣了他来替自己带路做向导。

　　所以，以后每一次和赵宏宇接触，佩德罗都会将自己的姿态放得很低，让赵宏宇来雇佣他。

　　看得出来，佩德罗自己已经不将自己看做是贵族了。

　　他和那些普通人一样，都希望能够找到一个养家糊口的工作。

　　至于恢复家族荣光什么的，那些事情在佩德罗看来实在是太遥远了。

　　“今天我不要打猎，我想和你谈一些事情。”

　　赵宏宇摇了摇头，翻身下马走到佩德罗的面前，认真的看着他说。

　　“噢，尊贵的殿下。难道你看中了村子里睡觉的姑娘，要让我去给你说一下吗？”佩德罗立刻露出了有些夸张的神色，还做出了很是“震惊”的表情。

　　但赵宏宇可没有当真，因为这个家伙的表情实在是太做作，也太假了。

　　“这个村落里有什么美女吗？你觉得能比我的两个妻子还要美丽？”

　　赵宏宇撇了撇嘴说。

　　佩德罗翻了翻白眼，道：“也许殿下您认为乡间的小野花，要比自家中的郁金香好一些吧。谁知道呢，像您这种身份地位的人，口味不是我们这种乡下人能够猜到的。”

　　面对佩德罗的调侃，赵宏宇也不以为意。

　　他了解佩德罗，只是对于一些贵族们的做法，他很是看不惯罢了。

　　当初他的父亲和祖父，就是贵族中的异类。

　　他们恪守古老的贵族戒律，还有教会中的清规来做事做人。

　　这些都让别人认为他们古板不好打交道。

　　佩德罗也继承了祖父和父亲的这个基因，他本人也是这样的人。

　　正是因为知道这一点，所以赵宏宇才不会在乎佩德罗的调侃呢。

　　“王山，将咱们准备好的食物都拿出来吧。”

　　赵宏宇回头对王山喊了一嗓子。

　　随后，他对佩德罗说：“和我走一走，我要和你谈谈正经事儿。”

　　虽然不知道赵宏宇到底和自己要谈什么，但佩德罗还是收起了那副吊儿郎当的样子，跟在赵宏宇的身侧向附近的小山坡走去。

　　见到自家少爷和赵宏宇向一旁走去时，小奥托想要跟上去。

　　但他却被王山拦了下来。

　　“小家伙，你就不要过去了。我们殿下和你们少爷有正经事儿要谈，如果谈妥了的话你们少爷恢复佩德罗家族的荣光，很可能就不是幻想了哦。”

　　闻言，小家伙瞪大了自己的眼睛，有些震惊的看着笑嘻嘻的王山。

　　“殿下要帮助佩德罗少爷吗？”

　　对于奥托来说，以他的小脑瓜子也只能想到这些了。

　　王山继续保持笑嘻嘻的样子看着奥托，道：“这个世界上只有靠自己才能成功，我们殿下只是想给佩德罗一个机会，至于这个机会你的少爷能不能够抓住那就要看他自己了。”

　　对于王山说的这些话，奥托有些明白又有些不明白，毕竟他的年纪太小了。以十岁的年纪想要明白这些意思，还是有些太难了一点。

　　“殿下，有什么事儿就直接说吧，不要搞的这么神神秘秘的。我佩德罗现在一无所用，也没有什么值得您来这样对待的吧。”

　　佩德罗和赵宏宇来到了小山坡上，二人分别坐在了地上。

　　佩德罗首先开口对赵宏宇说道。

　　从今天赵宏宇来找自己，并且和自己说的一番话来判断，佩德罗觉得这个美洲的王储肯定要说的事情和自己有关。

　　但让佩德罗想不明白的是，自己有什么值得这位美洲王储殿下看中的呢？

　　自己现在家道中落，除了一个头衔根本就一无所有。

　　并且他还不会种田，不会其他的技能，完全就是一个废物。

　　赵宏宇注视着山坡下的小村落，随后将目光移动开来，放到了村落不远处的一座小城堡上。

　　“那座城堡如果我没有说错的话，应该原本是属于佩德罗家族，也就是你的吧。”

　　面对赵宏宇的问题，佩德罗道：“想必殿下在里斯本应该打听过了的，现在问我岂不是多此一举。”

　　佩德罗不知道赵宏宇到底要干什么，所以他很是谨慎。

　　“是的，关于你的事情我在里斯本打听过了。那个城堡以及附近的田地，其实全都是应该属于你的。而你也应该是一个锦衣玉食的贵族少爷，不是住在农村的野小子。”

　　赵宏宇对于佩德罗的反应没有太在意，继续说着他想要说的那些话。

　　“夺去你家族产业的人是西班牙人，名字叫做卡西利亚斯，此人原本是马德里的一个混混地痞而已，但是他现在却摇身一变成为了一个大地主。而你们佩德罗家族原本的产业，有一半都变成了这个家伙的。”

　　“您到底想要说什么呢？殿下。”赵宏宇的话被佩德罗打断，他的表情慢慢变得有些阴沉下来。“如果殿下是想来嘲笑我，那么我想您如愿以偿了。我可不认为您对我说这么多，是想要帮助我回忆我的家族历史。”

　　说起来，赵宏宇说的这些都是佩德罗家族最心痛的事儿。也不怪佩德罗会不给赵宏宇好脸色了，这简直就是在揭伤疤嘛。

　　“不，我只是想问你，对于这些你还记得吗？你的心中还有仇恨和复仇的欲望吗？”赵宏宇认真的转头过来，看着佩德罗说道。“而且我相信对方也恨不得你能马上死掉吧，因为对于那个叫做卡西利亚斯的人来说，你对他可是很有危险的一个人呢。”


第299章 有需要，就找我

　　“他当然希望我不会存在于世间了。”听到赵宏宇这么问的时候，佩德罗回答道。“不过殿下可能还不太了解这个人，因为这个家伙其实是一个心里变态极度扭曲的家伙。”

　　佩德罗提起赵宏宇所说的这个人，表情变得狰狞取来。

　　并且牙齿咬得“咯吱！咯吱！”作响，可见对于这个叫做卡西利亚斯的人他是十分痛恨的。

　　“唔，这个家伙到底是怎么个变态了？我倒是想听你说说看呢。”

　　一下子之间，赵宏宇倒是有了那么一点点的兴趣。

　　佩德罗平复了一下自己的心情后，对赵宏宇道：“这个家伙别看以前是马德里的一个小痞子，小混混。但是他却十分的聪明，要不然也不会谋夺了我们家族的全部财产。而他留着我这个对他有恨意的人，也是为了满足他特殊的心里癖好而已。”

　　赵宏宇不由得多看了佩德罗一眼，目光特别的放在了某处。

　　被赵宏宇那一样的眼光扫视了一下，佩德罗扭动了一下身体，立马声音有些变调的解释道：“您可不要乱想啊，他不是那种喜欢男人的家伙，我所说的是指他心理上的扭曲变态。”

　　佩德罗当然知道赵宏宇那一样的眼神，所代表的含义。

　　所以，他不得不解释一下。

　　要不然的话，天知道自己在这位殿下的眼中，会成为一个什么样的可怜人了。

　　“他谋夺了我的家产，留下了我这个对他有恨意的人，每天看到我活着像是一条狗，这让他在心底产生了极大的满足感，因此他是不会让我死掉的。”佩德罗恨声说出了其中的原因。“如果我死掉了的话，他又能从什么地方获得乐趣呢。要知道看到我过得不好，他就能获得很大的满足了。”

　　嗯，是有那么一点点的变态。

　　赵宏宇闻言，点了点头。

　　在赵宏宇看来，这个叫做卡西利亚斯的家伙，可能因为自己以前的生活就是那么不如意的一个屌丝，如今取得了这么大的成功。将佩德罗这位贵族之子，打落凡尘肯定有股成就感的。

　　而且佩德罗这样一位原本应该是天之骄子的人，现在去变成了农夫乞丐，的确能让他获得极大的满足。

　　对于卡西利亚斯的这种心态，赵宏宇倒是能够理解一些。

　　“那么你就不想复仇吗？你难道就不恨西班牙人？”

　　赵宏宇转头认真看着佩德罗问道。

　　佩德罗深深的看了赵宏宇一眼，沉默了下来。

　　见到佩德罗没有回答自己的问题，赵宏宇也不在意。

　　毕竟他和佩德罗的关系，没有好到那种过命的交情。

　　而且佩德罗还是不太信任他的。

　　就算是信任他，但有些时候有些话也不能乱说呀。

　　没有理会佩德罗的沉默，赵宏宇就好像是在自言自语似地开口道：“不知道整个葡萄牙对于西班牙人有恨意的人多不多，我只是奇怪你们为什么不反抗呢？西班牙人现在陷入了尼德兰战场，并且他们欠下了很多的债务，财政已经入不敷出了。同时因为尼德兰的战争，各国都对西班牙没有太大好感，我想很多国家都愿意看到西班牙这里有麻烦的不是吗。”

　　“你和我说这些事情做什么呢？我只是一个落魄了的贵族。”佩德罗低下了自己的头，但是他的眼中却闪动着怪异的神采。

　　“萨达罗斯骑士团，是最近这段时间出现的一支队伍，他们不断袭击一些西班牙贵族和西班牙人。不过他们的活动范围都在里斯本附近，并且人数也不是很多，西班牙人已经开始准备剿灭个团体了呢。”赵宏宇自顾自的说了一番话，这番话让佩德罗的身体一颤。

　　“呵呵，你到底说的是什么呢？我都没有听过这个骑士团。”

　　佩德罗抬头微笑了一下，看着赵宏宇道。

　　“没有什么，我只是告诉你，有人在反抗西班牙人罢了。”赵宏宇也露出了微笑回应着佩德罗。“好了，我们下去吃点东西吧，我的手下想来已经准备好可口的食物了。”

　　说完，赵宏宇站起身来，拍了拍裤子上的灰尘，然后在也不理会佩德罗径直走下了土坡。

　　而佩德罗则表情诡异的盯着赵宏宇的背影，仿佛在考虑着什么。

　　最终，佩德罗还是跟了上去，陪着赵宏宇一起重新回到了存在，然后仿佛一切都没有发生过一样，和赵宏宇享用了一顿丰盛的午餐。

　　结束了午餐之后，赵宏宇一行人便开始打道回府。

　　在离开之前，赵宏宇对佩德罗说了一句让人摸不着头脑的话来。

　　“佩德罗，如果有需要的话，可以来里斯本找我。我那儿有资金和武器，能够提供萨达罗斯骑士团需要的一切，最重要的我也讨厌西班牙人。”

　　说完，赵宏宇掉转了码头，带着自己的卫士绝尘而去，只是留下佩德罗一脸若有所思的站在那儿。

　　“殿下，这个家伙露出口风了吗？”

　　在回程的途中，王山纵马来在赵宏宇的身侧问道。

　　赵宏宇摇了摇头，回答说：“不太可能，我和他接触了几次而已，不可能获得他的信任。不过我们已经确定了，佩德罗就是萨达罗斯骑士团的首领了不是吗。我想他如果有需要的话，应该会来找我的。”随后他认真的看着王山：“你要记住，上赶着的不是买卖，反正我的话该说的都说到了，等到他求到我们的时候，主动权就会掌握在我们的手中了不是吗。”

　　王山点了点头，他寻思着也的确是这么个道理。

　　要是自家殿下上赶着对佩德罗说，“我给你提供武器和资金你和西班牙人对着干吧”这样的话，先不说佩德罗会不会相信了，就算他相信了并且接受了援助，但也显得赵宏宇他们太贱了一些吧。

　　并且在那样的一个情况下，赵宏宇他们很难主导一些事情，这会让他们显得很是被动。

　　但是等到佩德罗他们主动找到赵宏宇的那个时候，这个情况就会变得完全不同了不是吗。

　　要知道，根据他们这段时间打探到的消息，西班牙人已经开始针对萨达罗斯骑士团开始有所行动了。

　　对于这样一个针对西班牙人和贵族的团体，西班牙的官员们绝对不会放任自流的。

　　最好的解决办法，就是将这个团体消灭掉。

　　在赵宏宇他们看来，这个团体组织结构松散，没有统一的行动纲领。除了像是土匪一样的时不时劫掠一些西班牙小贵族，小地主之外根本就没有太大的本事。

　　因此，这个团体被打败也是迟早的事情。

　　有他们求到自己的那一天，他反正是不急。

　　适当的时候，他甚至可以向西班牙人透露一点对方的信息，也不是不可能的。

　　这样做虽然比较无耻，但只要能够达成自己的目的，无耻一点又有何妨呢。

　　“殿下说的是，现在咱们对于他们来说没有什么用。等到他们弹尽粮绝被逼的走投无路的时候，自然就轮到咱们上场了。”

　　对于赵宏宇的这个观点，王山还是非常赞成的。

　　“那么殿下，您准备怎么利用这些家伙呢？我想根据情报显示，这些人不日就会遭到西班牙人的围剿和陷阱了。”

　　王山问道。

　　赵宏宇笑了笑说：“还能怎么用，扶持他们，帮助他们，提供有限度的资金和武器，让他们召集更多的葡萄牙人反抗西班牙暴政，高呼自由啊。”

　　坐在马上飞奔的赵宏宇，不知道为什么此时此刻他的脑海中，忽然浮现出了后世米帝国的影子。

　　好像他现在做的这个事情，很米帝国的风格很类似啊。

　　在后世，米帝国不也是经常做这种事儿的吗。

　　扶持别国的反对派力量，闪动内乱然后从中牟利。

　　只是想不到，现在自己也要用到这样的手段了呀。

　　唉，可怜自己根正苗红，生在红旗下走在改革开放道路上，八荣八耻在胸前的有为青年，居然也要做种事儿，真是不得不说这是一种讽刺。

　　但赵宏宇也知道，有些时候学校学到的那些观念，在这个时候贯彻是很不适合时宜的。

　　华夏人就是太过谦谦君子了，所以在国际上就经常吃亏。

　　后世华夏在国际上的名声，其实并不好。

　　往往对别国的援助，换来的确实背信弃义。

　　可见，做一个君子，不如做米帝国这样的恶霸。

　　所以，赵宏宇知道，自己绝对不能学后世华夏那样的政策，因为那会让自己被当做脑残。

　　后世的华夏不就是这样吗。

　　亚非拉的兄弟从华夏得到大批大批的援助，但华夏人却没有得到半点的好处。

　　到最后还是欧洲人的价值观，最为那些国家看中。

　　可见，华夏的儒家绵羊论，不如欧洲的狮子吃人论啊。

　　作为后世的赵宏宇，是时时刻刻的用后世华夏的经验，来提醒自己的。

　　当然，这只是国与国之间的政策，并不是他做人的自身处世准则。这完全是两码事儿，根本就不搭边的。

　　“不自由，毋宁死吗？”

　　王山这个时候笑了起来。

　　“我觉得这个可以当做口号哦，反正殿下您看过那么多的米国商业大片，到时候随便山寨极端蛊惑人心的口号，估计就能忽悠住这些人了不是吗。”

　　对于赵宏宇的计划，王山还是有着相当强信心的。

　　很简单，后世的那些米国商业大片，完全可以借鉴嘛。

　　因为那些片子中的很多口号，都是非常值得借用的。

　　要知道，米帝国除了军事上的征服之外，还有借助文化上的侵略啊。

　　那些口号是真的很蛊惑人心。

　　“嗯，你的这个话我记住了，我会好好回忆一下那些经典影片台词的，你的提醒倒是让我想起了这些来。”

　　赵宏宇点了点头道。

　　……

　　当赵宏宇他们离开了佩德罗所在的村落后，佩德罗嘱咐了一下自己的小侍从奥托让他看家后，便徒步离开了村子。

　　经过了半天的跋涉，佩德罗来到了另外一个人口稀疏的小村庄。

　　这个小村子坐落着二十多个茅屋，人口都不会超过三百人。

　　当佩德罗进入村子之后，他便径直的来到村中一处僻静的茅屋前。

　　“佩德罗，你怎么来了？”

　　这个时候，正好有一个扛着稻草，身上穿的破破烂烂的农夫从远处走来。

　　那个农夫看到了佩德罗后，打了一个招呼。

　　“拉诺，我有急事，进去再讲。”

　　佩德罗焦急的对其招了招手，语速飞快的说了句。

　　叫做拉诺的农夫闻言，将肩头的稻草放在了地上，然后快步的走了过来。

　　“看样子一定是急事儿了，我们进去说。”

　　随后，他和佩德罗一前一后走进了茅屋。

　　茅屋中的摆设很简单，就是一个是石头堆砌，然后上面铺了一张木板，在木板上堆了一些稻草的船，除此之外就在也没有什么了。

　　“看你这么急，到底是什么事儿。”

　　走进了茅屋之后，拉诺来到窗边，探身出去看了看然后放下窗板回身问道。

　　佩德罗脸色不是很好看，甚至有些苍白。

　　“拉诺，我好像被人盯上了。而且我们的萨达罗斯骑士团的事情，也被别人知道了。”

　　想到上午赵宏宇对自己说的那番话，佩德罗几乎可以肯定自己的猜测。

　　“什么，我们的事情暴露了？”

　　拉诺的脸色一变，他太清楚这个事情的重要性了。

　　如果佩德罗说的都是真的，那么他们这些人可能就要遭到西班牙人的逮捕，下场肯定会非常的凄惨。

　　“你是从那儿得到的这个消息？”

　　拉诺的年纪到底是比佩德罗大一些，所以他很快的镇定了下来。

　　“我这几天认识了一个来自美洲的王储，我陪着他在附近打猎赚点钱。今天他忽然找到我，对于说起了骑士团的事情，并且还说了一些其他的话。”

　　接着，佩德罗便将赵宏宇对自己说的那番话，原原本本的对拉诺转述了一边。

　　听着佩德罗的转述，拉诺的表情开始严肃了起来。

　　他几乎可以肯定，佩德罗认识的这位王储，已经知道了他们的秘密。

　　不过让拉诺有些奇怪的是，这位王储好像没有恶意，甚至还隐约有想要帮助他们的意思呢。


第300章 我想见见他

　　“佩德罗，我觉得你认识的这位殿下，好像他的意思并不是想要出卖我们啊。”

　　听完了佩德罗的转述之后，拉诺如有所思的对他说到。

　　是的，如果赵宏宇真的看出了他们的身份，并且知道了他暗地里的勾当，那么又何必多此一举的打草惊蛇呢。

　　要知道，他自己的那番说辞，完全可以让佩德罗有所防范了。

　　所在这些反常举动，在拉诺看来都是没有必要的。

　　但你要说赵宏宇对他们有什么好感，这在拉诺看来又是完全扯淡的东西。

　　他们是一些落魄的贵族，为了出口气在组织了萨达罗斯骑士团，暗地里去收拾一些西班牙人来出出气报复一下他们而已。

　　虽然弄到的钱财，都会分发给贫苦穷人，让他们这个团地看起来像是侠盗团体，但本质上他们这些人都是有着私心的。

　　作为组织者的拉诺和佩德罗，他们不可能不清楚这一点的。

　　“听你这么一说，我也这么看。但我还是担心会有不利于咱们组织的事情，毕竟我和这位殿下接触的时间不长。”

　　佩德罗在拉诺说完之后，一脸担忧地说。

　　拉诺点了点头：“防范之心要有，但我们也不能风声鹤鸣啊。万一这位殿下真的有意来帮助咱们一把呢，这对于咱们来说是一个机会呀。”

　　拉诺的话让佩德罗一愣。

　　佩德罗不知道，自己的这位同伴好友心中，其实有着一个比组织萨达罗斯骑士团更加伟大的梦想。

　　那就是将西班牙人打败，让西班牙人退出葡萄牙。

　　不过拉诺不是傻瓜，他知道自己的这个理想多半不可能实现了。

　　因为他们这个团体不过才三十多个人，与西班牙人对抗完全是不显示的。

　　而且就算有人愿意追随他们反抗西班牙人，但大量的资金和武器他们也弄不来啊。

　　所以，他的这个理想终究只能是个镜花水月，时不时的想想罢了。

　　不过佩德罗带来的这个消息，倒是让拉诺看到了一点点的希望。

　　因为佩德罗转述中说道，那位来自美洲的王储殿下离开前曾说，要是他们需要帮助的话就去找他。

　　作为一名年纪比佩德罗大一些的落魄贵族，拉诺真是太清楚这里面的含义了。

　　更何况，在那位王储在对佩德罗说出这番话之前，还问他是不是憎恨西班牙人了呢。

　　可见，这位王储殿下对于西班牙人，可能也没有什么好感。

　　如果真的是这样的话，那么他们这个知足也许真的可以从王储这里获得一些帮助也不一定。

　　当然了，现在这些只是自己一厢情愿的想象和猜测，具体事实到底是怎么样，还得他鼓起勇气找到赵宏宇面谈接触一下才能知道。

　　“佩德罗，你说我们是不是应该和那位王储接触深谈一次呢？”

　　拉诺皱着眉头问道。

　　“你疯了吗？我不能确定这个家伙到底是不是可靠的，如果和他接触会有很大的危险呢。”佩德罗瞪大了自己的眼睛，看着拉诺。

　　拉诺眉头紧紧的皱在了一起，脑子里思绪开始转动。

　　“我想去和他接触一下，因为我觉得这位殿下和咱们没有利害冲突。如果我们真的能够在他那儿获得什么帮助，这对于我们来说好处是巨大的。”思索了良久之后拉诺对佩德罗说道。“佩德罗，你还记得我们最终的理想是什么吗？难道真的就是这样作为强盗，时不时的打家劫舍一下过完这一生？”

　　不等佩德罗开口，拉诺便自顾自的继续道：“而且我们还不一定能够安稳的过完这一生啊，毕竟我们做的事情是强盗才做的，而且那位殿下也说西班牙人开始注意我们，并且射下陷阱了。可见我们的日子将越来越不好过，要不了多久我们很可能就会被西班牙人抓住呢。”

　　拉诺走到床边做了下去，然后认真的看着佩德罗对他说。

　　佩德罗点了点头，拉诺说的他当然很认同。

　　做这个强盗的事情，虽然每次都会将抢掠来的财务分给穷人，但终究帮助不了多少人的。

　　而且对于他们这样的团体，西班牙人也不会坐视不理。

　　听人说在里斯本那边，很多地痞混混都被抓捕起来，并且关进了监狱。

　　想来西班牙人也不希望，治安在这样的恶劣下去。

　　话说连那些地痞混混都抓了，像他们这样更恶劣的强盗怎么可能放过呢。

　　“我们的理想不是这样的，我记得当初我们说过，要组织那些被压迫的民众反抗西班牙人，但结果我们却变成了强盗。”

　　拉诺苦笑了出来，脸上的神色十分的难过。

　　“拉诺，我没有忘记理想。只是我们现在没有那个力量罢了，我们还年轻可以慢慢的继续力量呀。”

　　佩德罗安慰拉诺说。

　　“年轻？慢慢继续力量？”闻言佩拉诺目光闪烁了一下。“佩德罗呀，说出这种话来说明你还是太年轻了。”拉诺摇了摇头可见他对这番话很是不认同的。

　　“岁月和时间会消磨我们的雄心壮志还有理想，年龄的增长会让我们的勇气消失。所以我想趁着我还有勇气干一番大事业的时候，博一搏。”

　　面对拉诺的反驳佩德罗没有做声。

　　“告诉我那位殿下的地址，我一个人去和他接触。”拉诺从床上站了起来走到佩德罗的面前对他说道。“而你则离开这里，召集其他的同伴们。如果我出了什么问题，你马上带着同伴们离开这里，找一个新的地方还是生活吧。”

　　“不！我不能让你做这样危险的事情，还是我去吧。”佩德罗闻言连连摇头，拒绝了拉诺的这个提议。他不想让拉诺一个人去冒险，这是很危险的一件事儿。

　　万一那位王储殿下要使坏，去到他那儿的人就走不脱了。

　　而且拉诺一直是他们这个团体的主心骨，如果他出了事情那么整个队伍就会散了。

　　佩德罗可不想让这样的事情出现，所以他觉得应该是自己这样的人去才好。

　　再说了，他也和赵宏宇接触过几次，安全问题上应该要大一些。

　　“听我的，你就不要拒绝了。”拉诺扶着佩德罗的肩头，用力的摇晃了一下。“马上告诉我那位殿下的地址，我现在就去他那儿见一见他。”

　　拉诺决心已定，根本就不是佩德罗可以打消的。

　　而且在他本人看来，也只有自己去才显得够分量，取得那位王储的信任显示出自己这边的诚意。

　　如果真的出了什么问题，那么就自己一个人扛下来好了。

　　反正他知道，自己带着这些年轻人们做的事情，早早晚晚也会出事儿的。

　　到时候就当是出事儿好了。

　　但不管怎么样，自己被抓总是好过所有人被抓吧。

　　拉诺作为整个团体中的老大哥，他当之无愧了。

　　在这样一个年代中，的确很少有人会为其他人这么考虑的。尤其是在欧洲这片大陆，这么一个自私的只认金钱的地方。

　　也正是因为如此，团体中的同伴们，才会服从拉诺的领导。

　　经过拉诺一番的劝说，最终佩德罗还是屈服了下来。

　　他告诉了拉诺赵宏宇在里斯本居住的地方，这根本就不是什么秘密，而赵宏宇也没有隐瞒过这一点。

　　得知了赵宏宇地址的拉诺，推门而出这就准备开始启程了。

　　他牵出了自己的马儿，翻身坐了上去。

　　“佩德罗，你马上离开这里。记住在里斯本打听我的消息，如果打听到我出事儿了不要停留，带着同伴们立刻离开。你们去什么地方随便，你也不要告诉我。”

　　面对拉诺的嘱咐，佩德罗连连点头。

　　拉诺之所以这么对佩德罗交待一番，也不是没有什么原因的。

　　因为他自己也不知道被抓住后，会不会熬得住那种酷刑。

　　所以，让佩德罗不告诉自己他们准备前去的地方，是一个正确的做法。

　　因为只有这样，在遭受酷刑的时候，他才不会出卖自己的同伴们。

　　“千万要记住我对你说的这些话，我离开后再也不要回到你曾经居住的地方了，那么现在你去将同伴们都召集起来吧，以后就由你带领着他们了。”

　　“拉诺，如果没有出问题的话，我们怎么找你呢？”

　　当拉诺说完想要离去的时候，佩德罗忽然开口问了句。

　　拉诺勒住了马头，想了想后回身对佩德罗说：“如果我们出问题，并且与那位王储殿下谈的不错，我会在里斯本码头留下记号的。”

　　听了拉诺的话后，佩德罗点了点头。

　　拉诺则一抖手中缰绳，双腿一夹催动马儿奔了出去。

　　“一定要小心啊！”

　　佩德罗站在拉诺家的门口挥动的手臂高声喊了起来。

　　直到拉诺的背影消失，佩德罗这才找到了自己的马儿，回到村中将奥托接了出来。

　　接下来，佩德罗开始按照佩德罗的嘱咐，前往周边村落召集同伴们。

　　而拉诺则一路狂奔，向里斯本前进。

　　按照拉诺的速度和路程，想要抵达里斯本最少也要十二个小时了，并且他出来的时候天色已经渐黑。

　　希望一起顺利，能够实现我的理想吧。

　　我总是觉得这位王子殿下的话中，透露出来这么一股意思呢。

　　拉诺坐在马背上，心中一直琢磨着佩德罗转述的那些话的意思。


第301章 想法很不错

　　“今天怎么样。”

　　就在拉诺向里斯本进发的时候，赵宏宇带着王山已经回到了码头这里，登上了战列舰。

　　见到赵宏宇回来之后，萨拉便拿出毛巾和静水给赵宏宇擦脸。

　　“艾玛已经睡了吗？”

　　赵宏宇洗了洗脸，然后接过毛巾擦拭了一下后问道。

　　萨拉点了点头：“已经睡下了，现在她很贪睡。”

　　赵宏宇笑了笑：“正在长身体呢，所以贪睡也是正常的。今天事情不太顺利，佩德罗对我的戒备心太强了，不过我离开的时候倒是告诉了他，如果有需要可以来找我。”

　　接着，赵宏宇便将今天与佩德罗的事情，都对萨拉说了出来。

　　“你太心急了一些，如果不心急的话慢慢接触效果要好的多。”听完了赵宏宇的讲述之后，萨拉摇了摇头伸出手指在他的脑门上戳了一下。

　　赵宏宇当然知道自己心太急了一些，但他真的不急不行啊。

　　现在他在里斯本这里已经待了两个月了，总不能这么一直待下去吧。

　　要知道，欧洲他还要去很多地方呢。

　　所以，他就想着尽快搞定这里的事情，将计划全都实施好。然后启程前往法国马赛那边了，要知道在马赛还有一座庄园等着他接收呢。

　　而且办完了马赛的事情，他还要去埃及的亚历山大看看，感受一下那儿的风情。

　　听梅根子爵说亚历山大那边很好玩，有阿拉伯还有非洲的漂亮女奴贩卖，并且还有埃及的风情美人儿。

　　当然了，这是赵宏宇心底里的小秘密，他是不会告诉萨拉和艾玛的。

　　“你不知道葡萄牙这里的形势，葡萄牙的贵族们以前不是没有反抗过，但都被西班牙人镇压下去了。”萨拉拉着赵宏宇的手，走到了沙发处坐了下去。

　　在舰长室内的卧房中，舒适的大床和沙发还有阿拉伯的手工地毯，全都是配备齐全的。

　　房间内的蜡烛被熄灭，坐在沙发上透过船可以看到外面闪烁光泽的海面。

　　虽然已经是夜晚，但天上皎洁的月光投射下来，还是能够平添一丝丝的亮度和神秘。

　　“葡萄牙人的早期反抗很多，但都被西班牙镇压下去了。而为了引诱那些潜伏下来的反抗者，西班牙人甚至采用了你这样的手段，来诱使那些潜伏着们冒头然后抓捕。”

　　萨拉侧着头，靠在了赵宏宇的肩膀上，对他说起了葡萄牙这里曾经发生过的事情。

　　赵宏宇沉吟了一声，“我说的呢，原来这些人是被西班牙人弄怕了。你这么一说我就理解了，如果是我我也会小心的。”。

　　萨拉靠在赵宏宇的肩头，道：“就算没有这样的事情发生，小心一些也是对的呀。毕竟佩德罗和你接触的时间不长，他凭什么要相信你呢。这是个很正常的事情，所以你就想开点吧。”

　　赵宏宇之能无奈的耸了耸肩膀，他还能说什么呢。

　　毕竟萨拉说的一点都不错，自己不能苛求佩德罗要信任自己的吧。

　　毕竟他和佩德罗才接触了三四次而已。

　　只要是正常人，对于自己的那番说辞保持警惕，都是很正常的反应了。

　　只有笨蛋和脑残，才会表现出什么来的。

　　换个角度来想想看，如果佩德罗真的如自己所想的那样，在自己露出了那种意思后立马和自己相谈甚欢，搞不好就轮到他要戒备了。

　　赵宏宇想到这儿，很是自嘲的笑了笑。

　　“你们男人啊，一天到晚想的就是打打杀杀的事情。其实帝国的版图已经很大了，难道你还要将帝国版图扩大吗？”

　　赵宏宇沉思的时候，萨拉幽幽的开口了。

　　是的，萨拉看过王山制作出来的宋帝国地图，因此她知道现在宋帝国的疆域已经比欧洲各国都大得多的多。

　　所以，萨拉认为管理这么大的一个帝国，已经相当费劲儿的了。

　　她就弄不明白，为什么还要将帝国的版图扩大呢？

　　其实凭借帝国现有的土地，他们已经可以过的很舒服了。

　　“我的祖先告诉我，如果有能力和机会就是要开疆扩土，这是我的使命，也是我来到这个世界的职责。”

　　赵宏宇的转过头来看着萨拉，二人双眼对视赵宏宇的目光变得深邃。

　　萨拉觉得自己仿佛被赵宏宇那深邃的黑眸吸引，整个人都无法自拔了。

　　噢，可恶的小男人，这辈子都毁在你的身上了。

　　萨拉身子一颤，小腹一股热流向下奔腾而去。

　　对于萨拉的反应，赵宏宇当然是不知道的。

　　“正如你说的那样，这就是我们男人和女人不同的地方了。对于我们来说战争和土地才是最吸引人的，而你们女人则喜欢安静祥和。”

　　赵宏宇抬手在萨拉的鼻子上挂了一下，惹得萨拉轻笑了起来。

　　“所以才会男人管理外面的事物，而女人则管理家庭的事物啊。”

　　“歪理，不过我无法反驳你。”萨拉像是小女生一样皱了皱自己的鼻子，很是俏皮的看着赵宏宇说。

　　“嘿嘿，你就不要为我操心了。等到我将欧洲这边的水搅浑，让所有人都无法抽身的时候，我将会一举夺下中美洲西班牙所有的殖民地。”

　　赵宏宇伸出自己的右手，张来了五指然后虚空一握。

　　“到时西班牙就只能吃个哑巴亏，因为他根本就没有经历来对付我们了。而且如果我扶持的葡萄牙代理人争气的话，说不定那个时候西班牙已经不存在了呢。”

　　赵宏宇一脸的坏笑，看着萨拉对她说道。

　　“英国人怎么办？听说除了弗吉尼亚之外，现在弗吉尼亚和曼哈顿中间又多了一个宾夕法尼亚英属殖民地呢。”萨拉问道。“你想要夺取中美洲可以，但英属殖民地卡在中间始终不是那么一回事儿啊。”

　　萨拉看过王山制作的美洲地图，所以知道在美洲土地上的欧洲各国殖民地概况。

　　“陆军突击拿下，英国人不会有太大反应的。海洋上如今还不是英国人的天下，荷兰与法国都在发展属于自己的海上力量，瑞典以及奥斯曼也不甘示弱，我分析过此时的海上力量形势，并且做出了评估呢。”

　　对于英国人，赵宏宇从来都没有放在心上过。

　　自从第一次的黄金战争打败了他们，赵宏宇就看出了英国人是纸糊的了。

　　再说了，这个时代的英国还不是海上的霸主了。

　　要知道，英国成为海上霸主，那得在打败了拿破仑之后才行。

　　这个时代虽然英国打败的西班牙的无敌舰队，但还有荷兰人与其他国家正在和他竞争呢。

　　并且荷兰人已经开始取代西班牙人，在海上的地位了。

　　可以说，英国人并不像他们自己吹嘘的那样，打败西班牙之后就开始牛逼了。

　　而面对还没有成为海上霸主的英国，赵宏宇又有什么可担心的呢。

　　就算现在的英国已经是海上霸主了，他赵宏宇一样不担心什么的。

　　光是一个大西洋，就已经可以让很多事情变得对赵宏宇有利了。

　　再说了，赵宏宇还有一个外挂存在呢。

　　就算英国很强大，沿海将他所有的努力都摧毁，但赵宏宇在美洲的中部还有五个小城市正在发展中，可以说凭借那五个小城市若干年后他照样可以卷土重来。

　　英国人根本就无法应付他的。

　　光是美洲森林展开游击战，就能让英国人喝上一壶的了。

　　所以，赵宏宇完全不担心自己吞并英国殖民地，会引起英国有太大的反应。

　　“亲爱的，你的想法很不错。我们就算不考虑英国人了，但中美洲西班牙人的殖民地还拥有众多的战船，这也是不争的事实。帝国战船在数量上，要少很多啊。”

　　萨拉提出了自己另外所担心的事情。

　　“既然要多去西班牙中美洲的利益，那么海战就不可避免了。在战船数量山有劣势的帝国，我担心的很。”

　　哈哈。

　　赵宏宇笑了出来：“你的担心在我看来完全没有必要，现在帝国已经可以开始制造战舰了。就像是我们乘坐的这艘战列舰，到了明年春天就有十艘可以下水，至于荷兰人那样的战船年底会有五十艘下水呢。”

　　萨拉撇了撇嘴，“就算这样，在数量上还是很少啊。西班牙人在加勒比海的战船数量，有六百多艘呢。”

　　虽然不想打击自己的小男人，但萨拉不得不说出实际情况提醒一下他。

　　“最近宋虎研究出了一种新战术，等到经过验证之后，如果成功加勒比海的西班牙船队覆灭不是难事。”想到宋虎正在搞的奇葩作战计划，赵宏宇便对萨拉说道。

　　“小心一点总是好的，我是不想你出了什么问题。人有些时候太过激进，而让事情变得一团糟。”萨拉耐心的对赵宏宇说。

　　赵宏宇连连点头：“亲爱的，你就放心吧。我不是那种不小心的人，对于加勒比海的计划我有着很完整的思路，只要顺利实根本就不用担心什么呢。”

　　赵宏宇抬手搂住了萨拉，轻声的对她说道。

　　“我可不想看着帝国的前途毁于一旦，如果失败了你要付出的赔偿可是很多呢。”

　　萨拉很是认真的对赵宏宇道。


第302章 午夜交谈

　　失败？

　　赵宏宇可不认为自己的计划会失败。

　　就算其中可能会出现一些波折，和意想不到的变化。但只要自己能够坚持贯彻下去，那么就不可能会失败的。

　　原因很简单，欧洲各国卷入三十年战争无力自拔，谁还有多余的心思来理会美洲大陆上所发生的事情呢。

　　对于他们来说，欧洲本土的战争才是最为重要的。

　　如果不解决了欧洲本土的麻烦，欧陆各国根本就腾不出手来应付美洲事物的。

　　历史上美洲那边欧洲各国没有对手，所以可以让他们专心致志的来应付三十年战争。

　　但是这个时代的历史进程，因为加入了赵宏宇这个变数已经被完全改变了呀。

　　所以，出现一些偏差也是可以理解的。

　　但大体上，这些偏差根本不会影响到赵宏宇的计划。

　　再说了，此时的英国还不是那么强大，现在它只是具备了一些基础而已。

　　所以，根本就不用担心太多。

　　至于西班牙这个时代的老牌子帝国，已经是日暮西山垂垂老矣，再也不复当年的辉煌了。

　　对于这么个半死的帝国，赵宏宇也是不用担心的。

　　再说了，只要扶持的那些葡萄牙人争气，给西班牙本土造成一点点的危机和动荡。

　　哈哈，中美洲的西班牙殖民地搞不好，还要调兵回去增援本土呢。

　　到了那个时候，赵宏宇谋取中美洲西属殖民地就会更加顺利了。

　　等到自己占领了中美洲西属殖民地后，葡萄牙的反抗者以及法国，搞不好就会将西班牙瓜分掉。

　　而消失的西班牙帝国，再也无力追究美洲殖民地的所有权了。

　　到时候，自己占有中美洲的合法性不就有了吗。

　　这一切的一切，都在赵宏宇的计划中。

　　当然了，现在这些计划终究只是计划，至于最后到底是一个什么结果现在谁都不知道。

　　“萨拉，你的担心不是没有道理。但是按照我的计划来进行下去，西班牙不会给我带来什么麻烦的，搞不好以后西班牙帝国会从历史的长河中消失也不一定呢。”

　　赵宏宇阴笑了一下，对萨拉说道。

　　萨拉看到赵宏宇的表情，好奇地问道：“为什么你这么的有信心呢，我倒是对你的计划有点好奇了。如果方便的话不妨对我说说看，当然不想说也可以，毕竟这是大事儿。”

　　赵宏宇亲昵的在萨拉的脸颊亲吻了一下后，对她道：“没有什么不可以说的，你现在已经是我的妻子了不是吗。我们是一荣俱荣一损俱损的关系，我的帝国强大了对你也有好处。”

　　萨拉点了点头。

　　赵宏宇则继续道：“很简单，我准备扶持葡萄牙人反抗西班牙人，同时这里的事情办妥之后我会前往法国，和法国达成一些秘密协议，让法国也加入进来瓜分西班牙。”

　　赵宏宇对萨拉说出了自己的打算。

　　萨拉则沉思了一下，然后开口道：“计划不错，但是你怎么能够让法国人按照你的步调来走呢？”

　　对于玛丽王后，萨拉太了解了。

　　那个女人可不是一个省心之辈，她十分的聪明。

　　赵宏宇的计划她不可能不看穿的，因此赵宏宇可能需要付出一些东西，才能打动玛丽。

　　赵宏宇笑了笑道：“利益，这个世界上无论什么事情，最终的根本都是利益而已。只要我付出的和法国得到的利益足够多，那么法国最终还是会被打动的。”

　　来自后世的赵宏宇，是在太清楚这些事情了。

　　无论是各种媒体信息，还是网络咨询甚至米国大片中都会透露这个，国与国之间的交往最终根本不就是这些吗。

　　所以，赵宏宇知道自己应该怎么做，才能打动法国人。

　　萨拉安静的看着自己的小男人，她觉得这个时候的赵宏宇更具有一种让人心动的风范。萨拉长长的金色眼睫毛颤动了一下，入水一般的眸子流露出了万般柔情。

　　“我发觉这个时刻的男人，真的是具有异样的让人心动的感觉呢。”

　　萨拉轻声的呢喃了一句，然后靠着赵宏宇的身体更紧了一些。

　　赵宏宇笑嘻嘻的将手划入了萨拉的衣服内，然后开始揉搓了起来。

　　“讨厌，先不要这么心急，我倒是想要听听看你用什么打动法国人呢。”

　　萨拉抬手按住了在自己胸前作怪的手掌，然后对赵宏宇说道。

　　赵宏宇稳了稳心神，后回答道：“西班牙对于法国来说是一个强敌，如果他消失的话法国人很乐意看到这样的情况。况且西班牙被打败后领土法国可以占据一部分吧，葡萄牙反抗军也可以瓜分一部分。这对于两方人马都是有好处的。”

　　赵宏宇一脸坏笑地说。

　　“况且现在尼德兰地区战争的主力，就是以西班牙为首的军事集团，夹杂一些哈布斯堡家族其他贵族和教会的力量而已。法国人是他们的敌人，所以打击敌人的事情法国人不会拒绝的。”

　　关于欧洲这里的形势，赵宏宇多多少少还是了解大概的。

　　毕竟来自后世的他，所接收的各种信息资讯要比这个时代的人多得多。

　　当然，也只是一个大概而已，细致的信息就不是赵宏宇能够知道的了，但就算是这么一个大概对于赵宏宇来讲，也是足够的了。

　　萨拉闻言点了点头，对于赵宏宇所说的这些情况，她还是知道一些的。

　　因此，她觉得赵宏宇说的这个信息都没有错。

　　“亲爱的，就算你说的都对。但你怎么能够判断，法国人就一定会按照你的步调来做呢。玛丽王后可是一个聪明的女人，和她可是不好打交道的。”

　　面对萨拉的提醒，赵宏宇笑了笑说：“还是利益，只要利益足够，那么我就能保证她来按照我的步调走。”赵宏宇对这一方面有着很强大的信心。

　　“能够解决西班牙，法国人肯定是乐意看到的。西班牙崩溃之后，教会的力量便会被新教所压制，别看玛丽也是哈布斯堡家族的人，但哈布斯堡家族我想也不可能是铁板一块，有着他们各自的利益交缠吧。”

　　萨拉轻笑了一声，“真是不知道你的脑子怎么长的，知道这么多的事情。而且对欧洲大陆的形势，居然也有这样的判断呢。”

　　赵宏宇当然不会告诉萨拉，自己是来自后世的人。

　　这是属于他和基因人们永远要保守的秘密。

　　所以，赵宏宇闻言只是打了一个哈哈，就算过去了。

　　“尼德兰地区要独立，并入荷兰。没有了西班牙的威胁，新教军事集团的压力会小很多，因此以新教为首的军事团体，会给我撑腰的。”

　　赵宏宇太了解这些人了。

　　而中美洲的荷兰人殖民地，对于自己夺取西班牙人殖民地，也会出上一把力。

　　让自己更加容易的进入中美洲。

　　不过前提是，荷兰人必须保证自己全盘接收西班牙人的殖民地，而不是瓜分。

　　对于这一点，赵宏宇就得好好谋划一下了。

　　别看荷兰国家不大，但是他们的胃口可是不小呢。

　　要不然也不会在历史上，出现海上马车夫这样的名词了。

　　毕竟，荷兰人也快要称霸海洋了不是吗。

　　虽然还需要个几十年，但荷兰人也是赵宏宇潜意识中的威胁之一。

　　所以，他可不愿意看到荷兰人成长起来。

　　“你的判断倒是很正确，能够让敌人削弱下来，这些人当然乐意看到的。但你怎么能够保证这些人打败了西班牙和教会势力之后，不将目标对准你呢。”

　　萨拉的担心不是没有道理，对于她的这个提醒赵宏宇得认真对待了。

　　“是的，这些国家都是吃人的猛兽。可是我不会让他们过得这么轻松，我会将水搅浑。法国人瓜分了西班牙，但是我会让葡萄牙和法国人继续作战，将他拖进战争的泥团无法自拔。”赵宏宇很是阴险的对萨拉说着自己的目标和计划。

　　“法国人被拖住了之后，尼德兰地区的形势不就看不清楚了吗。”

　　我最希望的就是看到战事焦灼，上方都在尼德兰地区死耗，这才是对我最有利的。

　　赵宏宇的眼神变得更加深邃起来。

　　“坏蛋，我才发现你才是最坏的一个家伙。”

　　萨拉对赵宏宇说出了自己的评价。

　　“我宁可做一个坏蛋，也不想去做一个好人。”赵宏宇闻言笑嘻嘻的对萨拉说。“在我的家乡有句话，叫做‘好人不长命，坏人活千年’，意思就是说好人的命通常都活不长，只有坏蛋才能活的逍遥自在呢。”

　　萨拉翻了翻白眼，无奈的对赵宏宇说：“你的家乡真是古怪，居然有这样的名言。不过我也不能说这个话不对，因为的确好人的名都很短，但是那些坏人却一个个的高高在上，活的很是滋润，这也是不争的事实啊。”

　　赵宏宇心里暗道：你是没有见到过后世社会，那才是更加真实的写照。老老实实做人的都是劳苦大众，那些靠着不正当手段起家的坏蛋们，高高在上让普通民众讲道德讲诚信，完全就是一个笑话啊。

　　自己正是因为了解这些，经过了这些，所以才不想做个好人了。

　　当然，这是针对国与国之间而言的。

　　就自身而言，一些道德标准还是要有的。

　　要不然那就是人渣了。

　　赵宏宇可不想让自己做一个人渣，因为他还是一个有血有肉有感情的人，活生生的人。

　　有些到的底线，他还是要遵从的，这一点他不能去改变。

　　原因很简单，这是人与禽兽不同的地方。

　　人之所以是人，能够成为地球上的霸主，就是因为他们有思想和思考分辨善恶的能力。

　　如果连这一点能够都没有的话，那么人类与禽兽又有什么分别呢？

　　诚然有很多人在后世都愿意做“禽兽”，但这并不代表赵宏宇就愿意同流合污，也去做禽兽。

　　“亲爱的，不管你做什么作为妻子我都会支持你的。”见到赵宏宇忽然间沉默了下来，并且身上散发出来的气场不是很好的时候，萨拉抬手在赵宏宇的脸颊上抚摸了起来，并且轻声安慰着。

　　“哈哈，我又不是小孩子了，你别像是哄小孩一样的哄我了好不好。”赵宏宇被萨拉弄的乐出了声来，因为萨拉对待自己就像是在对待小孩子。

　　“难道不是吗，在年龄上看你就是小孩子啊。”萨拉俏皮的眨了眨眼睛。

　　赵宏宇的嘴角抽搐了一下，因为萨拉说的都是“事实”。

　　因为某明奇妙的爆炸，自己来到了这个时代。

　　他的外貌看起来的确像是一个少年人，这是一个不争的事实。

　　赵宏宇无法改变这个事情。

　　“噢，是吗。既然这样的话，我就让你看看你将我当成小孩子后，会有一个什么下场吧。”

　　赵宏宇童心大起，将手伸到了萨拉的腋下，开始抓起了痒痒。

　　咯咯咯！

　　萨拉被赵宏宇弄的大笑不止，连自己的身体都倒了下去。

　　原本很正经的交谈，现在一下子变换了风格。

　　“居然说我是小孩子，哼哼，倒了床上我看你还说不说。”赵宏宇一把抱起了萨拉，将她紧紧的抱在了怀中然后站了起来向一旁的大床走去。

　　萨拉的连上浮现了绯红色，羞涩难当。

　　“你就是小孩子，我没有说错呀。艾玛在你的眼中不一样也是小孩子吗，怎么轮到你就不可以了吗？”

　　到了这样的一个关口，萨拉还是嘴硬的很。

　　赵宏宇一脸的坏笑，并没有答话。

　　走到了床边之后，赵宏宇将萨拉丢到了软乎乎的大床上。然后他开始解除自己身上的衣服，露出了自己结实的上本身。

　　“嘴硬！我让你嘴硬，一会儿看你怎么办。”

　　“这是事实，无论怎么样都是你改变不了的一个事实。”

　　三下五除二的脱光了衣服，赵宏宇扑了上去狠狠的压住了萨拉，然后在她的“挣扎”之下解除了她的“武装”。

　　浓重的喘息声，还有一样的呻吟相互交织着，在房间内奏响了生命的乐章。

　　此时正在激情撞击中的赵宏宇和萨拉都没有发现，他们的房门露出了一道小小的缝隙，在那个缝隙之后有一个小小的身影，并且有一个好奇的眼睛正在透过门缝，看着他们……


第303章 有人要见您，殿下

　　“殿下，有一位自称是叫做拉诺的男人想要见见您，他说自己是佩德罗的朋友。”

　　第二天一早，赵宏宇醒来洗漱完毕离开了卧室之后，立马就见到了早就等在外面的王山。

　　“拉诺？佩德罗的朋友？”

　　赵宏宇有点奇怪，这个叫做拉诺的男人找自己做什么呢？

　　不过很快的，赵宏宇好像就明白了一点什么。

　　佩德罗不是一个地下反抗组织的人吗，搞不好自己昨天对他说的那些话，他都转达给自己的同伴们了。

　　而这个叫做拉诺的家伙，搞不好就是那个组织的成员，并且地位比佩德罗还要高呢。

　　当然，将佩德罗他们这样的强盗团伙，称为反抗组织还是给了他们很大面子的。就他们那三十几号人马，以及他们的作风和行事方式，也就只能配称作强盗团伙的。

　　只是赵宏宇为了方便，以及看在他们还有侠义的风范份上，在面前自己将这个团体当做反抗组织了。

　　“是的，那个男人自称是佩德罗的朋友。”

　　王山再次地说道。

　　“嘿嘿，可能是我昨天对佩德罗说的那番话有点用处了，这个家伙不好就是那个组织的人，他之所以来见我可能是想要来探探我的底吧。”

　　赵宏宇走到一旁，拿起自己的衣服穿在了身上。

　　王山压低了自己的声音，道：“那个男人可能是反抗组织的成员吗？那么如果是这样的话，殿下打算怎么做呢？”

　　赵宏宇穿好了衣服，走了过来微笑的看着王山道：“我做天和佩德罗说出那番话，今天就有人找了过来，你说他是不是那个组织的人呢。至于我打算怎么做，当然是和他实话实说喽，反正我抛出鱼饵，至于上钩不上钩那就是他们的问题了。”

　　闻言，王山脸上绽放出了坏坏的笑意。

　　“说的不错，殿下。鱼饵抛出去，剩下就不是咱们考虑的了。”

　　“行了，你通知一下外面的人和那个叫做拉诺的家伙，我这就见见他吧。”

　　赵宏宇挥了挥手，让王山出去准备一下。

　　“殿下，我想安排一些基因人护卫过来，毕竟这个家伙的来意我们还不知道呢。万一是做出什么意外的事情，那可就不太好了。”

　　王山并没有马上离开，而是沉思了一下下后对赵宏宇道。

　　赵宏宇闻言，思索了一阵。

　　是的，昨天自己对佩德罗说了那样一番话，很明显的是告诉佩德罗自己知道了他们的身份，以及他们做的那些事情。

　　天知道这些有些激进的家伙们，会不会对自己玩一把恐怖袭击。

　　如果今天来见自己的这个叫做拉诺的男人，是抱着这样的目的来的，那还真的是够让自己喝一壶的了。

　　这种事儿不得不小心啊。

　　因此，赵宏宇点了点头：“嗯，你的担心不无道理，我也是个怕死的人。所以就按照你的提议，给我安排基因人护卫们吧。”

　　说真的，赵宏宇又没有三头六臂，也不是铜皮铁骨的。本质上来讲他也是个普通人，是普通人他就有七情六欲也会恐惧和害怕。

　　所以了，为了防止出现什么变故，也为了自己的小命着想，还是听从了王山的建议增添了自己的警卫力量。

　　如果这个拉诺真的是抱有特殊目的来的，也不至于陷自己于险地了不是。

　　很快的，八个膀大腰圆孔武有力的基因人卫兵们，来到了赵宏宇的舰长室内，他们站在了周围，将赵宏宇保护了起来。

　　接下来，王山便转身离开了舰长室，出去通知拉诺来见赵宏宇了。

　　里斯本港口码头泊位处，海上君王号停泊的岸上，一身朴素破旧服饰的拉诺站在那儿，等着战舰上的人给自己通报。

　　经过连夜的赶路，他在这一天的早上终于来到了里斯本码头这边。

　　因此，在他的脸上你可以看得出他有些疲惫的神色流露出来，不过这些都被拉诺很好的掩饰了起来，如果不仔细看的话根本就看不出来。

　　他此时有点紧张。

　　这一路上，他已经胡思乱想了很多种的可能性。

　　这位佩德罗接触过的美洲王储，绝对不是无缘无故说出那番话来的，他肯定有着某种含义。

　　想要威胁他们？

　　还是要和他们达成某种协议？

　　亦或者是借助他们的力量，来对付某一个贵族？

　　这些都不是不可能的。

　　在拉诺看来，他们这样的一个小团体，充其量也就是个盗贼团伙。这个美洲的殿下很可能是想借助他们，来对付某一个贵族罢了。

　　至于和他们达成某个协议什么的，这在拉诺看来完全就不可能。

　　他们既没有钱，又没有人，和对方比根本就不是一个等级上的人物。

　　而且拉诺也不认为他们这个团体，有什么地方值得对方看中的。

　　也就是里斯本的某些贵族可能得罪了这位王储殿下，他自己又不好出面解决，所以才会找到了他们这些像是强盗的人罢了。

　　不过拉诺比较奇怪的是，自己人做的那些事儿都很隐秘，这位美洲来的王储殿下又是怎么可能知道的呢。

　　能够打听到他们这些人，并且找到佩德罗这也算是一个本事啊。

　　不管怎么样，现在看来这位美洲的王储殿下，对于他们还是没有恶意的。

　　冲着这一点，自己也必须要来和对方见见面。

　　如果对方真的是有恶意的话，只要将他们的事情都告诉里斯本的西班牙官方，那么他们就只能等着被追捕了。

　　现在对方好像没有这么做，那么就是说对方不是他所想的那样。

　　但这又说明，对方之所以没有那么做，这其中肯定是有要用到他们的地方了。

　　拉诺不傻，他比佩德罗可是聪明多了。

　　要不然的话，他也不会被众人推选为骑士团的首领，来带领大家做事儿了。

　　但现在他就一个人在这儿胡思乱想，猜测着种种可能性也不现实了。所有的一切都要见过那位美洲来的王储殿下，最后才能知道到底是怎么一回事儿呢。

　　就在这个时候，王山的身影出现了。

　　王山走下了甲板来到岸上，来到了胡思乱想的拉诺面前。

　　“拉诺先生，殿下可以见您，请随我来吧。”

　　在王山的引领下，拉诺跟在他的身后登上了海上君王号。

　　嚯！

　　果然气派啊！

　　来在海上君王号的甲板后，拉诺眼前豁然开朗。

　　一条条的缆绳，还有那些精壮的水手们，以及宽阔的船上的一些他从来没有见过的器具，都让他大开眼界。

　　要知道，海上君王号可是这个时代最大的一艘海船了，最少现在还没有那一艘的海船能够比它还要大的。

　　再加上这艘战舰上，运用了一下现代化的技术，比如说像是滑轮、滚轴、之类一些操纵风范和缆绳小手段，怎么可能不让拉诺震撼的。

　　在这个时代中，这些小技术在欧洲船只上，都是没有出现的。

　　站在海上君王号的甲板上，其实和站在陆地没有什么不同，因为太宽敞了。

　　当拉诺登上了海上君王号之后，几个基因人士兵走了过来。

　　“请见谅，他们需要检查一下您的身上有没有携带武器，这是为了保障我们殿下的人身安全。”王山脸上露出了很是抱歉的表情对拉诺说道。

　　拉诺点了点头，表示自己十分理解，并且很是配合的抬起了自己的手臂，任由基因人士兵们检查。

　　基因人士兵们检查的十分仔细。

　　良久之后，基因人士兵们对王山点头示意，表示拉诺的身上没有携带武器。

　　这时候，王山才重新的露出了小脸，对拉诺道：“真是不好意思了，可能您还不太习惯这样的做法，不过没有办法这都是为了保护好我们的王储，所以还请您原谅。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，更何况王山还一个劲儿的解释呢。

　　虽然拉诺的心里的确是不太那么的痛快，但他也不会说什么了。

　　再说了，王山说的也没有错啊，王储是什么身份。

　　小心一点谨慎一点，那也是对的。

　　更何况他拉诺来历不明，就这么大剌剌的要见人家的王储，人家见你已经很给面子了。

　　搜搜身又有什么了不起的呢。

　　想通了这一点，拉诺心底的那点不快也就烟消云散了。

　　“请随我来，殿下在舰长室内等着呢。”

　　王山转身，在前面引路。

　　拉诺在抬腿迈步，紧紧的跟了上去。

　　笃笃笃！

　　“殿下，拉诺先生给您带来了。”

　　来在舰长室外，拉诺停下了脚步，王山走了过去敲了一下们然后高声道。

　　舰长室的大门打开，一名基因人出现在门口。

　　这名基因人打量了一下拉诺，判断着他到底是不是有危险，然后侧身让开了门口。

　　“来吧，拉诺先生。”

　　王山回身，对拉诺微笑着招呼了一声。

　　随着王山走进了舰长室们的拉诺，一抬眼就看到了赵宏宇。

　　唔，真的是太年轻了，看年纪可能比佩德罗还要小上一些呢。

　　“这位就是我们宋帝国的王储殿下，赵宏宇。”

　　王山对拉诺介绍了一下，然后就走到赵宏宇的身边站定。

　　“殿下，这位就是想要见您的拉诺先生。”


第304章 为什么选择我们

　　“见过殿下。”

　　王山介绍完毕后，拉诺毕恭毕敬的施了一个贵族礼。

　　赵宏宇颔首示意了一下，然后开口道：“这位先生，您说您是佩德罗的朋友，并且想要见我不知道所为何事呢？”

　　拉诺站在原地，一脸微笑的回答道：“因为昨天您对佩德罗说的那一番话，所以我不得不来见一见您呀，殿下。”

　　有意思，对方看来很直接呢。

　　赵宏宇笑了笑：“那么你就直说吧，我们用不着拐弯抹角的，那样太麻烦不是吗。”

　　拉诺点了点头：“的确如此，遮遮掩掩的没有什么意思，在下这次前来就是想知道，殿下您知道了我们的事情，并且还对佩德罗说出了那番话是为什么呢？”在拉诺的心里有很多的疑问，现在他打算都问一问。

　　赵宏宇道：“怎么，难道我的做法让你感到困惑了？如果按照你的想法，我应该将你们的事情都告诉里斯本的官员，然后让他们派出执法官抓捕你们才是吧。”

　　拉诺右手放在小腹处，躬身道：“按照常理，这样做的确是正常的。不过殿下您没有这么做，还对佩德罗说了一些奇怪的话，因此我们真的是有些困惑了呢。如果方便的话，还请殿下能够为我解开这个困惑的问题，真是不胜感谢了。”

　　赵宏宇坐在办公桌后，仔细的打量了一下拉诺。

　　一身破烂的衣服，脚上的鞋子也露出了脚趾，看得出来拉诺的生活并不怎么好。

　　但是拉诺打一见到自己，举止都非常得体。可以说，没有受到过专门的训练，是不可能做到这一点呢。

　　从这一点来推断，这个叫做拉诺的男人，搞不好也是落魄了的贵族。

　　“殿下，拉诺·撒拉尔·诺·斯坦曼因家族，也是葡萄牙的老牌子贵族。当初的头衔是伯爵，和佩德罗家族一样，都是西班牙人的心头大患。”

　　王山这个时候弯腰下来，小声的对赵宏宇说了一下拉诺的家庭信息情报。

　　这些信息都是这些天来，王山他们在里斯本打听出来的，不得不说王山对于情报收集方面，有着惊人的天赋。

　　不只是拉诺，萨达罗斯骑士团中所有成员的信息，王山都掌握了一些。

　　虽然不是那么的详细，但也不至于说两眼一抹黑。

　　“拉诺，我想问问你，你们组织萨达罗斯骑士团这个小组织，难道只是为了打家劫舍然后将劫掠来的财富分给穷人就算完事儿了？你们难道就没有更崇高一些的理想吗？”

　　听完了王山的小声汇报后，赵宏宇开口对拉诺大声道。

　　“殿下，我现在只是一个落魄的贵族子弟而已，凭我现在的能力只能做到这一点了。人，要对自己的位置有一个清醒的了解，好高骛远可不是什么好事儿。”

　　拉诺回答道。

　　拉诺的回答赵宏宇并不是很满意，这个家伙油滑的像是一条泥鳅。

　　果然YY小说不可信，自己也没有什么王霸之气，不可能让人一见就纳头便拜啊。

　　在自己的心里叹息了一声后，赵宏宇认真的看着拉诺：“你们这个骑士团的宗旨很不错，很有一股子侠盗的风范。但我觉得你们不能这样一直下去的，到最后免不了被西班牙人剿灭。”

　　赵宏宇这话说的十分认真，拉诺自己也在心里承认这一点。

　　“殿下，那又有什么办法呢，我们的能力就是这样的。”拉诺缓缓点头道。

　　赵宏宇坐在办公桌后，看着拉诺说：“难道你们就没有想过，将所有遭受不公平待遇的葡萄牙人团结起来，反抗西班牙人的暴政吗？与其你们小打小闹的做强盗，我想反抗起义才能帮助更多的人吧。”

　　听了赵宏宇的话后，拉诺抬起自己的头来，看着目光闪闪的赵宏宇。

　　“殿下，有多大的能力做大多的事情。反抗起义我们不是没有想过，但是那些普通民众们要的只是一个安稳的生活，我想他们不会和我们一起起始的。”拉诺也认真的回答了赵宏宇的这个疑问。“再说了，如果我们起来反抗，您认为没有武器和粮食的情况下，我们又能够支持多久呢。”

　　拉诺说到的都是现实问题，也是无法不考虑的问题。

　　是啊，底层百姓才不会管谁统治国家的，他们要的只是安稳能够吃饱肚子的生活。

　　只有贵族们才不会安于现状，想要恢复从前的荣光。

　　因此，没有大批底层民众的支持，想要反抗西班牙人根本就是笑话。

　　再说了，他们这些心怀不满的贵族们，都失去了土地了财富。他们完全组织不起一个像样的队伍来，去和西班牙人作战。

　　就像是拉诺对赵宏宇说的，没有武器和粮食，他们怎么和西班牙人反抗呢。

　　这是很不现实的一件事儿。

　　赵宏宇点了点头：“看问题很清楚，不错。”

　　“殿下，您对佩德罗说出那一番话来，不会是想要鼓动他或者说是我们，来反抗西班牙人吧。”拉诺像是看白痴一样的看着赵宏宇。

　　赵宏宇耸了耸肩膀：“为什么不呢，就看你们有没有胆子了。如果我说我会提供给你们精良的武器，还有足够的粮食让你们和西班牙人作战呢，不知道你有没有兴趣。”

　　“您能有什么好处？”拉诺不是傻瓜，他才不相信这位王储会做亏本的买卖。

　　赵宏宇看出了拉诺的心动，所以他对拉诺说：“好处当然有很多，不过和你们没有冲突。我们的目标是西班牙的中美洲殖民地，而你们会在我的支持下恢复葡萄牙领地，甚至打败西班牙人然后让他覆灭掉。”

　　拉诺觉得这位美洲的王储殿下不止是一个白痴，还是一个疯子。

　　西班牙帝国怎么可能说打败就打败的，怎么可能有那么容易的事儿呢。

　　别看上嘴唇一碰下嘴唇说的是很容易，但真的做起来就不是那么容易的事情了。

　　这里面的方方面面，都要考虑到才行。

　　很简单，就算有了武器和粮食的供应，又能有多少底层民众愿意起来反抗呢？

　　这是一个未知数啊。

　　如果没有底层民众起来反抗，那么他们的计划就是一个屁了。

　　真是连屁都算不上。

　　西班牙则不同，他拥有十几支军团，国土面积也比葡萄牙大人口也比葡萄牙多。

　　综合考虑一下，这位美洲来的殿下所设想的事情，就不是那么太靠谱了。

　　“不要用那种看白痴一样的目光看着我，事情没有做就没有结果，不要太早下结论。”被拉诺的目光看得很是不爽的赵宏宇，开口对拉诺大声道。“而且我又不是让你马上就组织人手，出来反抗西班牙人。”

　　王山这个时候离开了赵宏宇的身侧，走到拉诺面前开口道：“我们这里有一个计划，可以让你在募集人手，煽动葡萄牙民众站起来反抗西班牙人的。并且我们还能给你雇佣一支人数在五千人左右的雇佣兵军团，来支持你和西班牙人作战。”

　　其实关于这个计划，赵宏宇他们有着一系列的完全的思路，缺少的只是扶持的对象而已。

　　“为什么是我们呢？”

　　拉诺很是奇怪的问道。

　　要说拉诺不心动那是假的，毕竟他的祖上是贵族，现在因为西班牙人他才会沦落。

　　因此，心底对于西班牙人的怨气，那是非常重的。

　　如果不是这样的话，他也不会暗地里组织一个骑士团，专门出来劫掠西班牙人了。

　　并且骑士团中的成员，基本上的思想和遭遇，都与拉诺还有佩德罗一样。

　　而且佩德罗也想过要起义，反抗西班牙人的统治。

　　要不然的话，他也不会和同伴们将劫掠来的财物，都分发给穷苦的农民们了。

　　他之所以做这样的事情，就是为了获得一个好名声，以吸引更多的人加入自己让自己的势力变得更大。

　　很可惜的是，他的这个做法虽然为穷苦的农民们喜欢，并且也开心的接收他分发的财物。但是这些底层的小市民们，则有这着他们自己的生存法则。

　　财物他们收，但是跟着拉诺他们去抢劫，那可就免谈了。

　　因为大家都知道，做强盗没有出路，西班牙人不会放过他们的。

　　所以，拉诺的这个计划并不理想。

　　因此，他早先的理想也就慢慢淡了下来。

　　不过为了维持好名声，他还不得不继续出去抢掠，并且将财物分发给穷人。

　　甚至为了让自己获得支持，他还要过着贫困的生活。

　　对此，团体里已经有人开始动摇了，这是一个非常不好的现象。

　　今天面见赵宏宇，虽然他被说的心动了。

　　但这也让他变得更加小心起来。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨的道理，他还是知道的。

　　葡萄牙不大，但是强盗团体又不只是他们一个，赵宏宇为什么要选择他们呢？

　　况且摆明旗号反抗西班牙的组织也不是没有，根本就轮不到自己被看中吧。

　　这些都是让拉诺疑惑不解的。

　　如果不搞清楚的话，拉诺觉得自己不能和这位美洲来的殿下合作。


第305章 真想见见这位殿下

　　从拉诺的反应上看得出来，他对自己还有着很大的戒心。

　　不过对于拉诺的反应，赵宏宇和王山倒是非常理解。

　　毕竟，这种事儿放在自己的身上遭遇了，估计要比拉诺本人还要谨慎的呢。

　　推己类人的这么想一想，最后也就释然了。

　　“我做所以看中你们这个团体，其中最重要的一点，就是你们知道将自己劫掠来的财物分发下去，知道笼络底层民众们的好感。这与那些得到财物后，就花天酒地的组织完全不同，也是我找上你们的原因。”

　　赵宏宇毫不隐瞒的对拉诺出去了看中他们的原因。

　　拉诺听了赵宏宇的这番话后，撇了撇嘴小声道：可是那些心最后还不是将我们当成傻瓜吗。

　　赵宏宇和王山对视了一眼，随后由王山对拉诺道：“不，你只是看到了表面，但是里面最重要的东西你却没有看到，那就是你获得了人心。”

　　拉诺抬起头来，有些不解有些迷茫，但又好像是明白了什么似的看着王山。

　　“人心？”

　　王山点了点头：“是的，人心。你们的举动获得了底层民众的心和好感，只是你们没有鼓动他们，所以最终才会出现了这样的一个情况。”

　　拉诺摇了摇头问道：“我们到底哪儿做错了呢？”

　　说真的，他是真心不知道他们那里做错了。

　　自己完全是按照一些传记小说中的侠盗那样做的呀，但是那些得到了财物的人，却没有如书中所描写的那样跟随自己。

　　这一点让拉诺真心不痛快。

　　赵宏宇坐在办公桌后，摇着头笑了笑。

　　“和我们合作吧，只要和我们合作我们会负责训练你们，并且给你们造声势的。”

　　关于拉诺他们做的到底那儿错了，赵宏宇可不想现在就告诉他们。

　　如果现在说了，那么合作的底牌不就少了一些吗。

　　“怎么个合作方法？”

　　拉诺问道。

　　“我们出钱，出武器，以及教导你们一些煽动民众的方法，让你们可以有与西班牙人对抗的资本。而你们所要做的，就是带人和西班牙人打仗就可以了，我想这没有什么难办的吧。”

　　拉诺道：“很难，凭借我们葡萄牙，对抗西班牙人还是非常困难的，我想您应该知道这一点。况且要做到这一切的前提，还得是您的计划一切顺利才好，我们谁都不知道会出现什么样的意外，况且这还只是您的一个设想。”

　　拉诺没有答应，但也没拒绝。

　　说真的，他已经被赵宏宇说动心了。

　　只是考虑到赵宏宇值不值得信任，以及这事儿能不能做成，所以拉诺才没有回答罢了。

　　赵宏宇的计划他知道了一些，一番思考之后拉诺觉得可行性很大。

　　因为葡萄牙这里有基础，民众受到西班牙人的压迫实在是太厉害了。

　　要是他们能够聚拢起数千人，给西班牙人一次重创，获得几次小小的胜利。

　　那么在这个影响之下，就会有更多的人加入进来了。

　　再说了，这位美洲的王储不是还说了，他来提供资金和武器的吗。

　　只要有了资金和武器，就算最后失败了他也能够和同伴们离开葡萄牙，去一个新的地方生活吧。

　　除非他们真的是那么倒霉，被西班牙人全部都干掉了。

　　“如果失败了怎么办？最少我们现在可以活着，如果按照你的计划，我们失败了就没有活路了。”拉诺对赵宏宇说道。

　　“我之所以看中你们，就是因为你们敢于反抗西班牙人，但是你现在的话让我非常失望啊。”闻言赵宏宇一脸失望的连连摇头道。

　　……

　　就在赵宏宇和拉诺接触的时候，法国方面也收到了来自里斯本的消息。

　　消息很简单，无非就是说美洲宋帝国的王储在里斯本停靠，并且在里斯本和一些贵族们达成了一些贸易协定罢了。

　　这个事情对于普通百姓们没有什么，但是在玛丽王后的眼中可就大不一样了。

　　美洲宋帝国王储所代表的意义可不一样，从他手中获得的贸易协定，用屁股想也知道那是一大笔的财富。

　　真真儿的想不到，这样的好事儿居然被里斯本的那些屌丝贵族们遇上了。

　　“你们谁知道，美洲的这位王储，与里斯本的这些贵族们的贸易，都是一些什么商品？”

　　王丽放下了手中来自里斯本的信件，轻声问道。

　　此时跟在她身侧的，是奥尔良大公爵。

　　他闻言回答说：“根据商人们的打探，这位美洲的王储殿下与里斯本的一个子爵，达成了白糖的贸易协定。并且还有一些购买囚徒的贸易协定，除此之外那位子爵还利用自己的权利，特批了一块荒地交给这位王储作为租界。”

　　其实赵宏宇坐的这点事儿，根本就不可能是什么秘密。

　　这个时代的人，还没有那种所谓的保密意识。

　　所以，法国人很容易的获取了这些信息。

　　“白糖？囚徒？租界？”

　　玛丽王后眉头轻皱，她想不明白这些。

　　奥尔良大公解释道：“雪白的糖，我从来都没有见过这样的糖。不得不说那个子爵的运气太好了，他代理了这种白糖，可以预见他注定是要发大财了。”

　　说话间，奥尔良大公从自己的怀中，拿出了一个小小的陶瓷瓶子。

　　等他打开盖子之后，玛丽看了一眼，眼中全是雪白的白糖。

　　法国这里也有糖，但却是那种颜色灰暗的蔗糖，并且甜份还不是很高。

　　光是卖相，就比不过这种白糖。

　　让人看一看，就已经喜欢上了。

　　“世界上真有这种雪白的糖啊，原本我听你刚才说的时候还不相信呢。”玛丽惊奇的看着奥尔良大公爵手中的陶瓷瓶子说道。

　　“其实我也是不相信的，但是在见过了这种白糖之后，不由得我不信啊。”奥尔良大公叹息了一声后说道。

　　“这种白糖很甜，比起我们现在食用的糖完全是一个天一个地，根本就没有办法相比的。”这种白糖奥尔良公爵已经尝过了，所以他对于这种白糖有着很深的体会。

　　“那个代理白糖的家伙果然运气不错，不过现在我们不用管他。这样一大笔买卖，想来他一个人是撑不了多久的。”玛丽知道这样赚钱的买卖，以及这么好的商品，就凭一个小子爵根本就保不住。

　　光是西班牙那些贪婪的贵族们，就能让这个家伙将买卖吐出来了。

　　所以，对于这样一个人，玛丽才不会放在心上的。

　　“这位美洲的王储，他和里斯本签订的囚徒贸易又是怎么回事儿呢。”玛丽王后继续问。

　　奥尔良公爵见玛丽王后问道这个事情，连忙回答说：“王后殿下，这个贸易说起来可就好处大了。”这位公爵说起这个事情，显得很是兴奋。他的反应引起了玛丽王后的兴趣，“哦，到底有什么好处，看你这么的兴奋。”

　　嘿嘿。

　　奥尔良公爵笑了笑，然后这才道：“里斯本那边有很多的破产流民，他们冲入城市给城市带来了治安上的影响，并且这些人为非作歹让贵族们得不到安全，但是通过这个协定，却可以轻松解决这些流民的麻烦，还能赚上一笔。”

　　接着，他便将这里面的好处，还有利益都对玛丽说了一下。

　　听完了奥尔良公爵的讲述，玛丽王后点了点头。

　　“这个贸易还真的是可以做呢，要知道现在我们也在为巴黎城中那些地痞们头痛，抓他们关进监狱浪费资金，但是不抓吧他们又影响治安。如果我们也能够和这位王储签订协议，想来就可以解决这个麻烦了。”

　　玛丽当然清楚这里面的好处和利益，在她看来那些流民们就是动乱的根源，除了带来麻烦还是麻烦之外，根本就没有任何的好处。

　　但是这位来自美洲的王储殿下，却给她指出了一条明路。

　　那就是在解决这些麻烦的同时，还能赚上一笔给空虚的国库增添资金。

　　要知道，现在的法国和西班牙都差不多，政府和皇室也有很大的一笔外债。

　　而这些债务，都是欠下那些犹太商人们的。

　　借钱给国家，赚取利息这种事情，犹太人可以很早就开始做了的。

　　并且在这个过程中，他们赚取了大量的利润。

　　可惜的是，在这个年代还没有流行纸币，这些犹太商人们无法控制国家的货币发行权。要不然的话，他们早就这么做了。

　　“我们可以试着联系一下这位王储，要知道咱们国家也有很多罪犯和囚徒，还有那些流民和破产者的。”

　　玛丽也想和赵宏宇做做这个买卖，毕竟赚钱的事情谁不喜欢呢。

　　“这个事情倒是可以去谈一谈的，不过我们倒是不用去里斯本。因为那位王储殿下，搞不好会主动来到咱们法国，和咱们见面的。”

　　奥尔良大公对玛丽王后说。

　　“不错，的确会这样。马赛那边软禁着塞缪家的寡妇们。萨拉肯定会让这位多情的王储来到法国的，这样一来咱们完全不用多此一举的去找他，只要安稳的坐在家里等着他就可以了。”

　　“那么你给我说说，那个租界是怎么回事儿？”

　　猛然间，玛丽想到好像赵宏宇在里斯本还弄了一个租界，聪明玛丽这样的女人也想不明白，这个租界到底是用来搞什么的。

　　说是领地吧，又不像。

　　因为人家是租下来的，理论上到期了之后要换回去来，甚至连上面的建筑都要交给自己。

　　这种事儿一看就是亏本买卖，所以玛丽完全想不出，这种费力不讨好的事情美洲王储为何要做呢。

　　难不成真的是人傻，钱多？

　　就在她胡思乱想的时候，奥尔良公爵解释了起来。

　　“这个事情其实对租出土地的国家，和那位王储都有好处。因为他会在租界内设立一些商品展览，同时堆放大宗的商品货物，以供这个国家的商人们来购买，这样一来就免除了海上奔波的劳苦……”

　　随着奥尔良公爵的解释，玛丽渐渐的明白了租界的公用。

　　其实她根本就不知道，这样的一个说法是赵宏宇故意传出来的，就是为了让欧洲各国放心。

　　其实租界的真正作用，赵宏宇那是根本不会透露出来的。

　　而这个时代的国家主宰们，哪怕他们在怎么聪明，也不可能看穿这里面的小秘密。

　　要知道，赵宏宇可是准备将租界，当做十七世纪的恐怖分子训练基地，以及反对政府派系人员的集聚地来使用的。

　　可以预见，一些国家的反对派还有激进分子们聚集在租界内后，将会是一个什么样的景象。

　　而租界拥有司法独立以及各种权限，根本就不受各国的管制，并且还能驻军。

　　哈哈，相关都管不了的。

　　只有到了那个时候，欧洲各国才会恍然大悟吧。

　　不过到了那个时候就算是他们醒悟过来，但一切也都晚了。

　　只是玛丽不可能知道这些，就连里斯本的贵族们也不可能知道这些。

　　所以，他们都一步一步的落入了赵宏宇的圈套之中。

　　“我现在真的希望快一点见到这位美洲的王储殿下呢，要是有可能的话我想从他手里贷一大笔款，来支付给那些犹太人。要知道，现在我们有一笔借款要到期了，那些犹太人催的很急呢。”

　　玛丽王后转头对奥尔良大公道。

　　“这些该死的犹太人，他们的贪婪难道就没有底的吗。我们不过借了五百万里弗尔而已，但是现在已经还了七百万里弗尔了都没有还完。”

　　奥尔良大公在玛丽王后提起这些事情的时候，咬牙切齿的道。

　　天可怜见，其实这笔钱算不得大钱，只要紧一紧也能还上的。

　　只是很可惜，贵族们的花销太大了，他们还不知道节约。所以有点钱就用来花天酒地的，所以这才导致几年都没有还清借款。

　　要知道，一成的利息，也不过才还五百五十万而已。

　　并没有多么的难还。

　　不过玛丽有钱就用来购买奢侈品，根本就不还钱这才导致借款永远还不完的。

　　而她还不知道悔改，居然将错都怪罪了别人的身上。

　　真是不知道如果赵宏宇弄出了后世的高利贷，这位玛丽王后会怎么说……


第306章 一切都谈妥了

　　“我能够给你们提供的帮助就是这样了，至于你们接受不接受请尽快的给我一个答复。这其中的好处对于你们来说很大，我想你也是十分清楚的，如此我就不在多说什么了。”

　　赵宏宇与拉诺的谈话，已经接近了尾声。

　　对于自己能够给他们这个团体所提供的帮助，赵宏宇已经当着他的面前说的明明白白清清楚楚了。

　　如果说到这种程度他还不明白的话，赵宏宇选择他还真的是一个错误。

　　拉诺此时的心里泛起了滔天的巨浪，他怎么可能不清楚这里面蕴含的意义呢。

　　提供武器和资金，并且帮助他们宣传煽动民众起来反抗西班牙人，这一直他他想要做的事情啊。

　　只是他现在没有这个能力罢了。

　　但是按照这位美洲来的王储殿下的意思，有了他们的帮助自己的这个梦想未尝不能实现。

　　搞不好，还真的能够赶走西班牙人呢。

　　到了那个时候，葡萄牙复国他拉诺也能……

　　现在想这个事情还有些早，拉诺收回了这个思绪，平复了一下自己的心情。

　　“殿下，您下了这么大的力气来帮助我们，但是您又能得到什么好处呢？难道就是为了美洲大陆上西班牙的殖民地？”

　　拉诺不是傻瓜，如果他给予一个组织提供这样的帮助，想来提出的条件要比这个苛刻的多。

　　赵宏宇的条件，在他看来简直太不值得一提了。

　　所以，拉诺根本就不相信。

　　“通商、免税等等一系列的条件肯定有，不过现在谈这些还早。除非你下了一个决心，我们才能签订秘密的备忘录和条约。”

　　赵宏宇笑眯眯的对拉诺说道。

　　他看的出来，拉诺已经被自己说的心动了。

　　小伙子的心里也有着属于他的野心和梦想。

　　对于野心和梦想，赵宏宇是愿意看到的。

　　一个人要是连野心和梦想都没有的话，那么自己还怎么扶持他呢。

　　当然了，这个野心和梦想都必须是不威胁自己的利益才行，要不然的话赵宏宇就会毁掉他了。

　　“那好，给我几天的时间，我需要和同伴们商量一下，毕竟这个事情我一个人无法做主。”拉诺站起身来，恭敬的对赵宏宇说。

　　赵宏宇微笑着点了点头：“尽快给我答复，而且我要给你一个建议，一个组织必须要有一个说的算的人才行，你不可能每一次都要和同伴们商量事情，毕竟以后你要做的事情可不是什么打家劫舍了，而是要复国呀。”

　　拉诺表情凝重的点了点头，赵宏宇的这番建议他记在了心上。

　　随后，拉诺便告辞而去。

　　送走了拉诺自后，王山转了回来。

　　“殿下，到时候条约怎么签订？我们付出了这么多的支持，如果不签订的苛刻一些那可真是对不起我们了。”

　　回来后，王山郑重其事的对赵宏宇说。

　　作为赵宏宇的心腹，王山一直觉得赵宏宇开出的条件实在是太优厚了。

　　这事儿如果让自己来做的话，估计不把葡萄牙的骨头渣子都榨出来都不算完。

　　要知道，现在拉诺他们不过就是一些落魄的贵族子弟而已，并且现在都沦落到做盗匪了。

　　如果不是他们扶持的话，想来这些人的下场不会好到哪儿去的。

　　而只要拉诺他们答应了接受赵宏宇的扶持，然后说不定这些家伙一个个的都封疆裂土成为贵人了。

　　所以，压榨一下他们也没有什么错啊。

　　因为相比于赵宏宇的付出，这些人得到的利益更多。

　　赵宏宇闻言呵呵一笑，对王山道：“你以为我真的就那么便宜他们呀，我又不是开善堂的。”赵宏宇知道王山不爽的是什么，所以他一点也没有在意。

　　“哦，殿下，您是怎么打算的。”王山听到自家殿下这么一说，便知道自己的这位殿下肯定是有自己的打算了。

　　想来，自己可能都想错了呢。

　　赵宏宇道：“开埠，通商，免税，扩大租界这些我肯定要的，控制了这里就控制了地中海的出海口，到时候看谁不顺眼就封锁他。”赵宏宇目光闪烁，一脸的阴险。“而且我们未来吞并西班牙人的中美洲利益后，为了避免麻烦，拉诺他们在接受扶持的时候，就必须签订放弃继承西班牙中美洲利益的条约，这样我们就能避免很大的麻烦了，并且还拥有合法的外衣了不是吗。”

　　王山点了点头，承认赵宏宇想的确实很对。

　　“光是凭借拉诺他们，那是不可能成事儿的。等到我们和拉诺签订了条约，付出了武器和自己之后，马上展开宣传帮他拉队伍，然后我们就启程前往法国吧。”

　　赵宏宇想了想后道。

　　“殿下，您不去马德里了吗？”

　　王山记得早前自家殿下还说要去马德里的呢，但是现在来看好像不回去了呀。

　　赵宏宇道：“不去了，日后西班牙都不会存在了我还去做什么，马德里那边的庄园要不要都可以，大不了以后换成扩大租界就好了。”

　　王山想了想也是，一个屁大点的庄园有啥看头。相比较的话还是日后的租界有看头，所以马德里那边去不去都行了。

　　“我去法国不为别的，首先我答应了萨拉将塞缪家的那些寡妇们接出来，省的她们遭受软禁。同时我也是为了和法国签订一些秘密协议，让法国人帮衬拉诺他们一把。”

　　赵宏宇对王山说着自己的打算。

　　“殿下，按照您的这个估计，咱们还得在里斯本待上几个月才行了呀。”王山想到赵宏宇还要在这里等着拉诺他们的答复，以及让艾德推广商品，并且监督租界的建设等等一系列的事情，这些事情都处理完毕，怎么也得几个月的时间了。

　　而现在，时节都已经进入了夏季。

　　在等几个月的时间，那就又是深秋了。

　　不过这也是没有办法的事儿，毕竟这个年代没有那么多的高科技产品，通信也不是那么发达，因此做事儿在时间上就没有办法太快了。

　　“几个月就接个月吧，这也是没有办法的事情。”赵宏宇无奈的耸了耸肩膀，“我打算着明年春天能够回到曼哈顿就可以了。”很显然的他已经做好了关于这一方面的打算。

　　“那么好吧，殿下。一切如您所愿。”看到赵宏宇已经是下定了决心，王山便不再说什么了。

　　“亲爱的，你起来的这么早呀。”二人的交谈华声刚落，处于舰长室下方的卧室中传来了一个女人腻腻的声音。

　　“萨拉已经起床了，那么没事儿你就自己玩去吧。”

　　赵宏宇听到萨拉的声音后，对王山挤眉弄眼了一下。

　　“好的殿下，我这就去租界工地去看看，顺便去里斯本城内逛一逛。说真的这个时代的里斯本就好像是后世的农村。”

　　在离去之前，王山对赵宏宇吐槽了一下。

　　赵宏宇笑了笑，然后离开了办公桌走到了楼梯前。

　　战列舰尾端的阁楼设计很新潮，内部就好像是后世的复式楼一样，有一个旋转的小楼梯直通下方。

　　第一层甲板上的房间为办公室，作为赵宏宇办公用的地方，而下面的几个房间就是卧室了。

　　不得不说，这样的设计让居住者舒服了许多。

　　“亲爱的，我这就来。刚才有访客，我办正经事儿来着。”

　　赵宏宇走下了楼梯，同时还回应了一下。

　　时间一天一天的过去，拉诺也和同伴们取得了一致的意见。

　　所有人都认为，答应美洲殿下对于他们来讲只有好处没有坏处，毕竟现在他们一无所有不是吗。

　　而且他们都看得到，如果这位美洲殿下的扶持给力，未来他们未尝不能重新复国啊。

　　到了那个时候，他们完全可以摆脱现在这样的境况了。

　　要说这些人心里各个都是那种大公无私的，那完全就是扯淡。

　　他们之所以聚集在一起，严格说就是为了泄愤。

　　因为西班牙人夺走了他们的一切，让他们从贵族变成了泥巴一样的穷苦人。

　　所以，他们才会做这样的事情来发泄。

　　现在有人说提供给他们一个机会，未来很可能还会重新恢复贵族的荣耀，享受那种花天酒地的生活，他们怎么可能不愿意呢。

　　要知道，现在他们已经没有什么可以失去的了。

　　所以，无论怎么样他们都不会吃亏。

　　因此，拉诺带着这些人找到了赵宏宇，正式的签署了一大堆的文件。

　　他们根本就不在意文件上的条约是什么，也不在乎未来真的复国之后葡萄牙会损失什么利益，这些对于他们来讲都太过遥远了。

　　现在他们看中的是美洲这位王储所提供的武器，还有那些资金。

　　甚至在拉诺的这个团体中，已经有人在暗地里琢磨着，得到了赵宏宇资金扶持之后是不是要给自己找一个女人了。

　　只有拉诺和佩德罗两个人，将那堆小山似的文件认真的看了看。

　　虽然文件有些苛刻，但拉诺和佩德罗都认为并不难以接受。

　　原因很简单，因为就现在他们的情况来看，他们出卖的是和他们没有关系的东西。

　　现在文件上的那些东西，都掌管在西班牙人手中。

　　再说了，虽然他们幻想过可以复国，但他们却不大相信能够做到这一点。

　　因此，他们做下了一辈子都后悔莫及的事情。


第307章 商品推广

　　一切都在按照赵宏宇的计划一步步的顺利实施着。

　　拉诺他们和赵宏宇签订了协议和条约，随后他们马上就在王山安排的基因人的带领下，开始了紧张严酷的训练。

　　是的，按照王山的看法，现在的拉诺他们还实在是太弱了。

　　要是做强盗还行，但是做大事儿还远远没有达标的。

　　虽然是训练他们，但一些后世的理念和训练技巧，王山压根就不打算交给他们。他所做的就是简单的训练一下他们的体能，让他们能够在一些危险的时候保住自己的小命而已。

　　对于这些家伙，赵宏宇和王山都认为，不防着一手那是不可能的。

　　别看现在他们对自己俯首帖耳的，但是赵宏宇和王山都清楚那是因为现在他们的身份和地位不同。

　　等到打败的西班牙人恢复了葡萄牙之后，这些人身处高位又拥有了指挥大军的经验之后，还能不能保持这个心态那可就两说了。

　　所以，王山训练他们的时候，那都是有所保留的。

　　为的就是在未来他们炸刺的时候，好好的收拾他们。

　　同时，赵宏宇从时空交易器中偷偷摸摸的弄出了五百名华夏基因人，准备作为租界的驻军人选留下来。

　　而这些基因人们，也是为了帮助拉诺他们。就在拉诺他们进行训练的时候，赵宏宇和王山已经开始制定宣传拉人的计划了。

　　搞宣传，这对于王山和赵宏宇来说，根本就不是什么难事儿。

　　学学后世华夏建国前那一套就可以了，绝对的好用。

　　因此，一些吉普赛人的小剧团被雇佣了下来，开始按照王山和他手下编写的剧目排练。

　　剧目的内容很简单，来来去去就是那么几个。

　　无非就是西班牙老爷欺压穷苦人，或者是想商人们弄的家破人亡，或者是欺男霸女那一类的段子。

　　这种剧目，完全是要放在乡下演出的。

　　农村包围城市，这就是赵宏宇给拉诺他们的计划中的一环。

　　当然了，为了帮助拉诺他们打响名头，一些剧目还必须有拉诺他们萨达罗斯骑士团的名号出现，并且萨达罗斯骑士团都是以穷苦人救世主或者反抗者的面貌出现的。

　　严格来说，这种剧目用后世的眼光来看很是粗糙，但放在这个年代已经算是很不错的了。

　　并且在演出的过程中，还配有一些歌曲和舞蹈，甚至还有口号。

　　什么“不自由，毋宁死。”“真情诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”之类的玩意儿全都出现了。

　　虽然很是狗血恶心，但王山却认为这样做的效果会更好。

　　同时，小胖子艾德的推广工作也开展了起来。

　　对于赵宏宇来说，这也是一个大事儿，毕竟着关系着美洲大陆上的商品贩卖和经济，这是不能怠慢的。

　　再说了，以后搞不好拉诺他们，就要靠着这些商品的利润来打仗了。

　　赵宏宇可不想从自己的国库中掏钱，来应付拉诺与西班牙人的战争。

　　如果可以凭借一些不值钱的商品，从欧洲大陆上赚取的资金，来应付这场战争那就是再好不过的了不是吗。

　　尤其是从西班牙人手中赚钱，然后用这笔钱来武装人员回头来打他们。

　　啊哈，这样的事情想想都让人觉得很有意思的。

　　因此，在里斯本城的中央广场上，除了还时不时出现的罪犯公审之外，就是小胖子艾德每天都在进行着的商品展示了。

　　“瞧一瞧看一看了啊，走过路过不能错过了啊，美洲大陆风靡饮品，红茶配奶好喝的要死的啊。”

　　小胖子艾德，和自己聘用的几个雇员们，每天都在城中心的广场这里做宣传。

　　当然，为了配合他，王山还写了一些招揽和广告用词。

　　现在小胖子艾德说的这个，就是王山写出来交给他的。

　　奶茶，主要推销的是红茶，这是奶茶的主要配料。

　　在小胖子的摊位里，放着一个大大的烧锅，上面放着一桶牛奶正在保持着温度。

　　免费品尝，这吸引了很多人。

　　“这种红茶多少钱？”

　　很快，一些被奶茶美味所吸引的女人们，便开始询问价格了。

　　“红茶不贵，要比绿茶便宜，只要一个银比索就可以购买一两了。一两红茶您可以配上牛奶，美滋滋的喝上两个月呢。”艾德和颜悦色的做着介绍。

　　只是他没有说清楚，这是一个人饮用的量。

　　如果是天天喝的话，一家五口人可就喝不了那么长时间了。

　　一个银比索一两吗？

　　这个价格到真的是不贵，不过如果买红茶的话还需要购买牛奶，还有白糖啊。

　　那个白糖可是有点贵呢。

　　不少的女人开始有点大退堂鼓了。

　　毕竟这些人都是一些普通百姓，她们一个月给人洗完缝缝补补，或者是倒尿壶才赚两三个比索而已。

　　不过这个奶茶真的是太好喝了，并且配合时面包吃更是香喷喷的。

　　“看大家的这个样子，一定有所顾忌的了。我想大概是因为白糖和其他的因素吧。”

　　小胖子艾德，已经经过了王山的培训，从周围有购买欲望的那些女人们脸上，看出了她们所挣扎的一些潜意识问题。

　　这些早就在王山的预料之中了，所以他教导了艾德解决这个问题的办法。

　　“是啊，白糖好贵，我们买不起。”

　　有女人开口道。

　　“可以用蜂蜜花蜜或者是便宜的蔗糖也行了，不一定非要白糖的呀。白糖那是贵族老爷们用的，咱们都是贫民百姓可用不起，但用不起一样也可以喝到好喝的奶茶，像贵族一样的享受清晨和午后的时光嘛。”

　　按照王山早前的那种教导，艾德开始了自己的忽悠。

　　“牛奶乡下去收，很便宜的。再说城里专门有下乡人来供应牛奶，所以这根本就不是问题……”

　　渐渐的，那些女人们都被艾德说动了。

　　尤其是当艾德说到，可以像贵族妇女那样，在清晨和午后享受闲暇时光的时候，这些女子们就再也按捺不住了。

　　“我买一两！”

　　“我也买一两！”

　　而在艾德的身后，一个穿着普通服饰的女人，坐在一个简陋的桌子旁。但是她的脸上却挂着淡淡的笑意，慢慢的拿起面前的奶茶，然后小小的嘬了一口。

　　嗯，这是一个模特，她要做的就是每天都做在这儿，喝奶茶吃面包。

　　阳光从建筑上投射下来，一丝丝的洒在她的身上，让她看起来倒是多了那么一点点的神圣感，让人有点着迷。

　　尤其是被光晕所包裹，看着她的侧脸，居然让其显得增添了很多的魅力。

　　当然，这个女人做的角度是经过特别挑选的，并且她的动作和坐姿也是有严格要求的。要不然一天一个银比索的高额薪水，她是那么容易拿的吗。

　　严格来说，这算是一个活体广告吧。

　　“看一看，普通人也可以像贵族一样生活，为什么不呢。”艾德不断的对人们喊着，“看一看这位女士，她现在所享受的不就是贵族般的惬意吗。”

　　周围的人们，看了看那个女子，在看看自己。

　　是啊，那个做广告的女人他们也认识，不过是巴克尔大街的一个妓女而已。但是现在看着她，好像是真的是一个贵族了耶。

　　既然连她都能过这样的日子，那么自己为什么不呢。

　　“我也买一两，快给我。”

　　“我也要，这边。”

　　经过小胖子艾德的一番鼓动，在加上活体广告的刺激。

　　围观人群中的妇女们，购买力一下子被激发了出来。

　　“你过来看着这个摊子，不要出了什么问题啊。”

　　这个时候已经用不上艾德了，所以他将一个小伙计拉了过来，让他来负责收钱交货。

　　然后，艾德则来到了另外一个摊子前，开始对顾客们讲解商品的用途，以及对自己本身的好处。

　　“嘿，艾德，这是什么东西。”

　　当艾德走过去时，一个带着毡帽，邋里邋遢的家伙喷着一股子口臭探出半个身子大声问道。

　　艾德身体一个趔趄，差一点没有被这个家伙的口臭给熏了一个大跟头，好不容易这才站稳了身体。

　　妈妈呀，这个家伙的口臭太严重了，看来不注意口腔卫生真的是不行。

　　艾德在心中暗想。

　　自己以前也是这样的一个人呢，从来不刷牙，嘴巴臭烘烘的。

　　如果不是使用了牙刷和牙膏，想来自己也不会知道天天刷牙居然还会对胃口好，同时也会吸引不少的妹纸。

　　收回了自己的思绪，艾德将那个家伙手中的牙刷夺了过来，然后站在了摊子后的小台子上。

　　人们看到艾德站了上去后，都将自己的目光注视了过去，等待着他的讲解。

　　这种商品很是奇怪，不过是一个小棍子然后上面有个小刷子而已，这有是什么样的商品呢？

　　用来刷马桶？

　　太小了，不可能是。

　　用来刷餐具？

　　甚至还有人恶意的猜测，这个小刷子是不是用来刷菊花用的。

　　但终归这些都是猜测而已，到底这个商品是什么，最终还是得要艾德来给大家一个解释。

　　“这个商品叫做牙刷，是用来刷牙的！”


第308章 帝国的基石

　　夏季来临的美洲大陆上，一切都显得生机勃勃。

　　曼哈顿城西侧，一个占地很大的建筑群屹立在那儿，并且一道高高的围墙将这个建筑群围在了里面。

　　在这个建筑群的围墙正门处，一个后世华夏简体字写出的“蓝翔技校”几个打字的牌匾，就正正的挂在了大门口。

　　是的，这里就是曼哈顿未来农工业人才培养的基地，也是未来各种基层行业人才的摇篮，在后世大名鼎鼎，但在这个时代也注定要绽放光彩的“蓝翔技校”。

　　围墙上设置了岗楼，数百米就有一个。

　　这里守卫森严，防卫严密。

　　大门口，士兵们身体站得笔直。

　　“你们是未来国家的栋梁，你们将在各行各业发挥出你们的力量，为国家添砖加瓦。今天你们是蓝翔的学子，未来你们将通过你们的努力，为自己能够成为蓝翔的学子感到自豪。”

　　围墙内大大的操场上，年龄不一的人们整齐的排着队列。

　　他们一个个非常安静的看着前方，看着前方那个站在台子上，手中拿着一个喇叭状简易扩音器的男人，正在澎湃激昂的说着什么。

　　站在前面的人当然听得很清楚，但是站在后面还有的人就不行了。

　　“你们未来将是在土地里发现财富农夫，海商中网到金币的渔民，通过木材找到幸福的木匠，但不管怎么样你们要记住你们是蓝翔的学子。”

　　太上的那名中年人，还在慷慨激昂的说着话。

　　“这个家伙就是大人通过时空交易器弄回来的人才？这么长时间了，我看这个家伙除了动动嘴皮子之外，连咱们食堂的大师傅都比不了呢。”

　　在下面，一些现在成为老师的女性基因人们，偷偷的交头接耳起来。

　　那个站在台子上，口若悬河的家伙，就是张铁通过自己的权限从时空交易器内弄回来的“人才”，可是花费了一大笔钱培育的。

　　可结果呢，这个号称是虚拟华夏世界某著名学府的教授，来到了这个时代中后除了会懂嘴皮子之外，根本就没有一点点的用处。

　　这让张铁和所有基因人都失望透顶。

　　张铁也为此不由得感叹，教授也就是个名头，其实都是一些草包罢了。

　　不过，这个家伙倒是凭借嘴皮子的功夫，成为了蓝翔技校的副校长。

　　毕竟，他那忽悠人的功力，还是不容小窥的。

　　但这样的安排，在那些基因人来时们心里，却一直非常的不服气。

　　最起码的，这些老师们虽然文化水平不高，也不是什么教授。但他们交给学员的，都是一些实打实的知识啊。

　　农业基础知识，木工基础知识，水泥修路，采矿，还有建筑都是他们教授的。

　　虽然只是一些基础的垃圾知识，但这些来到蓝翔技校学习的人，他们毕业之后走上社会绝对能够成为为曼哈顿服务的好力工的。

　　要知道，现在整个宋帝国都在大发展当中，对于这种基础的建设人员的需求量很大，所以蓝翔技校担任的就是为帝国基层建设人员教授知识，以及输送的基层力工的任务。

　　所以，这些基因人老师们比起管光说不练嘴把式，顶着一个教授头衔但却一无是处，知识知道溜须拍马瞎忽悠人的家伙要强多了。

　　再说了，为了培育这个家伙，张铁还花费了不少的钱呢。

　　现在这名一看，完全就是打水漂浪费了。

　　但这也让所有人都知道了一个事实，那就是华夏的一些“人才”“专家”“教授”什么的，那也就是用名头唬人的罢了，真拉出来屁都不是。

　　所以，张铁也看穿了，他决定以后在也不培育这种人才了就算是要培育也培育一些高中生，最少凭借高中知识在这个世界里，那也算是一等一的人才了吧。

　　总之，这件事儿，教育了很多人。

　　不过暂时的张铁的注意力还没有放在这上面，再加上他的资金不是很多，所以没有开始进行罢了。

　　台子上的那个废物还在滔滔不绝的说着，教师们也在交头接耳。

　　下面的学生们也开始说起了悄悄话。

　　“嘿，马上就要毕业了，你打算做什么工作？”

　　“我是学习农业的，毕业之后当然是找一个庄园主做佃户了。在帝国做佃户很轻松，并且还能每个月令到薪水呢。”

　　“啊哈，我是学习航海的，不过我没有经验所以只能先去一艘渔船上应聘，虽然辛苦一些但是薪水很高，听说现在曼哈顿的渔船每一次捕鱼回来，那些鱼卖的都很快呢。”

　　同学之间关于这种交谈，慢慢的在进行着。

　　现在曼哈顿的工作机会很多，所以他们很容易的就可以找到一份养家糊口的工作。

　　但是现在这些蓝翔技校的学子们，考虑的已经不是养家糊口了，而是自己在这个职业中能够得到多大的提升和发展。

　　比起以前来说，他们已经变的大大不同了。

　　当然，有这种想法的，都是获得了公民身份并且学习了“高等技术”的学生。而在蓝翔技校内的学员，大部分都是那些临时进入学院，进行突击学习半个月的培训者。

　　在宋帝国这里，很多工种都不是说你想做就能做的，首先你需要知道一些简单的技术，然后才能上岗。

　　哪怕你是一个修路的工人，也必须知道一些水泥和沙子还有石子的比例，然后才能进入修路队干活。

　　虽然这样做比较麻烦，但看在管吃住工作之后薪水高的情况下，这些临时的培训者们都忍耐了下来。

　　并且他们学习的非常努力。

　　要知道，为了鼓励这帮家伙学习，他们的薪水可是与自己毕业时的成绩挂钩的呢。

　　所以，这些家伙一个个的学习劲头很足。

　　而这些培训者毕业之后，将走上帝国的各个底层岗位，来为帝国发光发热了。

　　对于张铁来说，这也是没有办法的事情。

　　宋帝国的发展，底层一些基础建设，需要有知识的人来做。

　　基因人现在已经分派到了各个岗位，但还是不够用。

　　哪怕是加入了一些欧洲公民，也不够。

　　况且，一些工作具有很大的危险性，以及其他的性质。

　　所以，使用非帝国公民，就成为了主流。

　　比如说下水道的清理工作，这个工作脏累不说还对身体有害，那些有毒的气体会腐蚀人体的呼吸道器官，所以这种工作就需要那些欧洲屌丝们来做了。

　　但是别看这个工作很脏很累，那也是需要有点点技术的。

　　所以，一些人便进入了蓝翔技校，突击学习半个月然后上岗。

　　而那些是帝国公民的人，他们学习的则是高级一点的技术，还有管理知识。

　　他们都是管理底层工人们的基层管理者，薪水和大家差不多，但是他们一点都不累。

　　这是主要的一点区别。

　　对于公民们，帝国总是要照顾一下的吧。

　　蓝翔技校的主要功能就是这样了，他们为帝国培养基础产业工人，因此对于学员们的要求不高，只要其掌握一门基础技术只是就够了。

　　太深的东西，蓝翔技校不会教，毕竟流传了出去岂不是给自己找麻烦。

　　在技术上搞垄断，这是所有人的一个固定决议了。

　　但不管怎么样，蓝翔技校毕业的学员们，在曼哈顿还是很抢手的。

　　除了那些突击培训的人员之外。

　　因为那些参加突击培训的人员，都是已经找到了工作的人，并且和各大工地还有施工队都签订了工作合同的。

　　在这些学员们，你可以看到金发碧眼的欧洲人，也可以看到美洲土著的印第安人。

　　这个场面，在曼哈顿已经没有什么出奇的了。

　　“下面，我要对本届学员公布曼哈顿地区以外的高薪工作，有意者可以到各个班级老师那儿去报名。”

　　站在台上的那个家伙，这个时候从口袋中拿出了一张纸，然后看了看大声道。

　　是的，现在对于这些基础人才，魁北克还有安大略湖城，以及其他的五个城市都需要。

　　为了吸引这些人才，蓝翔技校这里开出了一份名单，列出了可以供公民学院们选择的工作，以及让他们清楚当地的薪水。

　　有人喜欢高薪，有人喜欢离家近，反正怎么选择就看他们自己了。

　　那些突击培训的人，羡慕的看着公民学院们。

　　因为他们都知道，这些公民学院们日后的出路，要比他们强得多。

　　不出意外，靠近密西西比河中段那边建立的密西西比城薪水最高，因为那边距离曼哈顿最远，并且城市建设刚刚起步，同时那儿的印第安部落之间战争频发，很是不安全。所以去到那边工作赚的薪水最多，也是最危险的。

　　不过就算是这样，也吸引了很多胆子大的家伙。

　　因为那儿的“乡长”开出的价码真的是太诱人了，并且还说大家都有机会进入政府部门。

　　因此，在高额薪水和进入政府部门的诱惑下，那些危险立刻被那些家伙抛到了脑后。

　　蓝翔技校的操场上热闹非凡，学员们纷纷的找到了自己的老师，从老师那儿打听详细的情况。

　　今天是他们毕业的大日子。

　　这些学院都学习了半年的时间了，现在等到毕业都很兴奋。

　　“大人，蓝翔技校第一届的学子们已经毕业，即将踏上各自的岗位了。不过我觉得半年的学习期限，是不是有点太少了呢。”

　　此时的张铁，正坐在蓝翔技校办公楼的校长办公室内，透过窗子看着草场上的情况。

　　在他身后，年轻的秘书这个时候开口对他道。

　　闻言，张铁摇了摇头：“这又不是我们开办教授小学文化知识的学校，半年培养一个合格的管理力工们的人才已经足够了。要知道现在我们开办的小学才是三年制，中学两年制，高中一年制啊。”

　　秘书听了张铁的话后，忍不住的笑出了声来。

　　“你笑什么。”张铁回头看了秘书一眼，然后问道。

　　秘书将笑意强忍了下来，然后对张铁道：“大人，小学原本是六年的，但是现在却被你给分成了小学，中学，和高中，这也太能搞了吧。”

　　是的，张铁这么搞，等于说学习了六年毕业后，这些人的高中知识相比于后世也就是小学知识而已。

　　不过张铁却不这么看，他对秘书道：“完成小学课程已经不错了，后世的小学六年知识，放到现在那也是相当大的学问了。”

　　对于张铁的这番话，秘书倒是也深以为然。

　　可不是吗，在文盲遍地走的年代，后世的小学六年级文化知识，基本上就等于是大大的文化人了。

　　放到东方，堪堪可以媲美一个秀才了都。

　　当然，这并不是说小学生就能够做一个秀才，毕竟八股文这玩意儿不是一般人能够整的。

　　这里面指的是文化学识还有认知。

　　甚至那些秀才们，都不可能有后世小学生六年学到的知识多呢。

　　“除了曼哈顿和安大略湖还有魁北克外，其他五个被分配了权限的‘乡长’们都在发展各自的城市，不过密西西比那边的情况比较复杂，听说那边的印第安部落仇杀很激烈啊。”

　　张铁话锋一转，说到了密西西比那边的情况。

　　他的眉头轻轻皱了起来，对于那里的形势有些担心。

　　虽然在那儿发展的基因人“乡长”也有权限，但他在那儿的时间太短了，并且贸易也因为战争受到了影响。

　　原本一个月应该花费十亿的消费额度，他也不过才消费力几千万而已。

　　可见，在那边这位“乡长”并没有赚到多少钱。

　　“大人，需要我们给他帮助一下吗。总这样下去也不是个事儿，要是他出了什么问题可是会影响到帝国对密西西比河地区的统治啊。”

　　秘书想了想后对张铁道。

　　张铁半眯着眼睛，手指不断的在桌面上敲打起来。

　　“说我们对密西西比河地区的统治那很扯淡，别看帝国版图将那里的土地画了进来，但是我们除了对魁北克还有安大略湖，以及曼哈顿城附近的土地有着绝对控制权外，对于其他五个地区还没有达到完全控制的地步呢。”

　　对于张铁来说，像他这样的高层对于这个问题看的十分清楚，可不像是那些底层的基因人一样。


第309章 势头很不错

　　炎热的夏季来临，远在欧洲里斯本的赵宏宇手下的基因人们，已经全部换装。

　　绿色的短裤，和蓝白色相间的海魂衫已经被基因人们穿在了身上，当然这是属于船员们的服饰。

　　赵宏宇麾下的八百近卫队基因人们，则身穿绿色的老式华夏军服，很有六十年代的范儿。

　　毕竟，在夏季的这个时候，穿着那种厚实的排队党制服，搞不好就要弄出一身痱子来的，赵宏宇可不想让手下们出现这样的情况。

　　对于美洲大陆来人的打扮，里斯本的老百姓们一贯抱有非常好奇的态度。

　　对于美洲人，他们总会时不时的来到码头这里观察一番，然后回去作为谈资。

　　因为美洲来的这些人，和他们有着很大的不同。

　　首先他们黑发黑瞳，并且皮肤很是干净，这和里斯本那些肮脏的大老爷们很不一样。

　　也正是因为这一点，美洲来的这些家伙，对于里斯本的大小娘儿们很有吸引力。一天到晚的都有不少的女人，在战列舰停泊的码头附近闲晃。

　　对于这些女人们的心思，大家都是心知肚明的了。

　　只是谁也不愿意说破罢了。

　　最主要的，这些美洲来的人，他们还有着一副白白的牙齿，让人看起来十分的舒服。

　　根据曾经和这些美洲人接触过的人说，这些美洲人没有口臭，他们呼出来的气都是香喷喷的，让人很是亲近。

　　和本城的人不一样，那些家伙一张嘴气味就能将你熏的翻跟头。

　　也正是因为这样，那些女人们才会愿意希望和美洲人亲近的。

　　只是很可惜，这些女人没有一个成功的。

　　那些美洲人连眼皮子都不夹她们一下，这让她们十分的失望。

　　当然了，美洲人很有钱，这已经是里斯本所有人共同确认的事情了。

　　当兵的一个月十二块龙洋，折合银比索有三十六块呢。

　　这笔钱都可以购买一头牛了。

　　人家这才是一个月的薪水，听说打仗的话翻三倍呢。

　　比起美洲帝国的士兵，里斯本这里的士兵看看自己，觉得自己真的像是一个乞丐。

　　但谁让人家是美洲宋帝国的士兵，而自己只是西班牙控制下葡萄牙的士兵呢，这根本就没有可比性啊。

　　因此，他们只能眼巴巴的看着美洲来的那些士兵们，放假的时候在城里闲逛大把大把的花钱眼馋了。

　　很多人都在想，如果自己也去美洲那边讨生活，不知道能不能也赚到这么多的钱呢？

　　不得不说，美洲人来到里斯本后，在几个月的时间里，带给他们思想上和观念上的变化太大了。

　　并且，美洲来的商品，也开始慢慢的走进了里斯本的普通人家。

　　红茶就不用说了，现在开始慢慢进入普通人家，成为早餐或者下午茶的必备饮品。

　　牛奶和劣质砂糖，对于普通居民来说还是很容易弄到的。

　　而贵族们，则更喜欢用白糖。

　　所以，这让小胖子艾德，还有梅根子爵狠狠的赚了一笔。

　　如今的白糖，和红茶已经算得上是走俏商品了，每一天都能卖出很多。

　　但是白糖和红茶不同，因为白糖的供应是有数量限制的，所以价格上高的不得了。

　　但是红茶却不同，赵宏宇命令艾德走的是低端路线大众化，以“薄利多销”来推广。

　　天可怜见，就算是红茶怎么“薄利”这其中的利润也让人咋舌的了。

　　不过小胖子艾德对此并不知道，所以他当真了。

　　一枚银比索一两红茶，天底下没有这么便宜的茶叶了。

　　再加上红茶对于胃部的保健，还具有很强的功效呢。

　　并且红茶如果不配奶和糖，光是这么泡着喝味道也不错，所以一下子就在里斯本城风靡了起来。

　　除了红茶之外，牙膏牙刷卖的也不错，因为美洲基因人们的口气清新，引得无数的女人们痴迷，这让不甘心落后的里斯本老少爷儿们也咬牙掏腰包买了一些回去使用。

　　毕竟，他们也希望能够吸引女人不是。

　　这种牙膏使用了之后，果然让自己每天都干涩的口腔起到了变化，原本自己都闻着有味道的口气变淡了不少。

　　不过很可惜的是，由于年纪带的人长年累月不刷牙，导致了牙齿异变因此牙膏起到的作用其实很小了。

　　但不管怎么样，那薄荷的凉爽味道，倒是真的征服了使用者。

　　还好艾德提醒过购买者，千万不能将牙膏吃进肚子里，要不然会有不良反应的。

　　要不然，这些欧洲的屌丝们，搞不好还真的会吞两口牙膏进肚呢。

　　牙膏卖的好，牙刷就一样也卖的好了，这是不用说的。

　　不过比起牙刷来说，牙膏才是利润最大的商品。

　　只要培养了这些欧洲人们刷牙的习惯，那么赵宏宇就可以长年累月的赚钱了。

　　真正可谓是细水长流不是吗。

　　而且欧洲人想要掌握牙膏的技术，少说也得一百多年吧。

　　因此，也就是说赵宏宇凭借牙膏就可以垄断这个行业一百年，等到欧洲人弄出牙膏来了之后，赵宏宇完全可以弄垮他们。

　　什么各种水果味儿的，就能让欧洲人喝一壶了。

　　如果保持这个势头一直到二十世纪末，赵宏宇绝对是一个大富翁了。

　　为啥，因为垄断啊。

　　别看小小牙膏赚的不多，但什么东西一经垄断性质就不一样了。

　　而赵宏宇为了掩人耳目，牙膏都不是现代装在那种软塑料中，而是装在了一个小小的木盒里。

　　这样做虽说提高了成本，但却避免了被人看出破绽不是。

　　天底下独一份的买卖啊，赵宏宇最喜欢做的就是这种生意了。

　　因为没有竞争。

　　现在只是里斯本一城而已，等到这种刷牙的习惯席卷全世界的时候，赵宏宇才算的上是日进斗金吧。

　　习惯嘛，培养培养就是了。

　　最少，从里斯本这里的反应来看，势头还是非常不错的。

　　贵族们现在也非常喜欢牙膏，因为他们可以买来送给情人使用。

　　这样一来，和情人亲密的时候，围着清香的口气总要比闻着恶臭强吧。

　　总之，现在贵族们是赵宏宇商品消费的主力军，并且因为他们而带动了一部分普通人。

　　毕竟只是刚开始，想要在短时间内就一下子让所有人都认可并且习惯这些商品，那是非常不现实的事情。

　　所以，赵宏宇才会成立了一个上平推广部门，认命小胖子泰德来作为这个推广部门的主管。

　　商品要有推广，让大家知道使用后有什么用途，能够给自己带来什么改变以及好处，大家都了解清楚后便可以有购买的欲望了。

　　很简单直接有效。

　　最少，在小胖子艾德来看，这样的做法还是不错的。

　　里斯本城现在还未饱和，商品推广才开始了一个月的时间。

　　根据小胖子艾德的分析，想要将商品在里斯本铺开，最少还需要五个月的时间。

　　为此，赵宏宇建议小胖子招人，简单培训然后进入下一个城市中去。

　　作为赵宏宇，他只是适当的给一些建议，具体的操作就要小胖子艾德去做了。要不然赵宏宇请他做什么呢，为的就是免掉自己的这个麻烦不是吗。

　　小胖子艾德也知道这一点，所以他现在将自己的全部精力，都投入到了商品的推广当中。

　　甚至还弄了几个广告词。

　　美洲牙膏，享受美洲味道。

　　虽然广告词不咋地，但就十七世纪来说，已经算是不错了。

　　除了红茶和牙膏之外，赵宏宇还将肠虫清和交给了小胖子艾德来推广，给欧洲屌丝苦逼们打虫。

　　小胖子艾德就是亲自使用过的人，作为商品推广人员，赵宏宇要求他亲自体验每一个商品，这样才能知道商品的效用和好处。

　　这番话，小胖子艾德一直谨记心中。

　　成功的打掉了四条虫后，小胖子对于肠虫清这种药，那几乎就是当做神药了。

　　当时他打下了四条虫的时候，根本就不相信在自己的肚子里居然会有虫子的。但是在铁一般的事实面前，他不得不服气了。

　　就这样，里斯本中央广场上，小胖子艾德的摊位前有多了一种商品。

　　美洲肠虫清。

　　刚开始的时候，小胖子的推销并不顺利。

　　因为没有人相信他的话，大家都不相信在人的身体里，会有虫子生长。

　　所以，大家都认为小胖子艾德，这是在说大话。

　　可是小胖子艾德也不能当中脱裤子吃药打虫吧，再说他肚子里的虫子早就被打掉拉出来了。

　　所以，为了让大家信服，他让围观的人群自行推选一个小孩子出来，然后吃药打虫。

　　最后，一个十岁的小男孩被选了出来，成为了实验者。

　　小胖子甚至信誓旦旦的对众人保证，如果这个药没有效，那么他愿意给这个小孩子三十枚银比索作为补偿。

　　最后，小家伙坐在用木桶临时做的便桶上，噼里啪啦的一阵之后。

　　事实让所有人目瞪口呆。

　　忍着一股子恶臭，六条肥肥的长长的虫子，被小胖子艾德用木棍挑了出来。

　　在这样铁一般的事实面前，所有人都震惊了。

　　他们实在不敢相信，原来人的身体中，真的可以长虫子……想想都觉得很可怕呀。

　　肠虫清，脱销。


第310章 有人要求做代理

　　赵宏宇在里斯本推广肠虫清，可不见的就是安了什么好心。

　　对于他来说，欧洲人与其营养不良肚子长虫，不如长的健康一点最后来为自己服务呢。

　　要知道，现在里斯本这里租界已经在建设之中了，以后他肯定要利用租界大肆的购买欧洲的一些原材料，给欧洲人造成一种热闹繁荣的假象。

　　而他收集了那些原材料之后，会在租界内加工一下，然后重新贩卖给欧洲。

　　为此，那些增加了税收，和赚了钱的商人们，肯定是要为自己说好话的。

　　同时有了钱之后，自己就可以继续支持各国反对派，去反对他们的政府了不是吗。

　　所以，他需要欧洲人有健康的体魄。

　　肠虫清的出现，一下子盖过了所有商品的风头，劲头一时无两。

　　原因很简单，每当人们想到自己的肚子里有虫的时候，他们就觉得十分可怕。

　　所以，哪怕是家中再怎么穷的，也会来买肠虫清回去吃，将独自里的虫子打掉才舒服。

　　当然了，交给小胖子艾德的肠虫清价钱也不贵，也就是两个银比索五片而已。这在使用者看来，那真是便宜到无以复加了。

　　绝对的良心价。

　　要知道，在这个年头去教堂向神父忏悔，都要捐十几个银比索呢。

　　按理说肠虫清一般吃完之后，打掉虫子都不会复发了。

　　但考虑到这个年代的卫生常识和习惯，还有赵宏宇的阴险思想，所以他让艾德鼓动这些人，没事儿的时候就吃上两片预防。

　　可想而知，自从这以后，欧洲人几乎都将肠虫清当做食物了，做饭做菜就要碾碎一片参合进去来吃。

　　并且这个习惯持续了二百年。

　　一直待1880年的时候，才有人对这一点提出了诟病加以谴责，认为是宋帝国是在拿他们当二傻子。

　　不过那个时候的宋帝国，已经统治了全地球，对于欧洲省某个县某人的这个谴责根本就没有当做一回事儿。

　　里斯本这里的商品，吸引了不少的商人们前来。

　　这里的商品和美洲大陆的不同，在曼哈顿进货一般都是瓷器和粮食以及十三香，但是这里却有白糖和牙膏以及肠虫清。

　　因此，前往美洲的商船，被分流了一些。

　　不过里斯本这里有商品的消息，知道的人还不是很多。

　　所以，现在还没有出现码头压力过大的情况。

　　但现在已经有这样的趋势出现了，这让梅根子爵又爱又恨。

　　爱的是商船增多，码头的停泊费用就会增加，上缴给马德里的财务也会增多。

　　这就说明他这个行政官很有能力，到时候考核肯定是有优异啊。

　　不过他同时也十分的愤恨，愤恨的是自己脑残，居然将那片荒地划拨给了赵宏宇。这一下子导致自己现在无法扩大码头了，因为扩建码头的那片土地，已经全都成为赵宏宇租界的地盘了。

　　可以预见，未来里斯本越来越是繁荣之后，赵宏宇的帝国租界码头，肯定也会有船来停靠的。

　　到时候，光是一年的停泊费用那可就是不少了。

　　而且每一艘船都会有一两百的水手，这些水手们上岸花销又能促进消费，和本地的娱乐业。

　　让本地人可以赚到钱，安心生活。

　　码头上卸货装货，也都需要大量的人手，为本地提供大量的工作机会。

　　但是现在，这样的好处大部分都要被赵宏宇拿去了。

　　不过就算梅根恨也没有啥用，他现在协议都和赵宏宇签署了。

　　而且里斯本之所以能够有这样的变化，也和这位美洲的殿下有这么密不可分的关系。

　　可以说，里斯本现在慢慢的繁荣起来，全都是这位王储殿下带来的。

　　如果得罪了他，让他离开了这里。

　　里斯本又会恢复到原来的那个样子了。

　　就算是白痴也知道这一点。

　　所以，梅根子爵只是在这件事儿上恨自己，他恨自己考虑不周设想的不远，才会导致这样的情况出现。

　　但是却不敢流露半分对赵宏宇的不满，真的不敢。

　　现在他的白糖贸易做的蒸蒸日上，可以说让他赚了大钱。

　　很多贵族们都来信，或者托人希望从他这里买到白糖。

　　这让梅根子爵一下子成为了贵族圈子很有面子和地位的人，这一切都是美洲王储给他带来的呀。

　　所以，他怎么敢得罪这位王储呢。

　　要知道，他和赵宏宇的白糖贸易协议，是一年一签的。

　　要是弄的赵宏宇不爽，下一年的白糖不给他了，那不是一切都坏菜了吗。

　　梅根用屁股想也知道，别看现在很多贵族们都舔着脸来求他，如果知道了他和赵宏宇之间的协议是一年一签的，他们绝对会抛开自己和赵宏宇去接触，夺取属于自己的这个利益的。

　　也正是因为这样，梅根在赵宏宇的面前那是极尽恭敬之能，就恨不得赵宏宇上厕所他给擦屁股了。

　　这也让赵宏宇对于这个时代的贵族们，真心无语了。

　　“殿下，我们最近的商品销售势头很好，肠虫清已经脱销，牙膏的销售增长了百分之三百，从一天卖三十盒达到了一百盒，红茶卖的也不错，一天的销量已经达到三百斤了，甚至附近的一些城市的商人和贵族们，也找到了我希望洽谈合作代理的事情。”

　　这一天，小胖子艾德没有去中央广场，而是来面见赵宏宇做着工作总结汇报。

　　赵宏宇听了小胖子艾德的汇总之后，沉吟了一下道：“这些事情你自己拿主意就是了，毕竟你现在是全权代理我们帝国商品欧洲拓展推广的经理，因此有些事情你不需要事事都来问我让我做主的。”

　　“殿下，我不能做出这样逾越的事情啊。”小胖子艾德对于赵宏宇的信任那是十分感动的，但他也说出了自己的心里话。

　　在这个年代里，小胖子这样的人充其量也就是一个店小二的角色，而真正的老板是赵宏宇。

　　对于自己的身份认知，小胖子有着清楚的确认。

　　在心里叹息了一声，赵宏宇觉得这个时代的人们的观念，有时候的确不太好。

　　“现在是我还在里斯本，如果我离开了呢。要知道我不可能总是待在这里的，所以你必须要拿出气势来，为我来主管这个事宜。”

　　赵宏宇的话，让小胖子艾德身体一震。

　　“好了，这些先放到一边，我来说说关于周边城市商人们想要代理权的事情吧。”赵宏宇道。

　　小胖子艾德表情一整，变得严肃了起来。

　　一说到正经事儿，这个小胖子就会变得极其认真，这是他的优点。

　　但是赵宏宇却有些受不了。

　　不过，他也不能说什么，毕竟不能寒了小胖子的心啊。

　　“殿下，您是什么意思呢。”

　　赵宏宇想了想道：“里斯本一个城市的销售，我们能够赚到的钱当然是少的。如果能够推广到其他的城市，我们能够赚到的钱肯定会很多。这对于你也有很大的好处，毕竟商品卖的多了你拿的好处也就越多，别忘了你是那分成的。”

　　小胖子嘿嘿一笑，点了点头。

　　是的，正如赵宏宇说的这样，小胖子的薪水不是很多。但是他却可以从商品纯利润中抽取万分之一作为分红，这可是很大一笔钱了。

　　小胖子计算过，按照现在的商品销售数量，暂时他还看不到什么钱只能赚个死工资。

　　但是等到商品在全欧洲铺开，然后销售到了非洲以及埃及等地的话，那他可以得到的分工可以令人咋舌了。

　　别人不知道，但是卖了这么就美洲商品的小胖子，他可是清楚的不得了。

　　别看现在商品很少，但是却十分的紧俏，购买的人数越来越多。

　　光是这个月，销售额就已经达到了三十多万比索了。

　　这是什么个概念呢，可以说他现在除了一个月三十枚比索的薪水外，还能得到三十比索的分红，总共算下来就是六十个比索。

　　这六十个比索，足够让他过上舒舒服服的生活，来养活自己的老母亲了。

　　甚至还能请两个仆人，在家里服侍母亲。

　　要知道，在里斯本请个仆人包吃住，一个月也不过才五个比索而已。

　　这还只是一个里斯本城而已，并且里斯本城的消费潜力还没有被挖掘出来。

　　根据小胖子自己的预测，里斯本消费潜力一个月最少也有七八十万比索的额度，也就是翻上一番。

　　如果商品能够推向其他的市场，一个城市两个城市。别的不说，光是拿分红一个城市就能分到他手里七八十比索了。

　　如果有十个城市，那就是七八百比索。

　　欧洲和阿拉伯还有非洲，大型城市加起来怎么也有一百个了吧。

　　这么一算，他一个月能够拿到的分工，就能有七八千比索了。

　　可以说，这些分红足以让他过上媲美一个伯爵的生活，拥有一大堆的仆人服侍自己。

　　并且再养上一个情人都还有富余的。

　　“与他们合作吧，以后里斯本就是批发地，按照市价九成半提供商品给他们。毕竟这些人运商品，也需要成本的不是吗。”

　　赵宏宇给出了一个答复。

　　小胖子艾德心花怒放。


第311章 准备离开里斯本

　　里斯本城的事情，进展的一切都很顺利。

　　有了赵宏宇的决定，小胖子艾德开始与那些商人们开始接洽。

　　根据赵宏宇的想法，艾德要从这些人中挑选出身份和地位，要符合的一些人来，让他们各自代理所在城市的商品销售权。

　　之所以赵宏宇要这么做，那是因为他要通过这些人，来建立一个属于帝国的利益网络。

　　万一有了什么事情，在那个城市中这些有力人士，也可以给帝国提供帮助。

　　看在钱的份上，想来这些人一定不会拒绝的。

　　这一切，都要建立在利益相关的基础上不是吗。

　　这正是赵宏宇的打算。

　　王山对此十分的赞成，只有小胖子艾德不明所以。

　　不过他也不会理会这个事情了，总是他觉得按照王储的话来做，总是不会出错的不是吗。

　　而且商品流通到了另外一个城市，着对他本人也有好处。

　　所以，小胖子艾德那是十分的卖力气。

　　很快的，十几个商人被挑选了出来，小胖子艾德和他们签署了协议。

　　拿起协议，这些商人们看了看，对于一些条文感到好奇不解。

　　“艾德，这里写着我们代理的商品只能在特定城市销售，这是什么意思呢。难道我们就不能销售到东方，或者是更远的地方吗？”

　　所有的人，对于协议上的这一条，都存在着很大的疑问和不解。

　　艾德闻言，解释道：“先生们，你们签订的就是代理各自城市的商品贩卖权，并且为了不让你们有恶性竞争，所以才会有这样的一条。要知道，你们各自所代表的国家其他城市的代理权，也会有一些人被挑选出来的。”

　　“这样很麻烦呀，我一个人就可以代理所有城市了不是吗。”

　　“就是就是，这样搞很麻烦的。”

　　一时间，这些人叫嚷了起来。

　　“先生们，你们不觉得一个人赚这么多的钱，会无端端的被人记恨吗。要知道你们所代理的商品，可是会带给你们巨大的财富呢。”

　　小胖子艾德十分认真地看着大家，对他们说道。

　　这些话都是他从王山那儿学到的，现在他现学现卖反应还不错。

　　“我们这样做，也是为了避免给你们惹来麻烦，要知道财富太多会引来贪婪的饿狼窥视，甚至你们会为此导致家破人亡，这可不是我危言耸听啊。”

　　听着艾德的这番话，一时间所有人都沉默了下来。

　　他们都是走南闯北的商人，见过也看到过不少这样的事情。

　　一些商人们被莫须有的定下罪名，然后抄家灭族大有人在。

　　他们就好像是贵族或者是教会所圈养的绵羊，等到他们养肥的时候就会被宰杀掉。

　　事实如此，小胖子艾德说的一点都没有错。

　　看到众人都沉默了下来后，小胖子继续道：“你们看，等到其他城市的代理商也挑选出来后，你们等于在自己的国家拥有了一个和你利益一样的伙伴，这样一来总是要比你们单打独斗的强。如果真的遇到了想要对付你们的人，另外一个城市的伙伴就能给你们提供帮助了不是吗。”

　　小胖子艾德循循善诱道，而众人也都若有所思起来。

　　“这个同伴和你有一样的利益所在，你被人迫害那么下一个肯定轮到他。于情于理他都会和你站在一起，来对付那些想要谋夺你们财产的人对不对。比起你们单打独斗的掌握巨额财富，但却在某些人的眼里像是一只绵羊要强的多了呢。”

　　不止是这些人听着有道理，就连小胖子艾德也越说越是觉得有道理了。

　　是啊，一个国家的所有城市中，都有一个代理商。

　　那么可以说，这些商人联合起来，会在这个国家形成一股不小的势力了。

　　因此，如果那些国家想要动一动这些商人们，那可就得仔细的思量一下了。

　　更何况这些商人们和贵族有着千丝万缕的关系，甚至背身就有贵族的背景。

　　呵呵，美洲的这位王储难道是个天才吗。

　　如果这些人都变得和他利益相关了，真是无法想象未来帝国对于欧洲大陆的影响，会是什么个样子的呢。

　　不过这些和小胖子艾德没有太大关系，他对于这个问题不是很关心。

　　他所关系的是，自己能够多让几个城市加入进来，然后自己多赚点钱养老母。

　　这个时候，其中一个人点了点头道：“不错，这个想法很不错。我同意签署这份文书了，我一个人赚的钱再多，但是也要担心被人惦记。如果以后出了问题，有同伴们照顾一下也不错，而且我们这些人可以形成一个巨大的关系网呢。未来说不定我们就能成为最大的一个商会了，哈哈。”

　　这个人的脑子转得快，想到了一些东西。

　　他的话引起了一些人的共鸣。

　　很快的，这些人都签署了文件，成为某一个城市的代理商。

　　小胖子艾德认真的看着他们道：“因为现在人数还太少，等到以后人多了你们所在的各自的国家，都要成为保护伞公司欧洲代理的商会，这样除了能够让所有代理商见见面认识一下外，也能让你们团结在一起。”

　　所有人都点了点头，深以为然。

　　“最后一点，殿下会用市场九成半的价格供应商品给你们，这也算是作为代理商的一个好处吧。”

　　哦嚯嚯！

　　代理商们听到了小胖子艾德的话后，顿时兴奋了起来。

　　九成半的进价，可以说他们等于是凭空得到了办成的利润啊。

　　作为一个商人，那儿还能不开心高兴的呢。

　　看着这些开心兴奋的商人们，小胖子艾德也笑了起来。

　　他到不是为了这些商人开心，而是为了自己。

　　这一次成为代理商的人一共有十七人，也就是说他要开始训练推广员进入十七个城市，等到商品打入那些城市后，他本人得到的分红将会翻上十七倍。

　　所以，小胖子怎么可能不开心喽。

　　哎呀，需要尽快的训练推广员了，这些商品都需要推广才行，要不然等到普通人慢慢接受那都不知道要等到什么时候去了。

　　“艾德先生，合同上说商品的推广和广告，都会由您们来负责这是真的吗？”

　　这个时候，一个红发中年人走到艾德的身前问道。

　　艾德看了他一眼，认出了这是波兰来的商人。

　　他点了点头回答说：“是的，作为美洲保护伞公司的商品推广部，我们要做的就是为代理商服务，让你们免去为推销商品而烦恼。”

　　还真是贴心的服务呢，我们真是想不到，美洲帝国的保护伞公司居然为代理商们考虑的这么周到，如果这一次的合作成功我想以后所有美洲的商品，我都会代理下来了呢。

　　这名波兰商人由衷的对艾德感叹道。

　　而就在小胖子艾德，搞定了这些想要成为里商的商人们的时候，赵宏宇和王山正在战列舰上交谈着。

　　“王山，我打算离开里斯本了。”

　　“殿下，这里的租界建设还未完工，并且拉诺和佩德罗他们的骑士团也还在训练之中，您就这么的离开的话，这些事情会不会出现意外呢？”

　　见赵宏宇是真的想要离开里斯本了，王山不由得提醒说。

　　赵宏宇摇了摇头：“不会的，你留下了五百名基因人在这里，而且租界的军营也差不多的建设完毕了，他们住进去就可以了。至于其他的建筑，倒也不用我一直盯着看呢。”赵宏宇不认为自己继续待在这里，还会有多大的用处，现在很多事情都已经上了轨道他在不在都一样的。

　　“这五百名基因人战士，可以应付很多的突发情况，并且保证咱们的租界利益了。小胖子艾德那边也已经差不多谈妥了代理的事情，想来不会出什么太大的问题，只要他按照我们给他设定的路子来走，就不会出现偏差。”

　　“至于说拉诺和佩德罗他们，训练的差不多就可以了，我们又不是让他们当兵王。主要就是教导他们怎么煽动民众，对西班牙人产生恨意就行了嘛。”

　　赵宏宇这番话说完，王山琢磨了一下觉得还真就是这么一回事儿。

　　如今很多事情都已经走上了正轨，其实他们再在里斯本待下去，也不会有什么用处了。

　　贸易有胖子艾德盯着，租界有五百基因人看守，佩德罗和拉诺他们有事的话，也可以找到基因人们获得帮助。

　　资金短缺了，艾德那边可以提款支援，账目都有基因人会计管理。

　　这根本就不会出什么问题的。

　　所以，赵宏宇来开也不会出现什么偏差。

　　再说了，他们都来到里斯本几个月的时间了，原本打算要游历欧洲的。要是按照这样的速度，我的天啦几年都不够啊。

　　“时间上差不多了，我们还的去法国，将塞缪家的那些寡妇们捞出来，并且和法国人扯皮关于瓜分西班牙的事情呢。同时我们还要去雇佣一些瑞士和日尔曼佣兵，让他们来到里斯本投奔拉诺他们，这些事情做到也是需要时间的不是吗。”

　　赵宏宇对王山说到。

　　“等咱们做到了这些事情，想来拉诺和佩德罗他们这里也做的差不多了，就可以竖起杆子挑头反抗西班牙人了。”

　　赵宏宇计算了一下时间，约莫着等他做完这些事儿的时候么拉诺和佩德罗这里也搞的差不多了。

　　王山想想也是，便点了点头道：“好吧，殿下，那么我们什么时候离开呢？”

　　赵宏宇道：“三天吧，我还得交待一下拉诺和佩德罗，以及艾德他们。你现在就准备一下吧，我们三天之后就启程。”

　　王山应了一声之后，便将这个命令传达了下去。

　　基因人们得到了这个命令之后，一个个的都忙碌了起来。

　　而艾玛和萨拉知道了赵宏宇的打算后，反应也是各不相同。

　　艾德对赵宏宇说自己早就想走了，因为这里一点意思都没有。

　　城市臭气熏天不说，这里的人还很是不友好，所以她很开心。

　　萨拉则和艾玛不同，她担心的和王山担心的一样，都是害怕赵宏宇离开之后这里会变得一团糟。

　　赵宏宇对萨拉解释了一下之后，这才让萨拉放心下来。

　　不过同时萨拉有患得患失起来，因为她现在心里对于法国对于玛丽王后，还有很大的阴影呢。

　　况且她自己也不确定，到底是不是真的能够将塞缪家的寡妇们给救出来，因为玛丽王后不傻，她知道这些人质在手里，才能让萨拉不会轻举妄动。

　　同时也间接的让赵宏宇投鼠忌器。

　　不过赵宏宇却有很大的信心，能够付出足够的好处，让玛丽将这些无用的寡妇们放掉。

　　美洲的商品和瓜分西班牙帝国的领土，想来绝对能够让玛丽王后心动的了。

　　只要她不是傻子或者白痴，她应该知道应该做出什么样的选择来。

　　更何况，用几个寡妇就来威胁赵宏宇，那也太将赵宏宇看扁了吧。

　　他是和萨拉有关系，并且对她有好感没有错。

　　但是如果有人以为因为这一点，赵宏宇就不会做出一点什么来，那可就大错特错了。

　　赵宏宇和塞缪家的寡妇又没有一毛钱的关系，她们的死活和他有什么关系呢。

　　玛丽用这样的手段，根本就控制不住赵宏宇的。

　　到了关键的时刻，赵宏宇该怎么做还是会怎么做，不会有什么改变。

　　只是现在还没有到哪一步罢了，再加上赵宏宇确实不想让萨拉伤心，所以便决定和玛丽谈谈看。

　　如果能让那些寡妇们被自己带走当然是好的了。

　　如果带不走，那赵宏宇也不会怎么样。

　　但是赵宏宇还是很乐观的，光是瓜分西班牙在赵宏宇看来，就足以让玛丽心动的了。

　　要知道，西班牙可一直是法国的心腹大患。

　　要是能够解决掉西班牙，想来玛丽应该不会在乎几个寡妇的，也不会因为几个寡妇来与赵宏宇为难进而得罪于他的。

　　搞政治的人嘛，应该懂得衡量利益的得失。

　　知道怎么样做才能对她，对法国有最大的好处。

　　因此，赵宏宇确定，自己能够搞定法国的这位摄政王后。


第312章 驶向地中海

　　“现在这里的事情都进入了正轨，我暂时要离开一下了。剩下的一切可就都交给你们来看着了，一定要谨慎行事啊。”

　　很快的，时间便又过去了三天。

　　小胖子艾德，还有梅根子爵听说了之后，都来到码头与赵宏宇告别。

　　佩德罗和拉诺他们，则早就在前一天，就已经得到了这个消息悄悄的赶来，和赵宏宇接触过了。

　　所以，这一天他们并没有出现。

　　毕竟他们两个人要做的事情，还是越少人知道的越好。

　　现在赵宏宇正在对一名留守的基因人交待着，这个基因人是于五百基因人士兵一起留在里斯本的。

　　他们要做的事情很简单，就是催促租界的建设速度，管理那边的建设质量。同时监管小胖子艾德的商品推广，以及商品贩卖情况。

　　同时，他们还要帮助佩德罗以及拉诺在葡萄牙乡间搞宣传，以及提供给他们必要的支持。

　　并且佩德罗和拉诺所日后所需要的资金，都要通过这名基因人的手，从小胖子艾德那儿倒腾出来交给他们。

　　可以说，这个基因人完全就等于是赵宏宇留在里斯本租界里，所代表宋帝国处理一切事物的领事官了。

　　“殿下，一切尽管放心，我这里绝对不会有什么差错的。我会按照您的计划，一步一步的实施完成的。”

　　这名基因人领事官员，对赵宏宇保证道。

　　赵宏宇点了点头：“那么一切都拜托了。”

　　起锚！升帆！

　　海上君王号的甲板上，基因人水手们不断的忙碌起来。

　　佹杆上的大大布帆升起，下方的水手们喊着号子拉动绳索，或是转动绞盘，一切都是那么的井然有序。

　　法国，我来了！

　　根据自己的计划，赵宏宇放弃了前往马德里。

　　因为佩德罗和拉诺的出现，他现在必须要前往法国，与法国达成一向协议。

　　因为这关系到佩德罗和拉诺他们的起义，并且也关系着未来到底能不能成功干掉西班牙帝国。

　　要是有了法国人的参与，那么赵宏宇预计佩德罗和拉诺他们的复国，将会有很大的成功率。

　　搞不好，未来干掉了西班牙帝国之后，葡萄牙的版图还会扩大一些也说不定呢。

　　想想也是，西班牙要应付尼德兰地区的军事威胁，同时还要经受法国人的攻击以及葡萄牙人的抵抗，可以说东西两线他都要应付。

　　这绝对不是西班牙人受得了的。

　　现在的西班牙看似很强大，其实他就是一个外强中干的货色了。

　　赵宏宇这个小蝴蝶出现，西班牙帝国坍塌的速度只能加快，而不是减缓。

　　再说了，赵宏宇可是盯着西班牙人在中美洲的利益呢。

　　只要西班牙帝国不复存在了，那么中美洲的利益赵宏宇占据之后，那就是合法的属于宋帝国了不是吗。

　　至于荷兰人在中美洲的殖民地，慢慢来就是了。

　　总有办法对付他们的，赵宏宇要是连这点办法都没有，他真的是白混了。

　　弗吉尼亚和宾夕法尼亚的英属地区也是要拿下的，赵宏宇可不想让美洲大陆上，出现属于欧洲人的殖民地。

　　在赵宏宇和王山还有张铁以及宋虎的观念中，整个美洲大陆包括南美都是属于宋帝国属于他们所有的，至于欧洲人管他们去死。

　　他们要在整个美洲大陆上，建立一个超级大帝国，然后遥控统治东西方。

　　这个想法不得不说很是疯狂，但在这个年代中又不是不可能完成的。

　　一切，都要看赵宏宇他们的发展，以及手段了。

　　海上君王号缓缓的离开了里斯本的码头，庞大的船身驶向了大海的深处。

　　里斯本港如今停泊的船只越来越多，所以在港口外有很多船只都在等着进港呢。

　　大家看到海上君王号庞大的船体结构，还有那108门火炮的炮口之后，都惊的目瞪口呆。

　　不得不说，海上君王号的“狰狞”还是很有威慑力的。

　　“大摇大摆”的驶入了深海，水手们操作风帆掉转了船头，向着地中海方向航行而去。

　　里斯本处于地中海的入海口，所以只要航行一段距离就能君如地中海了。

　　而又因为里斯本距离非洲大陆的背部海岸线很近，所以海上君王号在航行了半日之后，经常可以预见非洲独有的单杆三角帆海船。

　　这些海船不是进行远海航信的，它就是每日里穿梭于非洲休达港，还有葡萄牙南端塞尔维亚港以及里斯本港之间短程航行的船只。

　　这种船的主人，都是头上包着布条身穿宽大长袍的黑人或者是阿拉伯人，这些人在欧洲被称作是摩尔人。

　　地中海入海口这里，往来船只非常多。

　　大船小船渔船经常可以遇见，可见地中海不愧是世界上最为繁忙的海域了。

　　哪怕就算是在实际也是如此。

　　那些过往船只，看着飘扬五星红旗的海上君王号，都仿佛是看到了海洋巨兽一样目瞪口呆，露出了傻傻的样子。

　　因为他们还从未看到过这样大的船只呢，要知道这个时代的欧洲各国船只，通常的体积只有海上君王号的三分之一大小。

　　当然，也有的舰长，对于赵宏宇的海上君王号不屑一顾，认为只是一个花架子而已。

　　毕竟这么大的船体，如果与其作战的话，其被火炮击中的概率也会很大不是吗。

　　原因很简单，目标大嘛。

　　只是这些不屑一顾的船长们不知道，海上君王号的船体庞大显得目标大是没有错，但是它的舰载火炮射程也远。

　　所以，真要是打起来的话，完全可以有效的应对它的敌人，并且在对方的火炮射程之外就消灭对方。

　　十七世纪的舰载火炮射程也不过就几百码而已，但是海上君王号的舰载火炮却达到了二海里。

　　这是一个什么概念呢，就算是白痴也知道了。

　　再说了，海上君王号的船身抗打击力也非常强，拥有强悍的防御力。

　　因为其船身采用的木材就是美洲大陆上，一种特别的木材。

　　再加上船体外侧还镶嵌了一片一片的小铁片，这有提升了不少的防御力度。

　　这些都不是欧洲现在流行的船只所具备的。

　　当然了，海上君王号的数据，在宋帝国是属于完全保密的。欧洲人不知道也很正常，如果他们想要获取海上君王号的各项数据，想来也得需要个几年的时间。

　　几年时间内，天知道赵宏宇会发展成什么样了。

　　要知道，张铁那边送来的信里都说，现在安大略湖城那边连铁皮渔船，还有山寨的一次性肩扛式火箭筒都弄出来了。

　　几年时间弄出航母那个不看想，但是近海的渔政执法船弄出来应该可以的吧。

　　那种船可以媲美清末的铁皮战列舰了都，在这个世界里绝对的大拿呀。

　　坐在船尾阁楼上，吹着微暖的海风，看着海上君王号周围时不时出现的各国船只，赵宏宇惬意的享受着浓香的奶茶。

　　牛奶是离开里斯本的时候，找了一个奶农买的新鲜牛奶。

　　赵宏宇可是不敢从时空交易器里买，毕竟华夏商品这玩意质量不保证，三聚氰胺这个太吓人了呀。

　　长长的舒适的沙发在顶上摆了一圈，赵宏宇完全将这里当做了露天的休息场所了。

　　每一天，他都要来到上面坐一坐，晒晒太阳。

　　在周围的四个角落，还立着四个小木杆，王山命人搭了一个白色的遮阳棚。这样一来，就不用太担心恶毒的阳光了。

　　要知道，海上的阳光可是十分毒辣的。

　　萨拉穿着男式的白衬衫和长裤以及皮靴，将金色的长发竖起盘在了脑后，坐在赵宏宇的身边。她眯着眼睛安静的坐在那儿，也在享受着这个宁静的舒适的海上时光。

　　艾玛也穿着白色的男式衬衫，咖啡色的亚麻长裤和咖啡色的小皮靴，不过她可没有像萨拉那么安静，她拿着一个单筒望远镜不断的观察着过往的船只，自言自语的嘀咕这什么。

　　小姑娘现在看到什么都新奇无比，这些都是在美洲大陆上看不到的。

　　一艘阿拉伯三角风帆的快船，从后方慢慢的航行了上来。

　　因为海上君王还没有开启发动起，所以在速度上就慢了下来。

　　那艘阿拉伯的快船，很快的就来到了海上君王号的船体一侧，与其并行。

　　在这艘双层甲板的阿拉伯快船上，一个身穿阿拉伯服饰，白色布条包头中间还嵌着一个红宝石插了一根鹞子羽毛的大胡子，不断的冲艾玛喊着什么。

　　“这个家伙要干什么呀？我又不认识他，他干嘛要冲我喊话呢？”

　　艾玛听不懂那个大胡子的话，便走到赵宏宇这边对他说到。

　　赵宏宇回头，探身向下看了一眼，因为海上君王号是四层甲板的，并且在高度上还特意增高了不少，所以船身要比那个阿拉伯快船高出很多。

　　“真主啊，这艘船真是巨大，尊贵的人请问你们来自何方？我是真主的仆人，阿普杜拉，赫辛勒尔……”

　　赵宏宇有语言外挂，所以听懂对方在喊什么那是轻而易举的。

　　“这个家伙被咱们的船震撼到了，他不断的做自我介绍呢，希望可以认识咱们一下。”


第313章 贝鲁特商人

　　“天啊，您们拥有着最先进的技术，居然能够建造这么宏伟的战舰。真是让我看了眼界，再次感谢您的慷慨，让我登船亲自感受这一切。”

　　这个叫做阿普杜拉·赫辛勒尔的贝鲁特海商，最终如愿以偿的登上了海上君王号，并且见到了赵宏宇他们。

　　当时赵宏宇说这个大胡子是对艾玛做自我介绍，并且不断高喊想要认识他们的时候，小艾玛对于这个家伙也产生了兴趣。

　　因为她听赵宏宇说，这个穿着奇异服饰的家伙，是阿拉伯人。

　　什么是阿拉伯人？

　　艾玛不是很清楚，在她的印象中还没有这个概念呢。

　　这一次跟着赵宏宇出来的小姑娘，真是打开了眼界。

　　她这才知道，原来世界上不只是有印第安人，还有白人以及其他很多的人种。

　　所以，小姑娘听说这个大胡子是阿拉伯人之后，就对其产生了那么的一点兴趣，因为她还没有见过白人之外的人种呢。

　　其实这么说也不对，要知道赵宏宇麾下就有阿三以及黑人甚至廓尔喀人，但那些人在艾玛眼中都是宋帝国的人，不算其他人种。

　　“我们来自遥远的美洲大陆，这一次是打算在欧洲各国沿海游历一番的。”赵宏宇对这个大胡子说道，他并没有做自我介绍，也没有表明自己的身份。

　　如果不是艾玛要求，赵宏宇才不会搭理这个阿拉伯的大胡子呢。

　　“噢，原来是来自遥远美洲的贵人啊，我说你们的服饰不像是欧洲人的呢。”阿普杜拉很是恭敬的对赵宏宇说。

　　这个时候，艾玛走了过来好奇的打量了一下阿普杜拉，然后开口问道：“你是不是住在没有植物的沙漠之中，那儿是不是没有水源，你们还有一种叫做骆驼的动物作为交通工具，你们信奉一个叫做真主阿拉的神灵？”

　　艾玛完全就是一个好奇心过剩的小女孩，因为她遇到了赵宏宇，所以很多她这辈子都不会学到的东西，都被王山和宋虎一点一点的交给了她。

　　尤其是世界各国的风土人情，以及他们那儿的环境。

　　艾玛对于这些一直是非常感兴趣的。

　　赵宏宇翻了翻白眼，将艾玛的话翻译了一下。

　　“这是我的妻子，她是美洲宋帝国印第安人的女王，因为很年轻所以对世间很多事情都很好奇，如果有唐突的地方还请见谅。”

　　翻译了艾玛的那些疑问之后，赵宏宇还报出了她的身份。

　　毕竟，赵宏宇担心阿普杜拉在听了艾玛的问题后，会显得不快。

　　因此，为了让他恭敬一点，赵宏宇不得不将艾玛的身份透露出来了。最起码的这样能让阿普杜拉更上心一些，回答的让艾玛更满意一些吧。

　　阿普杜拉作为一名海商，其实对于美洲大陆的名头已经不陌生了。

　　这一年多的时间里，阿普杜拉在欧洲的各个港口，一直有听到那些商人们在说这个事情。

　　而且美洲大陆上的商品，阿普杜拉也知道是什么。

　　精美昂贵的陶瓷，那是各国贵族和阿拉伯酋长们的最爱，它的价值甚至超过了极品的阿拉伯女奴。

　　尤其是让阿拉伯各国以及酋长们喜欢的，是那种融合了十三种香料配置的十三香，这种商品让无数阿拉伯人疯狂。

　　这种香料擦在烤制的肉食品上，那味道可以蔓延到很远的地方，并且让人食欲大开。

　　而茶叶也在阿拉伯很有市场，因为这个时候的阿拉伯人大多吃的是肉制品，所以肠胃一般都不太好。

　　茶叶反而可以消除油腻，提高肠胃的吸收和消化。

　　因此，美洲的商品在阿拉伯世界的流行程度，甚至还要比欧洲厉害一些。

　　甚至连绿色的军大衣，在冬天的时候，也是阿拉伯人的主要服饰了。

　　原因很简单，因为冬季的沙漠非常寒冷，而军大衣却能帮助他们抵御冬季，更好的度过严酷的冬天。

　　只是很可惜的是，阿拉伯人没有可以进行远洋贸易的海船，现在他们只能在近海进行一些贸易，根本无法进行远洋贸易，这是很让人失望的。

　　在这样的情况下，他们不得不承受欧洲商人的盘剥。

　　阿普杜拉·赫辛勒尔，就是这样一个地中海近海贸易商。

　　但这并不妨碍他知道美洲的事情，相反他最喜欢打听的就是美洲的事儿了。

　　今天他居然见到了美洲强大的帝国的女王，这真是让阿普杜拉不敢想象。

　　短暂的震撼失神之后，阿普杜拉单身扶在胸口，弯腰对艾玛行了一礼。

　　“不知道您的身份尊贵，阿普杜拉真是感到万分的抱歉，对于先前的失礼还请您不要记挂在心上。”

　　赵宏宇走了过去，拉住阿普杜拉的手，让他坐在了沙发上。

　　阿普杜拉真是受宠若惊，他连忙就想站起来，但是却被赵宏宇用力的按住双肩。

　　“在我们宋帝国没有那么麻烦的礼节，既然您现在是我们船上的客人，那么你就按照我们的规矩来吧，客随主便对不对。”

　　阿普杜拉的心里此刻真是惊涛骇浪，他在想如果那个女孩是美洲印第安人的女王，那么这个自称是他丈夫的人又是谁呢。

　　好像有些商人提到过，印第安人的女王嫁给的人是宋帝国的王储啊。

　　嘶！

　　阿普杜拉倒吸了一口冷气，他好像想到了什么。

　　“我的妻子刚才的一些问题，您可以回答一下吗。小姑娘正是对很多知识渴求的年纪，还请您费心了。”

　　阿普杜拉胡斯乱想的时候，赵宏宇再次对他道。

　　噢！喔！

　　阿普杜拉总算是回过了身来，不过他的神情倒是更加恭敬了。

　　在他面前周围做着的可都是大人物呀，自己不过就是贝鲁特一个小海商而已，难道是真主显灵带给自己好运气了吗。

　　也许是自己要时来运转了，不过自己得好好表现一下才行，千万不能错失这样的一个机会。

　　随后，他便将艾玛刚才的问题，都一一的回答了一下。

　　“阿普杜拉，我很奇怪。在美洲我见到了很多的欧洲商船，但是却没有来自阿拉伯的商船，这真是太让我感到不解了。难道你们没有可以进行远洋的商船吗？”

　　阿普杜拉给艾玛解答了一些问题，让小姑娘满足了之后，赵宏宇也问出了他所疑惑的问题。

　　反正现在距离法国的马赛还很远，而阿普杜拉又是要去亚历山大港的，因此他们还能继续航行一段时间。

　　所以，赵宏宇觉得闲着也是闲着，不如和这个阿拉伯人聊一聊解解闷好了。

　　阿普杜拉闻言，苦笑了一下，然后对赵宏宇回答道：“实不相瞒，我们的造船技术不如欧洲人，他们可以建造出远洋船只但是我们却不能，我们的海船只能进行近海航行，这大大的限制了我们的贸易。而我们想要购买欧洲人的船，但是他们却不卖给我们，所以您在美洲那边是不可能看到我们阿拉伯人的。”

　　听了阿普杜拉的讲述之后，赵宏宇这才明白了过来。

　　原来，在十七世纪欧洲人是垄断海上贸易，根本不打算让其他人来插手的呀。

　　我说怎么就看不到阿拉伯人呢，原因是这样的。

　　不过就算如此，靠着地中海贸易阿拉伯人也一样过得很是滋润。

　　当然，这是以商人和贵族阶级，还有那些酋长们而言的。

　　底层的阿拉伯人生活，还是水深火热。

　　只不过比起欧洲底层老百姓来说，阿拉伯的底层百姓们日子要好的太多了。

　　最少，他们这里没有教会的欺压。

　　虽然关于真主的智慧理解也分出了几个教派，但总体上要好过与欧洲的教会。

　　光是就文明程度上来说，这个时候的阿拉伯文明还是要比欧洲强的，这只是针对社会中的生活制度来说。

　　并不是说科技上，要比欧洲人强。

　　“尊贵的殿下，您这是要前往何处呢？”

　　与赵宏宇聊了一会儿后，阿普杜拉试探的问道。

　　他通过与赵宏宇的接触也算是看出来了，这位来自美洲的尊贵少年，其实脾气温和也十分乐意与人沟通，这和那些骄傲贪婪的欧洲人不同。

　　所以，阿普杜拉的胆子也渐渐的大了起来。

　　“我打算去马赛，在那边我有一处庄园要接收，这是法国的王室送给我的。毕竟他们很看重美洲的利益不是吗。”

　　赵宏宇半真半假的回答道。

　　“法国人，骄傲的法国人。”闻言阿普杜拉说出了他对法国人的感官。

　　赵宏宇点了点头：“嗯，法国人是有点骄傲，不过我不认为他们很难打交道。那么阿普杜拉先生，您这是要去哪儿呢？”

　　“亚历山大，我在休达港刚刚卖出了我收购来的绵羊，购买了一些棉布准备到亚历山大贩卖。”阿普杜拉没有隐瞒什么，毕竟自己这点货物根本就不可能如得了赵宏宇的法眼。

　　这才几个钱啊。

　　“也就是赚个辛苦钱，出去人工和补给之后，我也就赚六七百比索银币罢了。”

　　这个利润要比普通老百姓高的多，但相对于一般的欧洲海商们来说，那真的是很少的了。

　　没办法，谁让阿普杜拉做的是近海贸易呢。


第314章 帮我在亚历山大买宅邸

　　近海贸易赚钱少，并且还要考虑各种危险。

　　别看地中海往来船只众多，但这里同样也是海盗们的天堂。

　　欧洲的海盗，非洲的海盗甚至阿拉伯的海盗，在这里一样是横行无忌。

　　真是因为这里船只众多，所以无本生意才能做的更好。

　　虽然看准一艘船抢了，那就是钱啊。

　　阿普杜拉对赵宏宇诉苦了一下。

　　赵宏宇感叹着，这个时代在海上找饭吃还真的是不容易。

　　别人光是看着赚钱了，但是却没有看到这其中的艰辛，以及各种危险。

　　地中海的海盗十分凶残，被他们遇到了的话基本上都是没有活口留下的，但在暴利的驱使下还是有很多人愿意在海上做贸易。

　　“嗯，亚历山大吗。听说那儿是一个不错的城市，我在法国的事情结束后打算去那儿看一看。”聊着聊着，赵宏宇和阿普杜拉又聊到了亚历山大。

　　而赵宏宇则透露出，有意想要去看看的意思。

　　这让阿普杜拉十分兴奋，因为他在亚历山大有一个商铺，虽然不大但要是能够接待赵宏宇的话，也行一切都会变得不同了。

　　“如果您真的想要去亚历山大的话，我倒是可以做一做向导，我在亚历山大城中有一个商铺，我也可以带您游览亚历山大附近的名胜古迹。”

　　赵宏宇又何尝看不出阿普杜拉的心思呢，不过赵宏宇却不想拆穿他，而且在赵宏宇看来对于这种小商人扶持一下又有什么关系呢。

　　所以，他也就没有决绝的点头答应了下来。

　　“好的，我如果去了亚历山大的话，一定会派人去找你的。”

　　在别人看来，这好像是随口就这么一说而已，换作别人可能根本就不当做一回事儿。

　　但是阿普杜拉却不这么看，他已经看出了赵宏宇尊贵的身份，在他看来这样身份的人说的话，那就好比是承诺一样的。

　　因此，他打定了主意，要在亚历山大等着他了。

　　况且，阿普杜拉觉得，这是自己的一次机会。

　　如果他真的和这位尊贵的美洲少年搭上关系，那么以后他岂不是再也不用受到欧洲人的盘剥，进而获得美洲的商品了吗。

　　这才是阿普杜拉最为在意的。

　　赵宏宇沉默了一下，对阿普杜拉道：“你我虽然是第一次见面，但我觉得这应该是真主的指引，我有一种很奇妙的感觉无法言喻。”

　　王山站在一旁，听着自家殿下的话后偷偷暗笑，因为熟悉赵宏宇的他知道，自家殿下这又是要展开忽悠神功了。

　　果然，赵宏宇这么一说，阿普杜拉立刻来了精神。

　　他不知道为什么遥远的美洲的尊贵少年，会知道阿拉伯世界尊信的真主，但不管怎么样这对于阿拉伯人甚至是他是一件好事儿啊。

　　“在真主的见证下，我想你应该是一个值得信任的人。我结束了法国的旅程之后，打算在亚历山大住一段时间，所以我需要你在亚历山大帮我物色一处宅邸，并且买下一些奴隶和仆人，当然我会给你一笔钱来做这个事情的。”

　　赵宏宇冲王山示意了一下，随后王山转身离去，过了不大一会儿的时间王山便回到了这里。不过在他的手中，却多了一个小木箱。

　　王山走到阿普杜拉的面前，将小木箱打开。

　　哇！

　　虽然他们的头顶，有白色的遮阳棚遮住了阳光，但打开箱子后里面的金币和宝石还是绽放出了光泽。

　　“这些钱交给你，你来替我在亚历山大物色我需要的宅邸吧。”

　　赵宏宇看都没有看一眼那个箱子，很是随意的对阿普杜拉说道。

　　“这么多的财富，您就放心交给我吗？我们不过才是第一次见面而已。”阿普杜拉激动的手臂都颤抖了起来。

　　是的，这些财富要说他不动心那是假的。

　　要知道这笔钱，完全可以让他舒舒服服过上一辈子了。

　　“真主的选择，也是考验，嘿，谁知道呢。”

　　赵宏宇神叨叨的对阿普杜拉说了一句。

　　听到赵宏宇这番话后，阿普杜拉慢慢的将激动的心平复了下来。

　　“殿下，我一定会给您物色一处最好的宅邸，然后等着您的驾临。”

　　赵宏宇笑了笑：“你给我说说看，亚历山大有什么好玩的。说真的，我对亚历山大那边很好奇呢。”

　　接过了箱子放到了自己的身旁，阿普杜拉对赵宏宇道：“亚历山大汇聚了欧洲和阿拉伯还有非洲的精华，在那儿只要您有钱您就可以享受到只有天堂的待遇，阿拉伯的舞姬，非洲的雇佣战士以及猛兽，还有埃及的可人儿，只有你想不到的没有您买不到的。”

　　“请原谅我的词汇匮乏，无法向您说出埃及的一切，不过我只能告诉您去了亚历山大您不会后悔的，哪里有您需要的一切。”

　　时间过的很快，转眼便是黄昏了。

　　海上君王号马上就要调转航向，所以赵宏宇便与阿普杜拉告辞。

　　阿普杜拉在离开海上君王号的时候，一个劲儿的向赵宏宇保证，自己一定会完成他的嘱托。

　　并且他告诉赵宏宇，自己会在亚历山大等着他。

　　“殿下，那么多的钱你就放心放在这个家伙的手上？”

　　当顺着缆绳滑下海上君王号，搭乘自己的小船回到了他的阿拉伯帆船上后，王山小声的问道。

　　“很多钱吗？你别以为我不知道你用的钻石，都是人工合成的。”

　　赵宏宇翻了翻白眼。

　　是的，在那个箱子中，有五六颗超大的钻石和红蓝宝石，其实都是后世人工合成的。

　　放到这个年代中，完全不用担心会被人看出破绽。

　　反正一个小箱子里面，金币并不多，最值钱的就是那些宝石和钻石了。

　　因此，就算是被阿普杜拉黑了，也有什么可惜的。

　　嘿嘿。

　　被赵宏宇这么一说，王山很是不好意思的笑了起来。

　　因为他的这个手段，的确不怎么太光彩。

　　“殿下，亚历山大港真的是很不错。阿普杜拉说那边有很多阿拉伯舞姬，您就不打算买一些回来好好弄个后宫什么的吗。”

　　王山一脸贱相的小声问道。

　　“我又不是那种见到女人就走不动的人，为什么一定要买那些可怜的女子呢。”

　　赵宏宇摇了摇头无奈的对王山说。

　　“殿下，其实阿拉伯舞姬还有一种武姬啊，双刀金发肚皮舞，难道您就不动心。”王山循循善诱着。

　　说实在的，王山十分希望赵宏宇扩大自己的后宫，因为只有这样才像是一个王储的样子嘛。

　　那像是现在，一共才有两个女人，这也太替华夏人丢脸了呀。

　　况且这两个女人，一个还没有碰过呢。

　　再怎么说也是穿越者，真是丢人。

　　只不过这种话王山也只能在心里想一想，他是不会说出来的。

　　因为他知道，这种话要是对赵宏宇说了出来，肯定会遭到一顿臭骂。

　　而且，女人少了也不好。赵宏宇现在还没有子嗣的，完全出了什么问题那可就大件事儿了。

　　就算有了子嗣，子嗣太少也不行，谁也不能保证赵宏宇的后代不会出现意外啊。

　　作为赵宏宇的金牌狗腿子的王山，其实在背地里一直替赵宏宇操心这个问题呢。

　　而且王山一直琢磨着，要从亚历山大购买一些阉人，来作为赵宏宇后宫的服务者。

　　毕竟赵宏宇以后是一个超级大帝国的主宰，后宫要是没有阉人很不像样的。

　　难不成要让那些血气方刚的小伙子们去后宫服侍？

　　如果出了问题，那可就是丑闻了。

　　王山可不想出现这样的问题，所以使用阉人最好。

　　冬天的时候，法国人使者不就送了几个埃及的阉人，还有舞姬过来吗。

　　虽然当时给了艾玛，但是最后却被赵宏宇交给了王山，原本是让他还给自由的。

　　但王山却隐秘不报，偷偷的开始训练这些人。

　　总体来说，这些人被训练的不错，无论是阉人还是舞姬都知道了一些华夏的规矩，并且能够说一些简单的华夏语言了。

　　但这在王山看来还是不够的，他必须说服赵宏宇，在后宫内使用这些人。

　　“少爷，埃及的阉人不错，他们可以作为皇家后宫的服侍者。到时候咱们可以买一些，这样就可以在未来避免一些麻烦了。”

　　“我不是说过不用那些人了吗，他们其实也是可怜人。”赵宏宇摇了摇头。

　　王山在心里叹息了一声，不过他有信心，以后一定可以说服殿下的。

　　现在殿下心里那道坎儿还没有过去，慢慢来就是了。

　　“吃饭喽！吃饭喽！”

　　这个时候，在艾德欢快的声音传了过来，原来是晚饭的时间到了。

　　此时，太阳西下，向东航行的海上君王号身后，可以看到已经开始落入海平线的橙红色的大大太阳，而落日的余辉洒在海面上，平添了几分美不胜收的感觉。

　　坐在船尾的阁楼顶上，吹着海风吃着新鲜的海鲜饭，喝着葡萄酒。

　　这是艾玛最喜欢的时间了。

　　“好美啊。”

　　艾玛趴在沙发上，看着船尾海平面尽头，已经有十分之一落了下去的太阳赞叹道。

　　赵宏宇也承认，这样的场景的确是很美。

　　“艾玛，快点过来吃饭，我们一边吃一边看好了。要不然一会儿饭菜凉了，可就不好吃了。”赵宏宇召唤了艾玛一声。

　　在赵宏宇的眼里，艾玛永远是长不大的小孩子，因为她的行为就是和小孩子一样的。

　　岂不知，在萨拉的眼中，他赵宏宇又何尝不是如此呢。

　　几名基因人在王山的安排下，不断的给赵宏宇他们斟酒，或者是摆放餐具以及上菜。

　　新鲜的大龙虾，烤鱼炒鱿鱼，还有菠萝虾仁炒饭，这一顿饭餐十分的丰富。

　　在周围，悠扬的小提琴响起，萨拉满足的闭上了眼睛。

　　那一次宴会之后，萨拉就喜欢上了这种欧式美洲的乡村音乐。

　　每一次吃晚餐的时候，她都会让赵宏宇找人来演奏一番。

　　不得不说，萨拉的骨子里居然还具有一点小资的情调，这让赵宏宇有些哭笑不得。

　　而艾玛也很喜欢这种俏皮的音乐。

　　因此，晚餐的时候，有小提琴在一旁就成为了他们晚餐的一个必备风景。

　　海上君王号平稳的劈波斩浪航行着，萨拉很是淑女的对自己盘子中的龙虾施展自己的切割技艺，很是具有美感。

　　艾玛则一点都没有淑女风范的，用双手将龙虾的外壳剥开，然后大口大口的吃着龙虾鲜美的肉汁，一点都不像是一个女孩反倒是像个假小子。

　　赵宏宇用筷子扒拉着自己面前的虾仁菠萝炒饭，吃的那叫一个香。

　　总之，这三个人就三个吃相，没有一个相同的。

　　王山看的一直摇头苦笑。

　　没有办法，贵族这玩意儿不是天生的，你就算装也装不了多久。

　　赵宏宇和艾玛就是典型，反而萨拉才是三个人当中的贵族。

　　不过好在是自家人吃饭，也不用在意那么多。

　　随意也就好了，所以王山便没有说什么。

　　而萨拉也对此不是很在意，在她看来贵族做派太虚假了，不如自己小男人和艾玛这样才是真性情呢。

　　只不过她从小就是贵族千金，被要求吃饭要慢条斯理的，一板一眼的。

　　三十年的习惯，想改也改不了了。

　　王山可不会知道萨拉的心里想法，他还以为自己的想法才是对的呢。

　　“嫁给你真是我最对的选择，太好吃了。如果不是嫁给你的话，我根本就不可能会尝到这么多的美味。”

　　这样的话，艾玛时不时的就会发表一下。

　　不管是赵宏宇还是王山，或者是萨拉。

　　他们几个人听了之后，都是觉得很哭笑不得。

　　“艾玛，难道你嫁给我之后，只是为了吃好吃的吗？”

　　赵宏宇放下了手中的筷子，表情有些纠结的看着艾玛说。

　　艾玛将龙虾壳丢到一旁，拿起餐巾擦了擦嘴上的油腻。道：“我们莫西干的女人找丈夫，就是因为丈夫可以狩猎，能够让她们的吃饱。所以我说的应该没有错啊，现在我要比她们有追求，除了吃饱之外还能吃的好呀。”

　　艾玛的表情很是认真，但是她的话却让赵宏宇他们忍不住的笑了起来。

　　可爱的小艾玛，不愧是赵宏宇身边的“宝”啊。


第315章 才艺双全美少女

　　愉快的晚餐，有艾玛在身边欢乐总是少不了的。

　　艾玛对于赵宏宇来说，就是他的小小开心果。

　　不知不觉间，艾玛已经慢慢的走进了赵宏宇的生活，只是当事人和赵宏宇对此都还不太明白罢了。

　　萨拉这个旁观者，倒是看的很是清楚。

　　不过她是不打算对二人说出来的。

　　严格意义上，艾玛还是她的“敌人”呢不是。

　　吃完了晚餐之后，餐具和餐桌都被撤了下去。

　　几名基因人小提琴手也离开了这里，此时夕阳已经完全隐入了海平面，取而代之的则是黑暗降临大地。

　　月亮慢慢的再向空中升去，天际的尽头星光开始一点点若隐若现的绽放在了天空之中。

　　这一刻的时间，已经是晚上九点多钟了。

　　虽然现在已是夏季天黑的比较晚，但在这个时间段天必将是黑的。

　　夜幕下，海风总算是有了一丝丝的凉意，吹在人的身上十分舒服。

　　享受完了美味的海鲜晚餐之后，赵宏宇惬意的坐在沙发上，点燃了一根大前门香烟。

　　“我听王山说，你第一次见面，就交给了那个阿拉伯商人一大笔钱，让他在亚历山大港帮忙找一个宅邸是不是。”

　　萨拉这个时候坐在了赵宏宇的身边，一本正经的问道。

　　赵宏宇点了点头，然后侧过脸来看着萨拉：“是啊，这样等到我去亚历山大的时候，不就有地方住了吗。这是很方便的呀，难不成你还想和在里斯本一样，住在战列舰上吗？”

　　萨拉有些责怪的对赵宏宇说：“那么一大笔钱，你交给了第一次见到的人，你怎么就知道这个家伙不会带着那些钱跑掉呢，到时候你找人都找不到啊。”

　　原来萨拉是因为这和原因，才会一脸责怪的样子。

　　呵呵。

　　赵宏宇笑了笑对萨拉说：“没有关系的，其实我也是实验一下，看看这个家伙到底是个什么人。那点钱对我来说不算什么，如果这个家伙看到这些钱真的起了贼心，那就怪我有眼无珠好了，其实我这也是给自己找了乐子而已。”

　　“你可怎是一个败家子，我都不知道应该怎么说你好了。就算你有钱，但也不能这样的糟蹋呀。”萨拉听了赵宏宇的话后实在是忍不住了，她抬起手来用食指在赵宏宇的脑门子上戳了一下。

　　“说你是小孩子吧，你还不承认。你看看你现在做的事情，一点都不成熟。我估计那个阿拉伯的商人现在都笑死了，凭空得到那么一大笔的钱，搞不好他现在就想着怎么将这些钱占为己有了。”

　　萨拉一脸恨铁不钢的数落起来。

　　是的，在萨拉的观念了，赵宏宇这些钱就是打水漂了。

　　这个世界上，还能有谁像是自己的小男子这样傻呢。

　　第一次见面谈了半天功夫之后，就交给对方一大笔钱。

　　这不是大傻子是什么呢，就算傻子估计也不会这么做的吧。

　　萨拉真是无语到了极点。

　　当然，赵宏宇有钱她是知道的，但有钱也不代表可以这么糟蹋呀。

　　因此，萨拉不知不觉间，就开始以“大人”的身份教训起了赵宏宇。

　　一旁的艾玛，正在摆弄着一把木吉他，在里斯本那次晚宴之后艾玛就对这种乐器产生了弄红的兴趣，便让王山找了一个基因人来教她。

　　她看到赵宏宇被萨拉数落，抬头看了一眼偷偷笑了笑。

　　啊哈，想不到你也有这一天，哼哼，叫你一天到晚的说我小，现在也让你尝尝被你数落的滋味，今天我是不会管你的了，就让萨拉教训教训你好了。

　　随即，艾玛重新又低下了头来，专心致志的摆弄起了自己的木吉他。

　　修长灵窍的手指在琴弦上拨弄了一下，随后便开始弹奏了起来。

　　后世美洲乡村风格的调子，在夜空中回荡，艾玛居然还张嘴加上了一点印第安人语的歌曲。

　　这是教导给她弹吉他的基因人老师说的，他说弹吉他最好配上一些歌曲，这样会更有意境。

　　在教导的过程中，艾玛表现出了很高的天分，就连王山都惊的目瞪口呆。

　　娘的，这简直就是一个印第安人的乡村音乐小天后嘛。

　　完全不同于印第安歌曲风格的调子和唱法，但是艾玛却十分的喜欢。

　　现在她的弹奏和唱法还有些稚嫩，不过却十分的有味道。

　　最少，在赵宏宇和基因人们听来，已经和后世米国乡村音乐差不多了。

　　当音乐响起，艾玛甜美的歌声回荡起来的时候，萨拉停下了数落自己的小男人。

　　她慢慢的放松了自己的身体，靠在了沙发上让自己尽量坐的舒服一些。

　　“我要听艾玛唱歌了，你今天做的事情好好想想吧。”

　　萨拉小声的对赵宏宇说了一句后，便翻了翻白眼不再搭理他了。

　　赵宏宇苦笑了一下，心说自己这是何苦来哉呢。

　　自己不过是一时兴起，想看看人性而已。所以才交给了阿普杜拉一笔钱的，这就好比一个无聊到极点的有钱人，在玩一个有趣的游戏。

　　赵宏宇就是那个无聊到极点的有钱人了，而阿普杜拉就是游戏中的实验者。

　　如果阿普杜拉卷走了那些钱，赵宏宇肯定会失落一些，但也不会太过伤心。

　　如果阿普杜拉没有见财起意，那就是说明这个世界上还是有一些好人的。

　　总是，赵宏宇还真的就是无聊到了极点，才会做出这样的事情来的。

　　但他又不好反驳萨拉，毕竟自己做的这个事情的确是很败家，一般人看不惯也是很正常的。

　　所以，面对萨拉的数落，赵宏宇也只能吞到了自己的肚子里，默默的承受下来了。

　　哟，艾玛的音乐天赋真的很不错呢，乡村音乐小天后呀。

　　赵宏宇注意力这个时候也收了回来，放在艾玛身上后有些惊喜的想。

　　他这还是第一次听到艾玛唱这种风格的歌曲，并且还是自弹自唱的呢。

　　所以，赵宏宇一下子有了经验的感觉。

　　一身宽松的十七世纪男款的白衬衫，配上男款的咖啡色长裤还有一双咖啡色的长筒皮靴。艾玛的黑色长发被拢在了脑后，扎了起来。

　　这么看着她，还真的是有点邻家妹妹的感觉呢。

　　尤其是配合着乡村音乐，再加上那种俏皮的歌唱风格，赵宏宇有些恍惚。

　　他觉得，自己好像不是在十七世纪，而是在现代世界玩十七世纪的游戏呢。

　　萨拉听不懂艾玛的印第安语，不过这并不妨碍她欣赏乡村音乐的曲风。

　　赵宏宇有语言外挂，所以他可以知道艾玛在唱着什么。

　　土拨鼠肥肥胖胖很可爱

　　它喜欢在我家附近打地洞

　　两个厚厚的大板牙

　　显得它憨态可掬哟，哟

　　我家绿树成荫动物多

　　棕熊、土狼常出没

　　莫西干的猎人最强大……

　　好吧，这种歌词完全就是口水形式的，放在现代世界绝对会被吐槽到极点。

　　不过考虑到艾玛自弹自唱，还要自己弄歌词，如今做到这样一个地步也算是很厉害的了。

　　毕竟，小姑娘接触这种乐器和曲风，才短短的一个月时间而已。

　　不过就算如此，能将这种口水歌唱的这样有乡村味儿，也算艾玛强大无比了。

　　不去理会她的歌词意思，不会有人说什么的。

　　看看萨拉那陶醉的样子，就可以知道了。

　　赵宏宇因为有语言外挂，所以才会知道艾玛唱的是什么，如果没有这个语言外挂的话，估计赵宏宇的反应就和萨拉没有什么两样的了。

　　艾玛唱的很是投入忘我，她真心觉得这种风格的音乐很好，她决定自己一定要学好这种风格的音乐，以后在印第安人之中大大的露一次脸。

　　一曲美洲印第安乡村“口水”歌唱完，艾玛微笑着抬起头长长出了一口气，今天真是超常发挥了。

　　咦，你们怎么都看着我呀，萨拉你怎么不数落咱们的丈夫了呢。

　　这个时候的艾玛才发现，大家都目光闪闪的看着自己，好像自己是什么珍惜动物似地。

　　“艾玛，你唱的真好。一点都看不出是初学者呢，再来一首吧。”

　　小姑娘脸有点红了，显得很是不好意思。

　　这个时候，赵宏宇却笑嘻嘻的开了口，让艾玛在唱一曲。

　　赵宏宇这么一说，王山也跟着起哄了起来。

　　艾玛更是害羞了，不过她的心里还是有些小小得意的。

　　毕竟，大家喜欢听自己唱歌，这也是对她的肯定呀。

　　这说明她的歌声，还不算太差。

　　要不然的话，大家也不会有这样的要求了。

　　“那好吧，我就再唱一曲好了，真的是最后一曲哦。”艾玛到底是年纪小喜欢表现，被赵宏宇和王山这么一起哄立刻就中招了。

　　对于小姑娘特意说只是最后一首歌，那是因为她只是写了两首歌的歌词罢了。

　　刚才她已经唱了一首“可爱的土拨鼠”，所以现在只剩下一首歌了。

　　坚果、榛子、我最爱……这是一首唱松鼠的歌曲。

　　不得不说艾玛太好玩了，她的歌曲不是土拨鼠就是松鼠，都是一些可爱的小动物。

　　不过赵宏宇可不会太过于介意的，因为艾玛正是这样的，才更加的吸引他不是吗。


第316章 马赛我来了

　　地中海的航行很是愉快，艾玛给这段旅程添加了很多的欢乐。

　　海上君王号，平稳的想马赛港驶去，并没有遇到什么麻烦。

　　虽然有不少想要打海上君王号主意的海盗，但当他们看到其庞大的船身，以及那密密麻麻的炮口时，顿时都打消了这样的念头。

　　就凭地中海海盗们的那种双层甲板战船，或者是阿拉伯战船想要和海上君王号战斗，那简直就是和送死没有什么两样了。

　　只要不是脑袋瓜子被们挤到了，那么就不会有人这么脑残对赵宏宇他们发动攻击的。就算听说海上君王号上的人很尊贵，抓到他可以有很大的一笔赎金，但也得能过活下来才行啊。

　　对于自己被人打过主意这件事儿，赵宏宇他们是一点儿都不知道的。

　　不过就算是知道了，也不会怎么样。

　　要知道，赵宏宇对于自己的海上君王号，可是有着很强的信心的。

　　要是连地中海这里弱爆了的海盗都应付不了，那么海上君王号的强大张铁不就成为吹嘘了吗。

　　在这个年代，强大一点的海盗都在大西洋上“狩猎”，因为远洋商船对于他们来说才是大鱼。而混迹于地中海上的海盗们，那都是一些不入流的。

　　原因很简单，因为地中海的海盗们的船只，都是一些近海船只根本就不能进行远洋航行。

　　在这一点上，那些大西洋上的海盗们，就很是看不起地中海的同行们了。

　　这就好比土匪们看不起城乡结合部的小混混一样的。

　　离开里斯本，遇上了阿普杜拉之后，经过了五天的航程赵宏宇他们抵达了法国南部的马赛港。

　　海上君王号的到来，同样让马赛港进出的船只打开了眼界。

　　这么大的船，他们从来没有见到过，也不敢想象世界上居然有人真的能够建造这么大的船。

　　因此，海上君王号驶入港口码头停靠之后，如同里斯本一样引起了轰动。

　　这个时代的马赛港，也就是一个一般的小港口，其繁荣的程度还不如葡萄牙下的里斯本呢。

　　在码头处，一条宽三十米的沙子路面铺就的道路，一排二层高的沙石构造房屋矗立在那儿呈一字排列。

　　总体上，赵宏宇对于马赛港那是十分失望的。

　　码头上，二三十艘已经落下船帆的商船停靠在那儿，不少的装卸工正在忙碌着装货卸货。

　　赵宏宇大概的看了一眼，不过就是一些羊绒、麻布、以及朗姆酒之类的商品。

　　“失望啊，马赛港连后世的农村都不如，真是太让我失望了。”

　　赵宏宇站在甲板上，依靠着栏杆对王山小声道。

　　“殿下，您也不看看这是什么年代，马赛要发展起来到达最辉煌的时候要拿破仑崛起才行呢，而现在这个时候路易十三还是个小屁孩子呢都。”

　　很明显的，王山看过了马赛之后也非常的不感冒。

　　在马赛港的沙子路上，有不少的马车飞奔而过，而这些马车也不是那么的豪华。与赵宏宇印象中的那些马车，完全不一样。

　　在这条马赛港唯一的一条路上，满是臭烘烘的马粪。

　　“这一下子让我觉得来到了清末时期的华夏农村，不，连清末时期的农村都不如。”赵宏宇很是失望的摇了摇头。

　　这个时候，船身轻轻的摇晃了一下，海上君王号已经靠岸了。

　　“下锚！落帆！”

　　这个时候，水手长高声的下达着命令，基因人水手们在甲板上来回奔跑，熟练的做着自己的事情。

　　呼！

　　白色的船帆一张张的落下，然后被水手们卷好绑在了横杆上。

　　“没有马车，不过没有关系，将船舱里的马都牵到岸上吧。”

　　赵宏宇的海上君王号很大，但却没有装载马车。

　　好在他们有战马，所以倒也不怕耽误什么功夫。

　　得了赵宏宇的命令，王山连忙转身下去准备了。

　　水手们很是麻利的将木板一块块的接好，一直延伸到了岸上。

　　艾玛和萨拉这个时候携手来到了赵宏宇的身旁，她们两个还是一身男款服饰的打扮。

　　原因很简单，因为穿着男款的服饰她们觉得太舒服了，比起女款的服装方便又舒适因此她们一下子就喜欢上这种男款服饰。

　　并且赵宏宇对于她们的着装不会说什么，只要她们喜欢就行。

　　因此，艾玛和萨拉每天都穿着男款的服饰，在赵宏宇面前晃悠来晃悠去的。

　　“到法国了，现在我们就去接收庄园，地契什么的都装好。现在到了这里，你可要做向导了哦。”

　　赵宏宇回头看了一眼萨拉，微笑道。

　　萨拉点了点头，含情脉脉的看着赵宏宇。

　　“马赛这里有什么好吃的好玩的，可千万不要让我太失望哦。不过我觉得这个马赛港口还不如里斯本的热闹呢。”

　　艾玛这个时候皱了皱可爱的小鼻子，娇声说了句。

　　“马赛的确不能和里斯本相媲美，毕竟里斯本那边是地中海的入海口附近，很多船只前往美洲的时候都要在里斯本停泊，补充给养完毕后才会出发的。”

　　萨拉解释了一下。

　　“不过你也不要失望先，马赛附近有很多的猎物，虽然不如美洲那么多。但是要打猎的话，一些野鸭、野兔、狐狸、什么的还是有的。”

　　打猎吗，我最喜欢了。

　　听了萨拉的话后，艾玛总算是开心了起来。

　　艾玛天性好动，最怕没有什么好玩的。

　　她在里斯本已经憋得够呛了，可不想在马赛这里又过那种生活。

　　这个时候，王山已经命令基因人，将五十匹马都牵到了岸上。

　　“切尔西！”

　　赵宏宇回头喊了一声，随后原英国五月花号的杂工，现在的海上君王号船长切尔西便一路小跑的跑了过来。

　　这个家伙现在学聪明了，一路上安分守己，哪怕是在里斯本那边没有得到命令他也不下船或者与其他人随便接触。

　　现在的切尔西，可是十分珍惜现在自己所拥有的一切。

　　他很清楚，自己的一切，都是赵宏宇给他的。

　　如果得罪了赵宏宇，那么在美洲的漂亮的带花园的房子，还有他的印第安妻子以及一个月六十多枚龙洋的高额薪水，那可就没有了。

　　“殿下，有何吩咐？”

　　“我现在要带着王山和一些护卫去接收我的庄园，同时我的护卫队也要带走。这里的事情就交给你来处理了，我想马赛的官员们还要等一会儿才会来呢。”

　　切尔西闻言点点头道：“放心吧殿下，这里交给我没有问题的。”

　　随后赵宏宇又道：“你们在这里小心点，水手们也需要放松一下。不过你最好让他们轮流休息上岸找乐子，海上君王号可是一定要看好。我可不想被海盗们夺走了我的海上君王号哦。”

　　在这个时代里，一些海盗们在各国的港口抢船可不是什么新鲜事儿。

　　所以，赵宏宇可不希望让这样的事情，发生在自己的身上。

　　切尔西面容一整，对赵宏宇拍着胸口保证不会发生这种事儿，人在船在，船毁人亡。

　　“等我接收了庄园就会派人来告诉你地址，如果有什么事情发生你就可以马上来联系我了，那么我先走了哦。”

　　赵宏宇拿出了一个小皮袋子丢给了切尔西，“好好在马赛玩一玩，听说这里的女人很不错，放心，没有会告诉你的印第安妻子呢。”

　　切尔西接住了赵宏宇丢过来的皮袋子，脸上堆满了谄笑。

　　随后，赵宏宇和萨拉还有艾玛以及王山，来在了岸上翻身上马。

　　八百名基因人护卫，整齐的拍着队列从海上君王号上下来。

　　出发！

　　大队人马浩浩荡荡的从里斯本港向西而去，引得周围的商人或者那些工人们目瞪口呆。这些人都在猜测着，这些人到底是那儿来的呢。

　　不过有去过美洲的商人知道，这些人都是来自美洲宋帝国的。

　　按理说，赵宏宇带着士兵登陆马赛，是要受到盘查的。

　　但是不知道怎么了，马赛港的那些士兵们，居然一个都没有出现。

　　其实谁都不知道，马赛港的那些士兵们，是被赵宏宇的海上君王号还有那些基因人士兵震撼住了，一时间没有回过神来而已。

　　等到他们想起自己的职责的时候，赵宏宇带着八百基因人都已经离开马赛港了。

　　这一下可不得了，这些陌生人还带着部队呢。

　　因此，马赛港的士兵们，连忙将这个消息通知了行政官。

　　好在行政官不是笨蛋，他听说这艘船悬挂着的是五星红旗之后，马上就知道这是怎么一回事儿了。

　　而美洲帝国的王储来到欧洲的事情，已经在欧洲各国传遍了的都。

　　想来，肯定是王储离开里斯本来到马赛了呗。

　　再说了，在马赛西郊五六公里的地方，还有一处那位美洲王储妃子的庄园呢。看样子这位王储，就是来接收那处庄园的了。

　　况且身为王储，身边跟着一队禁卫军这也是很正常的呀。

　　只是数量上多一点罢了，毕竟国情不同嘛。

　　不过这个消息得马上通知王后殿下。

　　同时，自己还得去码头那边，去和宋帝国的人接触看看。


第317章 他的年纪好小哦

　　玛丽王后赔偿给萨拉的庄园，距离马赛港并不远，也就有个五六里地的样子。

　　赵宏宇他们离开了马赛之后，进入了一片梧桐林。

　　夏季，梧桐树上的枝叶繁茂，刚好遮挡住了炎热的阳光。

　　一些光线透过树叶的缝隙洒下来，一点点的光线到是给这片树林平添了些许情调。

　　林中时不时的有野兔蹦蹦跳跳的跑过，不过它们并没有引起赵宏宇他们的主意。

　　现在赵宏宇的心思，全都放在了那座庄园上。

　　“唔，这里的风景还不错。”

　　坐在马上，赵宏宇观赏感受了一下这片梧桐林的景色，对王山说了一下自己的看法。

　　王山微笑着回应说：“殿下说的是，这里的风景的确不错，和美洲还有华夏是完全不同的。说真的，如果不是这个年代法国真的不咋地，其实这里还是适合生活的地方呢。”

　　汪汪汪！

　　赵宏宇的八条狗狗在他的周围不断来回跑动，它们显得很是兴奋。

　　是啊，海上航行了那么长的时间，又在里斯本憋得很了。

　　现在它们好不容易下了船踏上了陆地，怎么可能不开心呢。

　　狗狗也是有喜怒哀乐这种感情的。

　　“你看看将这些家伙憋得，还真是够呛了。”赵宏宇看了一眼周围的狗狗们对王山说道。

　　这些狗狗们伸着长长的舌头，目光炯炯有神的东张西望，它们虽然在跑动但始终都在赵宏宇的周围，并不会乱跑。

　　就算不远处有野兔出没，也不会让它们忘乎所以忘记了主人的存在。

　　这些个头长的就像是小牛犊子的猎犬，非常的通人性。

　　赵宏宇他们坐在马上，并没有催动胯下坐骑奔跑起来，因为在他们的身后还跟着八百名基因人禁卫军。

　　这些基因人禁卫军们，整齐的排列成了两个队列，迈着整齐的步伐跟在赵宏宇他们的后面。他们的肩上，扛着燧发枪并且都装上了刺刀，以应对意外。

　　“你说，对于咱们带着禁卫军去接收庄园，法国人会有什么样的反应。要知道，这个年代欧洲各国一般打仗人数都不是很多，一万多人顶天了，咱们这些人都能发动一场小型的战争了不是。”

　　赵宏宇压低了自己的声音问王山。

　　王山笑了笑后，对赵宏宇道：“想来法国人不会有太大反应的，您的身份尊贵身边的护卫多一些，也是情有可原的。毕竟您代表着的可是一个帝国，安全问题可是不容小窥的。”

　　在王山看来，自家殿下的担心完全多余，毕竟他的身份放在这儿呢。

　　而且法国人在美洲，还需要宋帝国的那些商品。

　　因此，在这个问题上法国人不会大动干戈，搞出什么事情来的。

　　“殿下，您可别忘记了，法国人需要咱们美洲的商品。要是得罪了您的话，法国人可就在也找不到那么赚钱的商品了。就算他们想要去东方或者印度，但也得看看荷兰人答应不答应呀。再说了，还有英国人呢不是。”

　　王山对于法国人的发硬，那是早就胸有成竹的了。

　　赵宏宇闻言琢磨了一下后，好像也的确是这么一回事儿的。

　　正如王山说的这样，法国人有求与自己，应该不会在乎自己带了八百个禁卫军的。

　　再说了，自己对法国也没有表现出恶意来，因此应该没有什么事儿。

　　“也不知道她们现在过得怎么样了。”这个时候萨拉一抖缰绳，让坐骑来到了赵宏宇的身侧后她忧心忡忡的说了一嘴。

　　王山和赵宏宇停下了交谈，慢慢的退后了一个马身。

　　“我想你不用担心她们的生活问题，就看你嫁给我之后玛丽王后马上就释放了她们之后，她们的生活也应该会安排的很好了，最多她们的活动范围小一些而已，毕竟是被软禁的嘛。”

　　赵宏宇想了想后，对萨拉回答道。

　　“希望吧。”

　　萨拉对此也没有什么办法，所以只能期望与玛丽对她们好一点，不要让那些女人们受太多罪就是了。

　　但不管怎么样，这些女人被从地牢中释放，可以生活在一个庄园中那已经是天大的差别了。

　　这个时候的欧洲那些严酷的刑罚，让人光是想想就很是不寒而栗的。

　　“前方就快到了，大家都精神点儿。”

　　又前行了一阵，前方隐约出现了一个建筑的轮廓，想来那片建筑应该就是他们的目的地了。

　　所以，王山喊了一嗓子。

　　嚯！

　　数百名基因人齐齐的应了一声。

　　忽然，前方来了一位骑士。

　　这名骑士头戴法式宽边毡帽，披着一件半身黑色小斗篷，腰间挎着一柄细剑和四把短火铳。

　　标准的法国火枪手打扮，想来就是状元的看守了吧。

　　赵宏宇抬手搭在额前，观望了一阵后心中暗道。

　　“停下！”

　　这名骑士在距离赵宏宇他们还有五十多米的时候停了下来，然后抬手做出手势制止了赵宏宇他们继续前进。

　　“你们是什么人？这里的私人庄园，你们再也不能向前走了。”

　　这名骑士说实话，来阻止赵宏宇他们自己心里也是没有底的。因为赵宏宇他们浩浩荡荡的人数可不少呢，不过职责所在他不得不硬着头皮来做这件事儿。

　　“我们来自美洲大陆，这位是塞缪家的女伯爵，我们是来这儿接收庄园的。”

　　王山一抖缰绳纵马过去，来在那个骑士的对面回答道。

　　什么，美洲来的。

　　这名骑士作为皇家火枪手，对于美洲可不陌生。

　　尤其是他更加明白，为什么这处庄园皇后会用来给几个寡妇住。

　　震惊和不敢相信。

　　是的，虽然他知道一点点的秘密，但他却没有想到美洲人居然会来到法国。

　　要知道，这中间可是隔着一个大西洋呢。

　　“别愣着了，前面带路。我想要不了多长时间，你们的玛丽皇后就会派人或者亲自来此了。”

　　王山冲着这名骑士扬了扬下巴对他说。

　　在这样的一个情况下，这名骑士还真的是不好拒绝什么。

　　尤其是在这个队伍中，萨拉本人还在。

　　要知道，这处庄园名义上，可是属于萨拉本人的财产，是被玛丽皇后给了萨拉的。

　　因此，他这个小小的火枪手队长，可没有权利拒绝一个贵族前往属于她的庄园呢。

　　“好吧，你们随我来。”

　　骑士掉转了马头，在前方带路。

　　“看来我们猜测的都不错，塞缪家的那些寡妇们，真的是被软禁了。想来她们是不可能离开这处庄园的，不过我看日子还过得去，总是要比牢里面强。”

　　赵宏宇在后面对萨拉小声地说。

　　萨拉点了点头没有做声。

　　在前方，时不时的有一个两个火枪手出现，然后那个最早出现的火枪手便对同伴们解释了一下。

　　这些火枪手们，都隐匿在庄园周围的梧桐林中，看来是专门防备庄园内女人们逃跑的。

　　很快，赵宏宇他们便来到了庄园，来在了庄园的广场上。

　　基因人禁卫军们，在王山的命令下开始搭建帐篷，而赵宏宇则带着萨拉和艾玛还有王山，走进了庄园的两层小楼中。

　　“萨拉阿姨，你终于回来了。”

　　赵宏宇和萨拉还有艾玛以及王山刚刚走进去，一个穿着黑色蓬蓬裙梳着两个大辫子的十七八岁的少女，就从走廊上扑了过来。

　　艾玛很感兴趣的看着这些少女，然后转头打量了一下房内的装饰。

　　王山对这些没有什么兴趣，他板着脸跟在赵宏宇的身后，一直手放在自己的剑柄上一副忠心耿耿的样子。

　　一名老妇人，在几名年纪不一的女人们的簇拥下，从走廊的尽头走了过来。

　　“夫人！”

　　见到了这名老妇人后，萨拉的眼泪忍不住的流淌了下来。

　　“萨拉，你怎么回来了？”

　　老妇人看到了萨拉之后，也显得有些激动了。

　　她不知道萨拉回来做什么，心里虽然很是欢喜，但也忧心忡忡的。

　　因为住在这儿的女人们都知道，只有萨拉在外面活的好好的，她们这些女人才有好日子过。

　　但是萨拉现在回来了，这岂不是羊入虎口给了玛丽一个机会吗。

　　对此，老妇人很是不解。

　　要知道，现在的萨拉可是家中的顶梁柱，如果不是萨拉的话她们这些女人早就死在地牢中了。

　　“我是跟着丈夫回来接收这座庄园，同时要将你们接回去的。”

　　萨拉拥抱了一会儿老妇人后，便松开了她然后抬手擦拭了一下泪水，对老妇人道。

　　“丈夫？”

　　萨拉此话一出，一众女人们都愣了一下。

　　而这个时候，老妇人才注意到萨拉身后的赵宏宇和艾玛，还有王山。

　　赵宏宇这个时候走了过去，对老妇人侧头一点然后道：“自我介绍一下，我叫做赵宏宇，来自美洲宋帝国。现在萨拉已经是我的妻子了，也是宋帝国的王妃。”

　　宋帝国？

　　王妃？

　　女人们明显觉得自己的脑子不太够用，有点转不过来了。

　　不过老妇人到底是脑子灵活，很快的她就想通了所有发生的一切。

　　看来，自己和其她人能够被释放出来，都是因为萨拉嫁给了这位美洲来的……少年人啊。

　　虽然萨拉是塞缪家的寡妇，并且还继承了塞缪家的爵位，但是却没有法律说不能改嫁的。

　　所以，老妇人对于萨拉嫁给赵宏宇这一点，并没有表现出什么不快。

　　只是让老妇人想不到的是，赵宏宇看起来实在是太年轻了。

　　萨拉的年纪要比赵宏宇大很多，她和他在一起……这有点太那个了吧。

　　“里面请，很多事情我们都还不是很清楚，如果可以的话能不能对我这个老人家说一说呢。”老妇人侧身将赵宏宇他们带了进去，毕竟总是不好站在这儿聊天的。

　　女人们也露出了好奇的神色，一些年纪小的时不时的总会偷看两眼。

　　而对于艾玛她们也很感兴趣，虽然装束和萨拉一样，但是艾玛的面貌一看就不是欧洲人来着。

　　“萨拉，你知道吗，我们一直很是担心你。当时我们被抓起来的时候，都认为你在美洲已经遭遇了不测呢，要不然玛丽绝对不会动用皇家近卫火枪手逮捕我们，并且将我们抓住的那些人解救出来的。”

　　带路的时候，老妇人拉着萨拉的手，对她一个劲的说起她离开后所发生的事情。

　　“母亲，您说的对，我在美洲的确是很危险，如果不是遇到了他的话，我就真的被他们害死在魁北克了。”

　　随后，萨拉便将自己倒了魁北克后，所遇到的那些事情都对老妇人说了出来。

　　魁北克的行政官还有军事官员们，对于萨拉的威胁还有危险，都让女人们不住的吸冷气。

　　“这些人原本都是咱们领地为咱们塞缪急啊看管财富的下人，想不到为了自己的利益他们居然出卖了我们，并且还挑起了与印第安人的战争。”

　　老妇人叹息了一声。

　　“母亲您也不用叹气，这些人已经全部都死掉了，是死在印第安人的手里。魁北克当时已经是保不住了，多亏了他的帮助才重新的夺回了魁北克呢。”

　　萨拉说起赵宏宇的时候，脸上飞起了一片嫣红。

　　“他多大了？”

　　老妇人将自己的声音压得低低的问了一嘴。

　　听到老妇人问到这个问题，周围的女人们也来了精神竖起耳朵，生怕漏掉了什么。

　　萨拉脸上的红晕更浓了一些。

　　“十六岁……”

　　老牛吃嫩草吗？

　　萨拉，你的魅力不减哦，居然能让这么一个愣头青看上你。

　　年纪好小哦，比我还小呢阿姨。

　　一时间，女人都压低了声音，叽叽喳喳的对萨拉说了起来。

　　“都给我闭嘴，现在不是讨论这个事情的时候。”老妇人回头看了一眼跟在身后不远处的赵宏宇，然后呵斥了一下兴奋八卦的女人们。

　　老妇人一开口，女人们离开闭上了自己的嘴巴，不过她们都冲着萨拉挤眉弄眼的，那意思很明显的就是晚上在找她聊喽。

　　“这个……这个……这个年纪是小了一些啊，才十六岁。”

　　呵斥住了身边的那些变身八婆的女人们后，老妇人咳嗽了一下想了想措辞自之后，也说了一句自己的心里话。


第318章 真能YY

　　赵宏宇和萨拉在一起的话，年龄上赵宏宇的确是很小了。

　　不过倒也不是让人难以接受的。

　　在十七世纪这种年代中，老少配在贵族圈子中是经常出现的。

　　有时候是妻子未成年，但丈夫却已经垂垂老矣。

　　要不然，就是女性贵族年龄很大，却嫁给了一个小小的正太。

　　很简单，贵族圈子里的婚姻不能用正常的眼光来看待，通常背后都有着某种利益的纠缠或者见不得光的秘密。

　　大多数的情况下，都是为了保证自家的财富或者土地，或者扩大家族领地而进行的通婚。

　　所以，老妇人嘀咕了一下后，她的表情倒是很平静没有显得有太大的波动。

　　她活了这么大的岁数，已经见多了这样的事情，所以已经是见怪不怪的了。

　　萨拉和赵宏宇之间的事情，对于她来说没有什么了不起的。

　　不过萨拉倒是羞红了脸，显得很是不好意思。

　　比起这位老妇人来说，萨拉的脸皮还是很薄的。

　　虽然萨拉也是贵族家的千金小姐出身，但显而易见她的修炼还没有到家。

　　不得不说，她得上是贵族圈子中的一朵“奇葩”了。

　　当然了，如果萨拉是那种以利益为主，并且心机很重的女人赵宏宇也不可能对她另眼想看的，就算是为了魁北克赵宏宇也不可能对她加以颜色。

　　“为了我们这些女人，你可是辛苦了。”

　　老妇人最后叹息了一声，微微侧过头来很是凝重的看着萨拉对她道。

　　是的，当初萨缪家的男人都死光了，只是剩下一些女人。

　　而这些女人中又没有一个能够出来挑大梁的，最后还是萨拉站了出来决定为这些寡妇们博一搏，这才有了她们今天。

　　要不然的话，她们这些女人早就不知道死在那条沟渠了。

　　因此，老妇人说是不感谢萨拉那是不可能的。

　　“母亲，这话说的严重了。其实我也没有做什么，只是尽个本分罢了。”萨拉搀扶着老妇人小声的回答说。

　　“家里这些人呀，没有一个成器的。当初如果不是你的话，我们早就死在地牢了。”老妇人很是认真地说道。“我还没有老糊涂，我对此十分的清楚，以后啊我们可都要靠着你了呢。”

　　“殿下，她们在前面嘀嘀咕咕的说什么呢。”

　　在这些女人的身后跟着的王山，看到前面老妇人和萨拉不住的低声交谈，忍不住的压低了自己的声音对赵宏宇说了句。

　　“谁知道呢，这么久未见了，想来是有很多话要说的吧。不用理会她们，这些人对我来说不重要，主要是看在萨拉的面子上我才打算将她们弄去美洲的。”

　　赵宏宇低声的回了一句。

　　跟在前方众人当中的几个少女，她们时不时的回头看着赵宏宇和王山，在她们的眼中充满着好奇的神色。

　　黑发，黑眸，如果不是那条刀疤的话，在她们的眼中赵宏宇完全可以称得上是一位美少年了，女孩们看到赵宏宇脸上的那条疤痕时，心里不由得叹息了一声。

　　看来，上帝也不打算让世界有这么一个美男子出现呢。

　　不过有了这条疤痕，反而赵宏宇还显出了一点彪悍的味道，很是让这些少女们春心萌动。

　　很可惜，赵宏宇对她们那是一点兴趣都没有的。

　　要知道，现在赵宏宇应付一个萨拉就足够了，以后等到艾玛长大了还有一个艾玛要应付呢。

　　在赵宏宇的观念中，整那么多的后宫没有用处，难不成还真的一个礼拜一个女人？

　　那简直就是开玩笑了，他又不是铁打的。

　　“殿下，那几个小姑娘对你好像有点意思呢，你不打算发展一下？我看这些小姑娘不错哟，一个个粉嫩嫩的很可爱啊。”

　　王山贱贱的对赵宏宇道。

　　赵宏宇闻言翻了翻白眼：“你要是喜欢你就去追求一下，可不要将话题扯到我的身上，我又不是那种没有见过女人的人，恨不得见个女人就上。”

　　对于王山的话，赵宏宇非常无奈。

　　难不成自己在王山的眼里，是那种见了女人就冲动的家伙吗。

　　“殿下，您可不要误会呀，我可没有那么说您的意思。这些小姑娘都是萨拉的亲戚，虽然没有她的妹妹，但她们的屁股多少也有您的一半不是，难道您就不觉得刺激吗。”

　　王山还不死心的循循善诱着，他一直想要赵宏宇扩大他的后宫，并且贯彻“布种天下”的理念。

　　在王山看来，赵宏宇就应该这样。

　　也只有这样，才能更像是一个帝国的主宰，也显示了他尊贵的身份。

　　堂堂美洲宋帝国的一个主宰者，身边才两个女人这是怎么一回事儿啊。

　　太丢人了。

　　当然，这只是王山一厢情愿的想法，赵宏宇可不是这么想的。

　　所以，王山之能时不时的诱导一下，不过每一次都不见得有效。

　　“得了吧，我再说一次，我不是那种见了女人就要上的男人。再说了，男女在一起有时候要讲感情的不是吗，所以以后你就不要在对我说这样的话了。”

　　赵宏宇对于王山有时候对自己的劝导真心觉得无奈。

　　王山耸了耸肩膀：“好吧，我不说就是了。”

　　虽然王山嘴上是这么说，但是他的心里可不这么想的。

　　总之，以后有机会的话，他肯定还会诱导自家殿下的。

　　对于王山心底的这个“奇葩”理想，赵宏宇是不可能知道的，不过以后他就算知道了估计也会哭笑不得。

　　打也打不得，骂也骂不得。

　　毕竟，王山这也是为了他“好”不是吗。

　　“他的眼睛好黑啊，就像是深邃的夜空一样，我看到他的眼睛时心跳还会加速呢。怪不得萨拉阿姨会看上这个少年，他果然有点奇异的魅力呢。”

　　“谁说不是呀，你看他走路的时候腰挺的很直，而且脸上也不擦粉。脸上的那条疤痕让他很是有男子汉的气概，比起其他的贵族娘娘腔，我觉得他才真正的像是一个男人呢。”

　　“你们说这些做什么，他可是萨拉阿姨的丈夫，是我们的长辈。和我们可是亲戚的关系，你们这样难道就不怕以后做出什么不伦的事情吗？”

　　“不伦就不伦，有什么了不起的。如果他愿意的话，我愿意做他一辈子的情人呢。”

　　“你才多大，十四岁而已，才这个年纪就说这样的话，你不得觉害臊我都替你害臊啊。”

　　“少来了，你这么说我们，但是在你自己的心里说不定也是这么想的，是不是被我说中了呀，要不然你的脸红什么。”

　　几个少女之间，开始了一番很是不宜的谈话。

　　好在她们之间的谈话没有什么人注意，要不然的话肯定会引起轩然大波。

　　虽然不会对赵宏宇有什么影响，但是这些女孩被各自的母亲收拾一顿那是肯定的了。

　　其实这几个女孩也不过就是开开玩笑而已，用赵宏宇来当做一个话题。

　　她们在这儿其实无聊的很，根本没有什么好玩的。

　　你要是让她们真的和赵宏宇独处，那个时候她们就立马歇菜了。

　　刚刚见面，就说看上一个男人，这话不要说被人不信了。就连这些少女们自己也不信啊，这简直就是一个笑话。

　　再说了，赵宏宇也不可能有那么大的魅力不是。

　　“为什么他的眼睛那么黑呢，和我们的都不一样呢。”

　　“世界这么大，也许还有红眼珠的人呢，只是我们没有见过罢了，这有什么大惊小怪的了。”

　　“你说他晚上和萨拉阿姨会不会……那个，就是那个呀。”

　　“这个谁知道呢，要不你去问问看？”

　　“天啦，难道你们的脑子里就不能想想其他的事情吗，一天到晚就知道想这些事儿啊，真是佩服死你们了。”

　　这些女孩们的话题开始歪了，不过你不得不说贵族家的女孩，胆子就是大一些。

　　居然在私底下，会谈论男女之间的事儿。

　　当然了，欧洲大陆这里的人，不只是贵族。其实普通百姓家的女孩，一样对男女之间的事儿很有兴趣，并且她们还很开放。

　　这一点，从她们的蓬蓬裙下不穿内裤就可以证明了。

　　“殿下，您猜她们下面穿没穿底裤？”

　　贱人王山这个时候问了一个贱贱的问题。

　　“你这个家伙能不能正常一点，她们只是几个小姑娘而已，这你也有兴趣YY我真是佩服你了。”赵宏宇苦笑不得的对王山小声说。

　　王山倒是不以为意，他见赵宏宇不回答自己的问题，便自顾自地说道：“按照我的推断，在根据这个年代的一些风俗，我觉得她们下面没有穿底裤。要不然我丢一枚银币试试看？”

　　贱人！

　　赵宏宇假装没有听到王山的话，在心底里暗骂了一句。

　　这些事情发生的时间很短，很快的老妇人便带着众人来到了客厅。

　　“不用搀着我了，我还没有老到那一步呢，你赶紧招呼一下你的丈夫吧，他可是第一次来到咱们这儿呢。”

　　当萨拉搀扶着老妇人走到一张木椅前后，老妇人抬手轻轻的在萨拉的手背上拍了拍对她道。


第319章 我有办法的

　　赵宏宇和萨拉还有艾玛以及王山，正在和塞缪家的寡妇们接触。

　　而在外面，基因人们已经快速的搭好了帐篷，并且将铺盖都铺好了。

　　奉命监视软禁这些女人们的火枪手们，这个时候已经在那个小队长的召唤下，一个个的从梧桐树林中集合在了一起。

　　“队长，我们还要继续看守在这儿吗？”

　　这个时候，有人提出了疑问。

　　是啊，现在这个庄园的主人出现了，如果他们这些人还留在这儿的话，搞不好就会引起误会了。

　　如果真的发生了这样的问题，玛丽皇后绝对会将他们推出来的。

　　小队长闻言沉吟了一下，随后摇了摇头：“我们没有接到命令，因此就这样的撤离此地根本无法交差，但是现在此地的主人来了，我们又无法继续执行皇后的命令，我琢磨着咱们还是留下来吧。”

　　“队长，留下来惹起误会怎么办？”

　　“是啊，这会引起误会的，到时候咱们可就倒霉了。”

　　一时间，火枪手们纷纷你一言我一语的交头接耳起来。

　　“大家都静一静，都听我说。”小队长见到大家乱了起来后，马上拍了拍手喊道。

　　见到小队长喊了起来，火枪手们便慢慢的安静了下来。

　　“大家听我说，离开这里肯定是不行的，因为皇后那里没有旨意。如果我们离开那就是违逆了皇后的命令，一样没有好果子吃的，这一点大家都要明白。”

　　众人沉默的点了点头。

　　是的，小队长说的不错，事实正是如此。

　　如果他们就这样离开了，就算回去也无法交差。

　　因为他们根本就没有得到皇后的命令，这属于典型的违逆不遵旨。

　　玛丽皇后惩罚人的手段，这些火枪手们想想就觉得不寒而栗，那可是十分恐怖的。

　　小队长这个时候继续道：“但是我们留下来，就不能按照监视软禁的那个路子来做了。因为这要是引起了萨拉伯爵的不快，我们到最后吃不了都要兜着走的。”

　　“队长，那你说我们应该怎么做？”

　　“是啊队长，你说说吧，我们都听你的？”

　　小队长抬手压了压，随后众人都安静了下来。

　　“看现在的情况，我们就算是监视也没有什么用处了，但我们又不能离开。所以我们就去和那些美洲来的战士们一起住，咱们在他们的旁边也搭帐篷，但是尽量的不得罪他们。这样一来就算是玛丽皇后知道了，也不会说咱们的了。”

　　小队长想到了一个不是办法的办法，而现在对于他们来说，也只能这样做才能避免让他们惹到更大的麻烦。

　　“根据我的猜测，想来要不了多久咱们就能等到皇后的命令，让咱们撤离的了。只是这还需要一点时间，所以在这段时间内，我们要尽量的在这里住下来才行。”

　　小队长说出了他的打算和安排之后，一众火枪手们纷纷露出了“明白”的神色。

　　很简单，在这儿赖着同时装孙子呗。

　　皇后的命令不能不遵守，同时还不能得罪美洲来的这些人。

　　唉，夹着尾巴做人吧。

　　办法定下来后，火枪手们便纷纷散去，将梧桐林中自己的东西都收拾了一下，然后重新的集合了起来。

　　等到大家都集合完毕后，便在这名小队长的带领下，进入了庄园。

　　对于这些火枪手要在自己临时军营旁边一起住的问题，基因人马上将这个情况汇报给了王山。

　　这种小事儿，王山根本就不用麻烦赵宏宇的。

　　眼珠子一转，王山便明白了这些火枪手们的打算。

　　而王山呢，他也不想欺负这些火枪手，毕竟他们只是一些小虾米。不过就是听从命令来做事的人罢了，所以没有必要来为难他们。

　　因此，王山便点头同意了下来。

　　有了王山的点头同意，所有的火枪手们都松了一口气。

　　他们最担心的就是这个问题了。

　　现在好了，什么问题都解决了。

　　火枪手们开始搭建自己的帐篷，甚至还哼上了小曲儿。

　　比起基因人们的帐篷，这些火枪手的帐篷那是再简单不过的了。

　　不过就是两根棍子，然后搭上一张布幔就成了。

　　那像是基因人们的帐篷，里面可以住五十人呢。

　　而这个时候，基因人们已经开始埋锅造饭了，榨菜炒肉丝的香味慢慢的弥漫了开来。

　　住在周围的那些火枪手们，则开始一口一口的吞咽着自己的口水。

　　没办法，这味道太香了。

　　“弄的香些，让这些法国屌丝们馋一馋，多倒点油多放点鸡精还有十三香。”

　　基因人的随军厨子很坏，他看到了火枪手们假装不看这边，但是不住吞咽口水的样子。

　　所以，他便嘱咐着今天临时来打下手的基因人们。

　　对于外面所发生的事情，赵宏宇他们是不可能知道的。

　　此时，赵宏宇刚刚和萨拉讲完他们之间相遇，并且还有美洲发生的战争和其他的一些小事儿。

　　一众女人们，都对美洲大陆上所发生的战争惊呼不已，虽然只是听赵宏宇的描述，但也足够让她们心惊肉跳的了。

　　其实赵宏宇也没有参加那次战争，但他有很详细的战报，所以也就知道的非常清楚了。

　　因此，对这些女人们说一说，没有什么困难的。

　　同时，赵宏宇也对她们描绘了一下美洲那边的风土人情，以及美丽的环境。这让一众寡妇们有些向往，有些心动的也想去看一看了。

　　“在我们那边，有着无垠的草原和森林，还有各种野生动物。并且在我的国度我可以给你们提供足够的保护力量，让你们可以再也不用为自己的安全担心了。而你们也可以在哪里安心的生活，重新追求属于自己的幸福。”

　　赵宏宇的话，让寡妇们很是心动。

　　是啊，比起欧洲来美洲那边更加吸引人呀。

　　先不说别的，光是看在萨拉的地位来讲，她们去了美洲生活就不会差。

　　在欧洲这里的话，如果萨拉和赵宏宇离开了，虽然玛丽不会对她们怎么样，但是监视肯定是少不了的。

　　这样的日子过起来，一点都不舒服不是吗。

　　“我们这次前往法国，除了要和玛丽有点事情谈谈完，就是打算着将大家多接过去的。”萨拉这个时候接话过来对女人们说道。

　　“美洲的土地很多，我的丈夫愿意划拨一块土地出来，见一个庄园分给大家。并且还给大家多分配一些奴隶和土地，这样大家就不用为生活发愁了。”

　　萨拉将自己和赵宏宇说好的安置方式，一点一点的说了出来。

　　老妇人听了之后，不住的点头。

　　属于自己的土地，还有奴隶，的确这样生活上就有了保障啊。

　　要知道，现在她们这些女人，已经失去了生活的来源，最需要的就是有一个保障了。

　　现在萨拉的到来，给了她们这样一个希望，只要她们愿意去美洲就行。

　　“玛丽那边能同意吗？我们这些女人她一定要抓在手中的，因为我们是她的人质呀。”虽然老妇人很是心动，但是想到玛丽皇后她不由得神情黯淡了下来。

　　是的，老妇人十分清楚她们这些人的境况。

　　她们这些人，其实就是玛丽用来威胁萨拉以及赵宏宇的。

　　所以，她怎么可能将她们放走呢。

　　有了她们在手中，这样才能让萨拉投鼠忌器，不会影响到正常贸易啊。

　　要不然的话，萨拉歪歪嘴，赵宏宇命令下边的人不和法国做买卖了怎么办？

　　这可是很大的一件事情。

　　要知道，现在法国欠着很多的外债，并且尼德兰战争那边也需要钱。

　　在加上玛丽自己也需要花销，所以对于美洲的商品需求，玛丽这边可是很大的。

　　也正是因为这样的关系，所以玛丽才更加不会让她们离开法国。

　　赵宏宇闻言，深深的看了这位老妇人一眼。

　　“德洛尔女士，您的担心不是没有道理。不过我有办法让玛丽放你们离开法国，所以您要考虑的不是别的，只要想着怎么安排和享受以后的生活就是了。”

　　赵宏宇对于带着这些女人离开法国，那是有着很强大信心的。

　　如果他连这一点都办不到，那他可真是算不上一个男人了。

　　再说了，他都答应了萨拉不是吗。

　　如果办不到的话，那可是非常没有脸面的事情。

　　因此，不管怎么样赵宏宇都会让这些女人离开法国，跟着自己回到美洲去的。

　　这有关于一个男人的面子问题。

　　再说了，赵宏宇吃定玛丽不会得罪他，更加不会因为这么几个女人，就放弃了他会提出的那么几个合作意向。

　　“不过有句话我要先说在前面，去了美洲之后你们就不是贵族了。这一点你们都要清楚，我只能看在萨拉的面子上，保证你们丰衣足食的后半辈子生活，至于其它的我就不能保证了。”

　　老妇人德洛尔闻言点了点头：“那是当然，我们现在最大的愿望就是过平静的生活，我们在也不想卷入那种争权夺利的是非之中了，现在能够脱离这个圈子过上富足的生活，我们还正喜欢的不得了呢。”


第320章 马赛的悠闲时光

　　其实赵宏宇根本就不知道，这些塞缪家的寡妇寡妇们早就想离开这个是非之地了。因为在这片大陆上所发生的事情，让她们十分的齿寒。

　　现在有机会去另外的一个地方生活，她们当然是愿意的了。

　　再说了，她们是寡妇并且一个个的还都很年轻，有权利去追求幸福的生活吧。

　　除了老妇人德洛尔之外，她的年纪太大了所以没有办法，但是剩下的那些女人们可都是想着再找一个男人，来驱散寂寞的夜晚孤独时光呢。

　　在欧洲这里的话，那些男人没有一个好东西，找他们搞不好就是为了找便宜。所以不如去一个陌生的地方，没有人认识她们的地方好一些。

　　相对来说萨拉的运气不错，找到了一个小男子。

　　冬天不用担心寒冷的被窝了不是吗。

　　当然，这是属于女人们各自心里的想法，赵宏宇是不会知道的。

　　其实女人和男人有时候差不多，都是喜欢YY和想那么点事儿的。

　　尤其是塞缪家的寡妇们，她们都尝过男女之间的味道，所以想想也不奇怪不是。

　　“既然你这么说，那么我就不再拒绝了。不过玛丽皇后那里，就要你来想办法喽。”。老妇人德洛尔这个时候对赵宏宇道。

　　赵宏宇点点头，一本正经的应道：“放心，一切有我，我绝对能够搞懂玛丽这个女人，将你们带出这里的。”

　　老妇人又和赵宏宇还有萨拉聊了一些其它的话题，随后便离开了众人。

　　当老妇人离开之后，女人们一下子围了过来，开始叽叽喳喳的说了起来。

　　赵宏宇找了一个借口，说是要检查士兵营地“逃”了出来，他可真是被这些娘们给吓到了。

　　好家伙，真是什么都敢问啊。

　　居然有人一上来就问“晚上你们两个弄几次”，这样让人羞羞的问题。

　　不只是赵宏宇，就连王山都“吓坏”了。

　　这帮虎了吧唧的娘们，什么话都敢往外冒，法国贵族女人就这德行？

　　二人飞似地跑了开来，引得那些女人“咯咯咯”在身后笑个不停。

　　其实赵宏宇和王山哪里知道，这些女人之所以这么胆大，那是因为萨拉的关系。而且赵宏宇现在严格意义上来说，也算是她们的亲戚了不是吗。

　　亲戚之间开些不伤大雅的玩笑，其实在她们看来算不得什么事儿的。

　　尤其是男女之间的一些玩笑。

　　而且这些女人也好长时间没有放松过了，现在有了这么一个机会，开开玩笑让自己放松一下，并且捉弄捉弄萨拉和赵宏宇，她们才不会放过这样的机会呢。

　　要知道，女人有时候色起来，其行为要比男人还要恶劣。

　　尤其是尝过男女味道的那些女人们……

　　“嘿，萨拉，你的这个小丈夫脸还挺嫩，居然这样就跑开了呢。”

　　“嘻嘻，他跑掉了不要紧，我们可是不会让你跑的哟。你就老老实实的回答我们的问题吧，你们晚上……嗯……嗯，几次？”

　　萨拉有些哭笑不得，但是她又不能说自己的这些亲人们。

　　因为她知道，这些女人就是这样的喜欢开玩笑，并且私底下还有点小色。

　　她总不能因为这样的事情生气吧。

　　“萨拉，她们在问你什么事情呢，我看你的脸都红成这个样子了。”这个时候留在客厅中的艾玛忽然开口了。

　　呼，天啦，总算老天有眼解救我了。

　　艾玛一开口，顿时将所有人的注意力都吸引了过去。

　　是的，充满异国情调的小女孩，她们刚才都将她忽略了呢。

　　真是罪过，罪过哟。

　　艾玛成功了吸引了女人们的目光，让萨拉逃脱了一“劫”。

　　“刚才我都给大家介绍过了，这位是我丈夫的正妻，严格意义上来说我的地位是在她之下，并且要受她管的，所以大家千万不要得罪她，要不然遭罪的可是我呢。”

　　萨拉吐了吐小舌头，开玩笑的对众人说。

　　随后她才回身过来，看着艾玛道：“刚才她们的问题是成人问题，小孩子不要问那么多了，等到你长大了，自然就会知道的。”

　　萨拉秉承了赵宏宇的态度，这些事儿就是不告诉艾玛。

　　艾玛瘪着小嘴，做出了有些生气的样子。

　　不过萨拉知道，艾玛这样不过就是吓唬人而已，她根本就不是真的生气。

　　所以，萨拉也就不害怕了。

　　“哇，真是一个漂亮的小姑娘，虽然皮肤不是白色的，但是她却充满了异国风呢。”

　　其实在欧洲人眼中艾玛就好像是华夏人眼中的欧洲人一样，她们对于外国人也有着非常大的好奇心。

　　尤其是艾玛身穿男款服饰，这让她显得有些野性的味道，将她印第安人的一些风格全都显露了出来，这让女人们感受到了很是不同。

　　“萨拉，你刚才说你在家里要听她的？”

　　这个时候，有个女人想到刚才萨拉的话里有点问题，所以问了出来。

　　萨拉点了点头：“是的，宋帝国的规矩，男人主外女人主内，大老婆要保护小老婆所以我得受她的管理，而她来保护我。”

　　真是奇怪的规矩，怎么能有这样的一个规矩呢。

　　不过这些女人们也知道，对于其他国度的规矩她们无法说三道四。

　　而且看萨拉这样子，好像也处之坦然没有什么的。

　　女人们之间的话题总是很多的，说完一个还有一个根本就不会中断。可惜她们无法和艾玛正常的做交流，因为艾玛的法语说的不是很好。

　　所以，很多时候就需要萨拉来做翻译了。

　　当一众女人们听萨拉说，艾玛这个小姑娘是文武双拳的时候，多瞪大了眼睛看着她。

　　这让艾玛的小小虚荣心获得了极大的满足。

　　她的武力现在没有办法炫耀，所以只能让人拿出她的木吉他，给这些女人们表演一下让她们感受自己的音乐天赋了。

　　这就好像是一个刚刚出道的小天后，在开一场小型的演唱会。

　　可爱的土拨鼠之歌调子传出，美洲乡村草原风刮了起来。

　　而通过这样的方式，艾玛很快的和这些女人的打成了一片，虽然语言上不通但这没有关系，艾玛准备了不少的小礼物呢。

　　浑圆的珍珠项链、镶嵌着红宝石的黄金项链，或者是黄金手镯臂箍，以及额头视频。

　　这些东西总能很快的拉近人们的距离不是吗。

　　凭着这个小手段，艾玛和女人们相处的非常愉快。

　　在这些女人的眼中，艾玛俨然就是一个小富婆，并且出手大方。

　　其实她们才不知道，阿玛给她们的这些东西，其实都是赵宏宇提前预备好的。小财迷一样的艾玛，才不会从自己的财产中拿出什么来给这些女人的。

　　她就好像是西方神话中贪财的巨龙，只要是金币到了她的手中，那就不要想着露出去了。

　　当然，如果是赵宏宇要用的话，她是绝对不会说什么的。

　　至于其他（她）人，哼哼……呵呵……

　　……

　　时间匆匆，转眼飞逝而过，一转瞬便是三天的时间过去了。

　　赵宏宇他们来到马赛的消息，已经快马传达给了玛丽皇后。

　　对于赵宏宇的到来，玛丽皇后早就有预计的了，所以她没有一点点的意外。

　　想想也是，海上君王号在里斯本住了那么长的时间，玛丽不可能一点消息都没有的。

　　因此，她早就知道了赵宏宇来到了欧洲。

　　既然这位美洲的王储和他的王后还有王妃都来到了欧洲，并且已经抵达了里斯本。那么他们必定也会来到法国的，因为这其中还有一个萨拉不是吗。

　　同时在马赛这里还有一座属于萨拉的庄园，在等着她的接收呢。

　　并且庄园中软禁的那些女人们，萨拉也要亲眼来看一看才能放心吧。

　　而且玛丽也在猜测，萨拉来到法国之后，会不会引起什么麻烦呢。

　　要知道，现在萨拉的身份可是不一样了，她嫁给了美洲的王储已经成为了妃子呢。

　　搞不好，这一次来到欧洲，就是萨拉鼓动的也说不定。

　　其实玛丽皇后完全都是自己在臆测，凡事总是喜欢搞阴谋论。

　　赵宏宇这次来到欧洲，根本就和萨拉没有半点关系，就是他自己想要来欧洲这边看看，顺便实施一下自己的计划罢了。

　　不过对于玛丽王后这样的人来说，她总是喜欢将所有的事情都想成是阴谋诡计，没有办法她的生活中就充满了这种东西，你想让她正常点都没有用的。

　　因此，萨拉和赵宏宇这一行，就首先被玛丽打上了这样的印记。

　　不过没有关系，不管怎么样玛丽都会应对的，玛丽对自己很有信心。

　　老娘，什么没有见过呢！

　　得到了消息之后，玛丽随即做出了面见赵宏宇的示意。

　　因为在消息中透露，赵宏宇根本就不会离开马赛的庄园，如果玛丽想要见见赵宏宇的话，那么她就要离开巴黎这边去马赛了。

　　玛丽对此倒是很不以为意，去马赛也不是不行，就当是出去散心了呗。

　　不过皇后出行，需要准备的事情可不少，不是说走就能走的。

　　因此，玛丽先是派人来到马赛这边通知了赵宏宇一声，告诉他自己不日便会来到马赛与他会面。

　　得到了玛丽的知会自后，赵宏宇便安心的住了下来。

　　平日里，赵宏宇便会和萨拉还有艾玛她们，组织这些寡妇们在梧桐林周围打猎放松。

　　要不然就是在家中开个小型的音乐会什么的。

　　或者从马赛请来一些吉普赛的艺人们，看一看表演。

　　总之，这日子过的还算是愉快，不是那么的沉闷。

　　而此时的切尔西，已经命人将艾玛在魁北克那边救下的黑色美洲狮“莉莉”送了过来，这两只美洲狮说来也怪，自从被救了之后一直很是粘着小艾玛对她很是亲近。

　　虽然这两只美洲狮的雄性未减，但最少艾玛在的时候它们会非常的老实，也不伤人。

　　赵宏宇的狗儿们对美洲狮“莉莉”很是不感冒，时不时的就冲它汪汪两声，好像是在宣布自己是这片地盘的老大似的。

　　美洲狮“莉莉”也不甘心的回吼两声，表示自己不服。

　　但总体上，两方并没有打过架，最多就是用声音在冲突。

　　“艾玛，不给它拴上绳子吗？这样会很危险的。”

　　这一天，在打猎的途中，赵宏宇看着在队伍前方不停晃悠的美洲狮“莉莉”和它的幼崽，很是担心的对艾玛说道。

　　是的，现在的小艾玛，已经将这只雌性的美洲狮和她的孩子，当做猎犬来使用了。

　　也不知道艾玛是怎么和美洲狮交流的，这只被起名叫做“莉莉”的黑色美洲狮，居然真的还就听从了艾玛的教导，老老实实的做起了“猎犬”。

　　这些天来，每一次打猎“莉莉”都十分尽职的做到了自己的职责，其表现真是让人不敢相信。

　　不过它硕大的体型，让萨拉和她的亲人们都不敢接近这只美洲狮，这让艾玛深感遗憾。

　　在她看来，自己的“莉莉”可是最好的狩猎动物了，有它在的话自己可是省掉了不少的麻烦呢。

　　而且它还很聪明，比起赵宏宇的八条猎犬一点也不差。

　　好在赵宏宇的八条猎犬是华夏早就绝种的凶悍种类，如果是一般的狗儿在就吓的哆哆嗦搜不能动弹了。

　　不过赵宏宇的狗儿却不是这样，它们被美洲狮“莉莉”的气味激发起了凶悍的性子，根本就对它一点也不畏惧。

　　虽然在体型上相对莉莉要弱小一点，但它们的数量多啊。

　　这倒是让赵宏宇没有想到。

　　不过这也让赵宏宇对自己的八条猎犬，有了更新一步的认知。

　　这些狗儿们虽然不爽美洲狮“莉莉”，但最多也就是汪汪两声，它们好像也明白这一大一小两个家伙，是自己主人妻子的手下。

　　所以，它们不能怎么样。

　　而美洲狮“莉莉”呢，好像也是如此。

　　所以，双方倒也是相安无事。

　　“快看，那边有一只野兔！”

　　这个时候，萨拉的小外甥女忽然抬手兴奋的叫喊了起来。

　　艾玛扫了几眼，随后抬起手中的燧发枪……呯！……野兔应声倒地。

　　“艾玛，你的枪法越来越好了，真是看不出来呢。”

　　赵宏宇和萨拉慢悠悠的坐在马上晃了过来，赵宏宇的话让艾玛骄傲的不得了。


第321章 西班牙人头疼的事

　　在马赛的这段日子，艾玛过的十分舒心。

　　每天和赵宏宇他们出去打打猎，要不然就是和萨拉的这些亲人们玩玩扑克牌，艾玛还真的是有点乐不思蜀的意思了。

　　只是这里的猎物，没有美洲那么大，除了野兔就是野兔，最多就是看到那么几只野鸡或者是鹌鹑而已，这让艾玛有点失望。

　　日子就这样的一天天过去，赵宏宇则在等待着玛丽皇后的驾临。

　　一切，都在按照赵宏宇的预计顺利的进行着，如果不出现意外那么西班牙人肯定是要倒霉了的。

　　如今尼德兰地区的战事如火如荼，西班牙人已经完全陷入了进去。

　　原本神圣罗马帝国说好了要派遣大军来协助一下的，但是西班牙却苦苦等待援军而不得。

　　这让西班牙人很是恼火。

　　在西班牙人看来，如果神圣罗马帝国要是军队加入进来，那么敌人会很容易的就被打败了。

　　哪怕是敌人现在的战术很新颖。

　　是的，现在尼德兰地区的敌人与荷兰人纷纷使用一种新的战术，他们以火枪为主要武器并且排列五个队列，实施轮番射击来与西班牙人作战。

　　这让原本仗着西班牙方阵不可一世的老牌子帝国，那真是吃够了苦头。

　　每一次和敌人作战，西班牙人都会损失数千人的性命，现在的西班牙前线士兵们已经开始有恐慌厌战的情绪出现了。

　　而这还不是最坏的消息。

　　最坏的消息是，西班牙前线的士兵们在冒着生命危险作战，但是他们却已经有五个月没有领到薪水了。

　　用自己的生命来打仗，但是却拿不到钱，可想而知这样的消息在前线蔓延开来，会是一个什么样的后果。

　　马德里的贵族们还在醉生梦死，或者是争权夺利。

　　有心人看到了浮华下隐藏的危机，但是他们却对此无能为力。

　　掌权的贵族们，他们的注意力根本就没有放在这个上面。

　　他们还沉醉于帝国辉煌的幻象中，根本就没有意识到一点点的危机。

　　在那些贵族看来，前线的不利消息也就是一时的，西班牙的强大毋庸置疑，这场战争必将数以西班牙，西班牙万岁。

　　可事实是，现在前线基层军官们，已经与士兵开始不遵守命令了，对于上级的命令他们总是阴奉阳违不去执行。

　　虽然长官们用严酷的刑罚来惩罚了这些不遵守命令的人，但却在前线士兵们和基层军官的心里，埋下了怨恨的种子。

　　这种不满的情绪一直被大家所压制在了心底，但总会有一个临界点支撑不住，到最后被爆发出来的。

　　只是谁也不知道，这个爆发是在什么时候罢了。

　　聪明一点的军官，开始和士兵们打成一片，尽量的不去给他们增加压力和怨恨。

　　但是一些身处高位的人，和拥有贵族身份的军官们，却还是用原来的那种态度来对待这些士兵们。

　　除此之外，尼德兰地区受到西班牙人雇佣的瑞士雇佣兵们，已经开始闹事儿了。

　　他们打仗就是为了钱，但是现在却拿不到钱，这是他们无法忍受的事情。

　　再说了，他们又不是西班牙人，所以心理上没有太大的负担。

　　总之，不给钱就不打仗。

　　甚至有一些雇佣兵，将某些西班牙官员绑架，让他们的家人拿钱来赎人了。

　　恶劣的事件一起一起的接连发生，坏消息不断的传回马德里。

　　但是这些消息都被某些人压了下来，或者就算是呈到了皇室的跟前也是看了一眼就丢弃罢了。

　　尼德兰，荷尔斯泰因地区，西班牙人与新教联军对峙前线。

　　双方战线距离不过一里地，站在一个小山坡上就可以清楚的看到对方的活动。

　　此时，西班牙人刚刚进行过一次小规模的试探进攻，但是在付出了伤亡二百人的代价后，西班牙人最终还是失败的撤了下来。

　　像是这样的进攻，西班牙人已经进行了数十次，但每一次基本上都是无功而返的。

　　他们根本就充不上去，甚至连敌人的五十码范围都到达不了。

　　“真是见鬼了，这种新战术我们根本就没有办法破解，火枪轮射到底是谁想出来的，这简直就是地狱战术！”

　　站在托勒斯山岗上，西班牙军团的统帅阿索尔尼放下了手中的单筒望远镜，恨声说道。

　　“是啊，这种战术我们用西班牙方阵，根本就没有办法对抗。现在看来我们的西班牙方阵，已经落后于敌人了。”站在阿索尔尼身后的卡洛斯上校应声说道。

　　“马德里那边还没有消息吗？我们需要军饷来稳定军心，同时我们需要大量的援军，现在敌人的后勤跟不上所以他们还无法进攻，但是我敢肯定敌人正在加大后勤补给，等到他们补给充裕了，等待我们的就是灭亡了。”

　　阿索尔尼的脸色很是苍白。

　　是的，他们在这儿与新教的联军已经对峙了数个月的时间，在这段时间中西班牙人付出了很大的代价，几乎是在用人命来填这才打成了现在的形势。

　　如果不是阿索尔尼让下面的士兵不断的进攻，消耗了新教联军大量的弹药，想来现在西班牙军团早就失败了。

　　原本阿索尔尼的计划是，自己这里拖住新教联军，然后马德里给自己增援军饷和士兵，接着神圣罗马帝国那边同时从东侧进攻，这样他们赢得战争的机会还是有的。

　　但是让阿索尔尼失望的是，在这么长的时间内，马德里居然对自己的消息不闻不问。

　　而神圣罗马帝国那边，也同样的没有什么反应。

　　这让阿索尔尼的计划完全落空。

　　“大人，那么现在怎么办呢？士兵们已经五个月没有领到薪水了，现在很多人都开了小差甚至对于命令开始阴奉阳违不去执行，如果这个状况在这样下去的话，我想不用等到新教联军进攻咱们，咱们就要崩溃了。”

　　卡洛斯上校的分析很是准确，阿索尔尼也知道这个情况。

　　但是他又能怎么办呢？

　　对此，他真的是一点办法都没有啊。

　　军饷他是一分钱没有，同时援军马德里也没有派。

　　如果他是西班牙的国王还行，但问题是他并不是西班牙的国王呀。

　　“继续派人去马德里，将这儿的清香汇报上去，我就不信那些该死的家伙就真的会任由咱们这里的失败。要知道如果这里失败的话，对于帝国的统治根基也会动摇的。”

　　阿索尔尼想了想后，对卡洛斯上校下令道。

　　卡洛斯上校点了点头，他知道现在这种情况他和阿索尔尼都没有办法改变，而他们能够做到的就是不断派人去马德里，将这儿的情况上报上去而已。

　　真是不知道他们的未来到底会是个什么样子，马德里的那些人难道真的全都是脑残吗？

　　卡洛斯在自己的心中，不由得暗自想到。

　　就在阿索尔尼和卡洛斯为此操心的时候，山岗下方的西班牙阵前，士兵们也不断的发着牢骚。

　　“天啊，咱们在这里卖命，马德里的那些贵族和老爷们却吃香喝辣的，这也太不公平了。”某个头上缠着破布条，浑身脏兮兮的西班牙士兵恨恨的对身边的同伴们小声说道。

　　“就是，战争都打到了这样的程度，很显然的我们应该承认失败了。但是那些长官们却让咱们坚持下去，并且每天都要对敌人冲锋送死，刚才的那次冲锋第三队死了十二个人，其中一个还是和我同村的呢。”

　　这样的牢骚话，在西班牙的士兵们中间很多。

　　但总的来说，他们也只是在私底下议论而已，最多就是对命令来个阴奉阳违什么的，对于西班牙军团整体还在维持着。

　　相比他们，那为数在二千人左右的雇佣兵们，可就不会这么好说话了。

　　那个统领这支雇佣兵军团的西班牙伯爵大人，现在就被雇佣兵们抓了起来，并且关在了一个现挖的土坑中。

　　他已经有四天没有吃饭了，并且每天都要被那些雇佣兵们折磨，这让他感觉自己好像身处地狱。

　　“索克罗老爷，我们是拿钱卖命的雇佣兵，你给我们钱我们来替你打仗这是天经地义的事情。就算我们战死了那也是我们运气不好，和您可没有一点点的关系。但是现在我们帮你们西班牙打仗，到现在可是一个铜板都没有拿到呢，您说这事儿是不是有点过分了呢。”

　　这支雇佣兵军团的临时头领，挪威人独眼巴克蹲在坑边不怀好意的看着索克罗伯爵。

　　他的声音十分的阴森，这让索克罗伯爵的身子不由自主的颤抖起来。

　　这几天，他可是被这些佣兵们折磨惨了。

　　很多折磨人的手段，都是这个叫做巴克的家伙想出来的。

　　“巴克大人，不是我要欠下你们的酬劳，而是马德里那些掌权的大人们没有播下这笔款子啊。说真的，这个事情和我可是一点关系都没有的。”

　　索克罗哆哆嗦嗦的解释着。

　　“不！不！不！”独眼巴克竖起一直手指摇晃了一下，“当初雇佣我们的人可是您，所以现在我们也必须要找您来要钱，至于西班牙或者马德里贵族什么的，那是您的事情了。”


第322章 早晚都要垄断

　　一言难以概括，总之西班牙对新教的战线，已经是开始溃烂了。

　　现在就看马德里那边有什么对策没有，如果放任这个战线继续这样下去，那么失败必定属于西班牙人。

　　想来也是奇怪，赵宏宇在里斯本做着囚徒的贸易，同时付出了租界的费用。

　　按理说，这些钱足够支付尼德兰地区这边的战争绰绰有余了。

　　但，这里怎么会还是出现了这样的情况呢？

　　原来，赵宏宇交付的那笔钱，在支付到了马德里之后，立刻就被贵族们几经转手，落到皇室手中的时候只剩下了总数的一半。

　　而这一半款子，如果用来应付尼德兰地区的战事，倒也能够解决现在的危机。

　　但是皇室却没有这么做，他们而是用这笔钱办了几场奢华的宴会，然后买了不少的奢侈品。同时支付给了情妇或者情夫们，就这样赵宏宇支付的这些钱，就没有了。

　　如果赵宏宇知道了这个事情的话，估计真的会无语以对。

　　这些人的败家程度和手段，比起他来那真是有过之而不无不及了。

　　而这些事情在后世人看来真的是很脑残，但在这个年代确是很普遍的。

　　同时，真实的历史上，西班牙皇室以及欧陆的贵族们，的确都是这样的人。

　　他们的行事作风，根本就是后世的人无法想象的。

　　要说真是要给他们一个比较的话，那就是他们和野史小说中的“纣王”有的一拼了，甚至于连“纣王”都比不过他们。

　　这是一个盛产天才和脑残，奇葩与精神病的年代。

　　只是后世经过米国大片粉饰了一下，让人觉得这个时代的欧洲很是迷幻美丽罢了。

　　如果真的能够亲自体验一把，那么你就会知道其实一切都不是那么一回事儿，所有的一切和电影中的完全不同。

　　简单的来说，那些都是“故事”啊。

　　繁华和奢靡，还有那五光十色下面隐藏的，都是各种你想象不到的真实。

　　不得不说，米国大片很坑爹。

　　在米国大片中，涉及到这种历史的时候，都是各种的粉饰。

　　俊男靓女，纸醉金迷，湖光山色，城堡和白马，勇猛的骑士，这真的是很合一些小资女的胃口。

　　但真正的事实却不是这样。

　　赵宏宇这位来自后世的人，算是真切的体验了一把。

　　“说真的，法国菜不怎么好吃，一点味道都没有。如果您没有去过威尼斯的话，根本就不知道美味的食物是什么样的，当然了美洲的美食也很不错，我听很多人都提起过，现在有幸品尝一番真是万分的感谢。”

　　啊嗬～一口浓浓的黄痰吐在了银盘中。

　　赵宏宇看着对面和自己侃侃而谈的这位，一阵阵的反胃。

　　也不知道这是什么习惯，居然吃饭的时候，就这样的将痰吐在桌面上或者是盘子中。

　　难道这家伙就不知道什么叫做卫生吗。

　　“别责怪他，在威尼斯那边以及欧洲很多地方，人们吃饭时的习惯都是这样的。”

　　看到赵宏宇的脸色有点不太好看，萨拉轻轻的拉了拉他小声的解释了一句。

　　我的奶奶，这是什么习惯呀，真心让人无法忍受。

　　坐在赵宏宇对面的男人，年龄看起来也就是三十多岁左右，留着金色的小胡子看得出来他经常打理，要不然那胡子不会这么的整齐。

　　一身黑色的欧洲主流打扮，头上戴着一个宽沿的船型毡帽，肩上一件半身小披风。

　　看起来倒是人魔狗样的一表人才，但是这种习惯赵宏宇真心无法认同。

　　但偏偏萨拉说的很对，他娘的这种习惯是欧洲人吃饭时的最佳做派。

　　“你如果去了威尼斯就会知道了，在威尼斯的大小餐馆中那桌面上全都是浓痰……”

　　“唔，你不要说了，再说我就吐了。”赵宏宇抬手遮住自己的嘴巴，肚子里一阵反胃。还不容易将反胃的感觉压了下来，赵宏宇不得不对萨拉告饶道。

　　“其实我也不怎么习惯这种做派，我还是觉得宋帝国那样的习惯很好。”萨拉看到赵宏宇这样，只好不再这个话题上继续说下去了。

　　和赵宏宇共进午餐的这个男子，是马赛的行政官。

　　玛丽皇后这个时候还没有抵达马赛，所以便让这位行政官先来和赵宏宇接触一下，顺便摸摸他的脾性，然后汇报给玛丽。

　　就这样，才有了今天的一次会面。

　　但是这次会面带给赵宏宇的却是无尽的噩梦，他发誓以后再也不会这些人吃饭了，这简直是恶心的要命啊。

　　不过当事人却一点都没有这样的觉悟，这位行政官一副趾高气昂的样子，将餐巾放在了装着浓痰的盘子中，然后很是优雅的让手下将餐具撤了下去。

　　妈妈的，外表优雅骨子里就不行了，米国大片真坑爹。

　　赵宏宇在心里不住的吐槽起来。

　　“王储殿下，玛丽王后让在下表示歉意，巴黎那边距离马赛有些远，所以她还需要一点时日才能抵达这里，让你等待这么久真是不好意思了。”

　　餐具被侍从们迅速的收了下去，这位叫做米罗的行政官，开始和赵宏宇聊了起来。

　　强忍着呕吐的冲动，尽量的让自己的注意力转移开来，赵宏宇道：“没有什么的，我能够理解。对于今天您的招待，我倒是要感谢一下的，是您让我知道了欧洲的那么多趣闻不是吗。”

　　赵宏宇很是虚伪的和对方聊着。

　　他们从威尼斯的河道，聊起了哪里的女人，尤其是对威尼斯的花花公司皮埃罗，更是引起了他们共同的话题。

　　说起这个皮埃罗那可是大大的有名，甚至后世还以他为原型拍了一个影片。

　　一百多年前，皮埃罗在威尼斯那可是家喻户晓的美男子，和他有过肌肤之亲的女人不下数千人。

　　有的女人甚至还是有妇之夫，以及那些发下了誓言侍奉上帝的修女。

　　不得不说，这个家伙真的是很带劲儿。

　　男人嘛，一般聊天总是少不了这种话题的，并且这种话题可以快速的拉近一些距离。

　　在米罗的刻意奉承下，以及赵宏宇虚伪的笑声中，他们看似变得亲近起来。

　　但是萨拉却知道，事实上完全就不是那么一回事儿。

　　别看他们两个笑容灿烂，但肚子里想的可就不是这样了。

　　“威尼斯商人很小气，不过他们却总是能够发财，现在欧洲的猪油贸易已经被他们垄断了，好在还有希腊的橄榄油，不然这些抠门的家伙赚的更多。”

　　米罗这个时候，说起了一些关于贸易商品的事情，这引起了赵宏宇的极大兴趣。

　　接着，在赵宏宇的不断套话之下，米罗对赵宏宇说起了欧洲大陆一些最为广泛的商品来。

　　英国的羊绒和纺织品，西班牙的畜牧贸易品，法国矿产品和棉麻布，还有非洲的象牙还有黄金，以及阿拉伯女奴，中美洲的烟草和咖啡、大豆、玉米、土豆、总之欧洲这里对于商品有着疯狂的消费能力。

　　而米罗所说的希腊的橄榄油，还有威尼斯的猪油，也是欧洲的主流消耗类商品之一。

　　赵宏宇暗暗的将这些商品都记在了心中，心想：有朝一日老子将这些商品全都垄断，到时候让你们欲仙欲死。

　　其实米罗所说的这些商品还不很是完全，事实上商品的数量要比他说的还多。

　　同时，他还没有算上美洲宋帝国的那些商品呢。

　　“男人们聊天的时候，真是很无聊。萨拉我们不如也找点乐子吧，去打牌好不好。”这个时候陪在一旁的艾玛小声对萨拉问道。

　　艾玛的性子很是跳脱，原本在美洲的时候经过她父亲和母亲的教育，已经可以收敛了一些。

　　毕竟，她代表着印第安人的脸面。

　　但是，赵宏宇却有意无意间释放了她的性格，没有去过度的压抑小姑娘的性子。

　　所以，艾玛慢慢的转变了过来。

　　本来嘛，在赵宏宇看来跳脱一些有什么关系呢，干嘛非要扮少年老成了。

　　艾玛天天装着小大人的样子，完全就是对未成年人的摧残嘛。

　　赵宏宇可不想让艾玛过这样的少女时期。

　　“再等等吧，他们还在聊天，我们就这样告辞很是不礼貌的。”

　　萨拉小声的回应艾玛道。

　　艾玛嘟着嘴巴，有点小小的不开心。

　　“真是胆小鬼，他们说话咱们又插不上嘴，在这里坐着一点意思都没有，咱们又不是木头干嘛还要继续留在这儿呢。”

　　艾玛小声的对萨拉说道。

　　“既然你不敢说，那么我对他说好了。”

　　随后，在萨拉来不及阻止的情况下，艾玛站了起来对赵宏宇道：“我在这里很无聊，我要和萨拉去找其她人打牌了，我想你不会反对的吧。”

　　赵宏宇闻言看了艾玛一眼，道：“去吧，去吧，吃完了饭你可以去玩了，完全不用对我汇报的。”

　　嘻嘻，艾玛笑嘻嘻的看着萨拉，比划了一个手势。

　　这个手势就是跟赵宏宇学的，表示“胜利或者开心”。

　　真是宠着你呢，看来家里最有地位的果然还是你呀。

　　萨拉摇了摇头心想。

　　不过小艾玛可不会理会这么多，她连忙拉起了萨拉的手，开开心心的和她离开了这里去找人打牌去了。


第323章 骑士团之崛起

　　里斯本，一辆马车向城北主干道通往郊外的岗哨驶来，这辆马车的车厢内放着一个大大的木箱，而木箱中装着慢慢一箱子的银比索。

　　这些钱，是里斯本这个月收取的税收，按照规定是要马上送往马德里的。

　　因此，在马车后方紧紧跟随着数十名的西班牙骑士，看样子他们是来保护这辆马车的。

　　尼德兰方面的战事持续恶化，虽然马德里的贵族老爷们只想着花天酒地，但看在上帝的份上为了保证他们可以继续过舒服日子，所以尼德兰那边的事情只能管一管了。

　　因此，马德里那边就等着各个城市这个月的税收，来解决军事财政紧张的问题了。

　　当然，这些税收不可能的全都用于尼德兰的战事，最多也只有两三成罢了。

　　大部分的税收，除了支付各项开支以外，不是被贵族们贪污瓜分就是用来给皇室填亏空了。

　　“嘿，你们可是要小心一些，听说外面最近不太平。一个叫做萨达罗斯骑士团的强盗团伙，时常出没于附近抢掠各种物资呢。”

　　马车来到岗哨附近慢慢停下，岗哨的守备士兵检查了一下通行文件后好意的提醒了一下。

　　吁！

　　后方的骑士们纵马来到了刚收守备士兵面前，马儿嘶鸣一声抬起了两条前蹄然后落下，骑士很是潇洒。

　　“不过就是一些小毛贼罢了，这些人根本就不被我们放在眼里，我萨凯的剑可不是吃素的。”

　　见到这名骑士之后，士兵的表情瞬间变得恭敬起来。

　　“原来是萨凯大人，想不到这一次是由您亲自押送这些税金呢。这一下那些强盗们可就不敢窥视了，您的大名在里斯本可是无人不知无人不晓的。”

　　是的，这名骑士在里斯本非常有名，他的剑术十分的高超，有着决斗三十二场不败的记录。同时他也是一名赏金猎人，在他手下被抓捕的凡人多达数百人。

　　而他也同样是里斯本驻军中的一员，拥有着一个中层的军事官职。

　　萨凯有着西班牙人的骄傲，并且仗着自己剑术高超一贯不将别人放在眼中。

　　这一次，他亲自押送税金，压根就没有将最近声名鹊起的萨达罗斯骑士团放在心上。因为在他看来，这些人不过就是一些农夫组成的强盗团体罢了。

　　像是这样的强盗团体，经他手摧毁的都有五六个。

　　这名刚上的守备士兵的恭维，让萨凯很是得意。

　　他微微的抬起自己的下巴，露出骄傲的神色对其说道：“不要让我遇上这些家伙，如果给我遇上他们的话，一定会让他们尝尝我的剑。”

　　架！

　　说完，萨卡一催胯下坐骑，便窜了出去。

　　马车上的车夫也一抖缰绳，紧随其后的跟了上去。

　　而马车之后的骑士们也纷纷开动，跟在马车身后冲过了岗哨。

　　守备士兵吹了一声口哨，继续着自己的职责。

　　谁也没有注意到，草丛中飞出了一只信鸽，它扑腾着翅膀飞向了远处。

　　“啊哈，这个萨凯的话还真是刺耳，难道他真的以为他是第一剑客了吗？”

　　大约半个小时之后，信鸽在里斯本东北方向的一个小树林中落下，停在了一个头戴圆形宽沿毡帽，一身黑衣脸上还带着一个黑色布条蒙眼的男子手上。

　　这名男子从信鸽的腿上取下了一个小纸条后看了看，然后笑着对周围的同伴们说道。

　　在他的周围，有差不多一百名打扮和他一样的黑衣人。

　　如果赵宏宇在这儿的话，肯定要失声大叫“佐罗”。

　　是的，这些黑衣人的打扮，就是后世西班牙经典侠客影片“佐罗”的装扮。

　　他们的这种装束是听从了某人的建议弄出来的。

　　“先不去管这个萨凯，马车上的税金有多少我需要知道值不值得出手。”

　　这个时候，一名男子策马缓缓行了出来。

　　这个人不是别个，正是和赵宏宇打过交道的少年佩德罗。

　　领头的那个骑士，见到佩德罗走了出来，便抬手摘下了自己的眼罩露出了他的面容。

　　而这个领头的骑士正是和赵宏宇签下了合作协议，准备在赵宏宇的训练下推翻西班牙人的拉诺。

　　萨达罗斯骑士团的两个首领，现在全都出现了。

　　“大概八万枚银比索，五百枚金比索。”拉诺说出了情报中所显示的数字，“这是很大的一笔钱了，其他的城市我们管不了，但是里斯本的税金我是绝对不会让其安全的送到马德里的。”

　　哟呵！

　　当拉诺的话音一落，周围的骑士们都高声的呼喊了起来。

　　正如拉诺所说的这样，这笔要送往马德里的税金数量，还真的是不少了。

　　八万枚银比索，加上五百枚银比索足可以让一个人舒舒服服的过上一辈子了。

　　而这笔钱也足可以用来支付一支为数在二千人左右的军团，一年的军饷。

　　拉诺他们既然走上了与西班牙作对的道路，那么任何可以削弱西班牙人的劫掠都是不能放过的。

　　而这对他们来说，就是一个好机会。

　　“跟上去，找个机会将这笔钱抢到手，然后我们就能从美洲人那儿买到粮食了。有了粮食我们就能召集更多的流民，扩大我们的队伍，这对于我们来说是一次不能放过的好机会。”

　　拉诺的眼中精光一闪。

　　佩德罗点了点头：“兄弟们，抢下这笔钱！”

　　随后，拉诺和佩德罗还有这为数在一百人左右的骑士，纵马奔入了丛林之中。

　　大约一天之后，在马德里东北方的方向一个方圆百里无人的小山岗，里斯本的税金被萨达罗斯骑士团劫走，而押运这笔税金的护卫们全都死在了这个地方。

　　哪怕是在里斯本鼎鼎大名的萨凯，他的尸体也被吊在了一颗歪脖树上。这些人被发现的时候，他们的尸体都已经腐烂发臭，并且有很大一部分都被乌鸦吃掉了。

　　而抢到了这笔税金的拉诺他们，只付出了两个人伤亡的代价而已。

　　他们用这笔钱从租界留守的基因人手中，购买了大批的粮食。这些粮食被拉诺和佩德罗利用起来，招收了里斯本附近那些游荡的流民和乞丐。

　　刚巧里斯本城还在打黑，所以游荡在周边的这种人非常多。

　　这让拉诺他们的招人计划得以顺利的实施开来。

　　而这些人的亲人，有不少都被抓了起来，然后送往了美洲大陆做苦工。

　　因此，这些人对西班牙人都有着深仇大恨，加入拉诺他们的队伍可谓是选对了道路。

　　拉诺他们的队伍扩大了之后，他开始有选择性的挑选出那些苦大仇深的人，加入更深一层的梯队，带着他们慢慢做一些事情。

　　并不是所有人都能跟着拉诺做事儿的。

　　毕竟他们干的都是杀头的买卖，对此不小心可不行。

　　万一被人出卖，那可就哭都没有眼泪了。

　　只是拉诺和佩德罗都不知道，他们的名声越来越响亮，这背后可是离不开赵宏宇留下的那些基因人们的帮助。

　　……

　　“召集全村的人，都到村子中央来，萨达罗斯骑士团的拉诺和佩德罗给大家送来了粮食，这些粮食都是从可恶的西班牙人手中抢来的。”

　　听说有粮食，正在忍饥挨饿的人们，纷纷从家中走了和出来，来到了村中央的小广场处。

　　一名化了妆的基因人，用古怪并且磕磕巴巴的西班牙语，在某一处流民聚集的村庄给拉诺和佩德罗做着宣传。

　　那些村民们原本还兴高采烈的，但是当听说这些粮食是从西班牙人手中抢来的，顿时这些人都露出了害怕的神色。

　　真是一些怕事的家伙，看来还得推他们一把呀。

　　基因人飞快的扫了一眼后心想。

　　“怎么，都快饿死了，难道你们就不敢吃西班牙人的粮食？”

　　基因人的声音提高了不少。

　　不过下面还是一片沉默。

　　“狗！你们都是够！西班牙人的狗，可惜西班牙人宁可饿死你们，或者将你们卖到美洲大陆去，做狗你们也不懂得选择主人，真是悲哀！”

　　基因人的这番话，让一些人咬紧了牙关。

　　不过，这个时候还是没有人站出来，去拿那些粮食。

　　“拉诺和佩德罗，为了弄到这些粮食，可是狠狠的和西班牙人干了一仗。在失去了十几个兄弟之后，杀光了压粮的西班牙人才搞到的。他原本可以自己享用这些粮食，或者卖出去换到大笔的财富，可是他没有这么做，因为在他的心中还想着有你们这些忍饥挨饿的同胞。”

　　基因人开始了煽情。

　　“拉诺和佩德罗敢于站出来和西班牙人战斗，从他们的手中夺取你们需要吃饱肚子不至于饿死的粮食，但是你们这些人居然连吃的胆量都没有，我真是替拉诺和佩德罗感到不值，你们这些人根本就不配称为男人。”

　　下面听着基因人这么说的村民们都默默低下了头，是的，这话说的他们真是无地自容了。

　　人家拉诺和佩德罗冒着送命掉脑袋的危险，给他们抢来了粮食。

　　但是他们这些人，一听说是西班牙人的粮食，居然连吃的胆量都没有。

　　“反正都快饿死活不下去了，怎么都是个死，老子宁可死也要做个饱死鬼！”

　　这个时候，事先安排好的托从人群中走了出来，然后走到了堆放粮食的地方停下了脚步。

　　“我的家里还有孩子和老婆，这点粮食吃完了之后怎么办？我不能总是指着拉诺和佩德罗他们，人家可是将脑袋别在裤腰带上在拼命的，吃这样的粮食我真心中愧，我觉得假如骑士团和西班牙人拼了！”

　　这个托开始了属于他的表演时间。

　　在这个托的表演下，一些年轻人受不住激的站了出来。

　　不过，效果还是没有达到基因人想要的那个程度。

　　没有关系，还有下一招呢。

　　对于这样的情况，王山早就已经做好了布置。

　　“儿子，你去加入拉诺和佩德罗的骑士团吧，你的父亲被那些西班牙官员们抓了起来，现在已经卖到了美洲生死不知，你可要为你的父亲报仇才是，拿了这些粮食还能让弟弟妹妹们活命，与其饿死不如拼死的好。”

　　又一波事先安排好的托出现了。

　　就算这些托的效果不怎么好，同样还有另外的托会站出来。

　　总之，不达目的那是绝对不会罢休的。

　　除了这个村子之外，在别的流民村子之中同样也有这样的基因人出现，只不过大家的手段都各不相同。

　　有的人是利用托来挑动大家的情绪。

　　而有的基因人，则是利用后世打岛国人的那套土办法，排演了一幕幕的剧目来给这些人看。

　　一个名叫奥利佛的少年，原本拥有一个温馨的家庭，父亲勤劳勇敢，母亲善良美丽，并且他还有一个可爱的小妹妹。

　　像大多数的普通人家一样，他们对生活充满了美好的希望。

　　但是这一切，都被西班牙人给破坏掉了。

　　来自马德里的裘德，原本是一个小混混，在马德里属于那种混的并不如意的下三滥。

　　这个家伙因为某些原音来到了里斯本近郊的村庄，也就是奥利弗他们家所在的村子。

　　裘德利用自己的身份，勾结了西班牙的官员，侵占老实村民们的土地和财富。

　　奥利佛的父亲因为反抗，而被抓了起来在监狱中迫害致死。

　　奥利弗的母亲因为美丽，引起了裘德的窥伺。

　　因此，奥利佛的母亲投河自尽。

　　奥利佛家破人亡，不得不带着妹妹开始了乞丐生涯。

　　而最终的结果，奥利弗的妹妹这个善良懂事的小姑娘，却在讨饭的时候被裘德的马车撞死了。

　　而裘德却利用自己侵占的财富，买通了西班牙官员逃脱了法律的制裁。

　　总之，这是一部充满了各种狗血的剧目。

　　并且像是这样的剧目，还有很多但又很是雷同。

　　白毛女改编，雾都孤儿改编……

　　但这种表演所获得的效果却是惊人的。

　　因为居中所表演出来的场景，在下面观看的那些流民现实生活中，都实实在在的发生过。

　　并且他们也亲身经历过。

　　感同身受之下，效果惊人也就不怎么奇怪了。

　　而也正是因为这样，拉诺和佩德罗的名气，也开始像是长了翅膀一样越传越快为越来越多的人所熟知。


第324章 他的目的是？

　　一场大雨过后，林间充斥着雨后的清新。

　　泥土的气息弥漫在林间，一队骑士趾高气昂的纵马穿梭于此，并且数量众多。

　　几辆黑色车厢的马车，行驶在骑士们的队列中央，受到了严密的保护。

　　其中一辆马车最为豪华，虽然外面看不出什么，但是里面却镶嵌着金缕花边的纹饰。

　　一件黑色蕾丝蓬蓬裙罩身，一头金色的长发盘在脑后卷了一个发髻，玛丽皇后依靠在打开的车窗前，目光放在了车外不断晃过的景色。

　　雨后的道路十分泥泞，也变得很是崎岖。

　　在十七世纪，不要说水泥路面了，就算是柏油路面都是没有的。

　　像是这种雨后的泥路倒是很普遍。

　　“殿下我们已经抵达马赛北郊了，只需要在一段时间我们就能到达庄园所在。”

　　咴咴！

　　这个时候，一名穿着带金边花纹的半身披风的骑士纵马来到，他侧身示意了一下后对半倚在窗口的玛丽说道。

　　“派一个人前去通知一声，命令所有人都加快速度，我们已经晚了不少时间前往不要让人家等的不耐烦了才好。”

　　“好的殿下。”

　　骑士挺直了身体，侧头应了一声。

　　随后，骑士一催胯下坐骑窜了出去，然后高声喊道：“大家都加快速度。”

　　同时他喊过一名骑士，对他耳语了几句之后，那位骑士点了点头纵马向前飞奔而去。

　　这一大队行人，正是法国玛丽皇后一行。

　　从她接到赵宏宇来到马赛的消息后，她马上就准备前来和找赵宏宇见面的。

　　可是女人准备一下肯定是麻烦事儿，因此就耽误了不少的时间。

　　一转眼，就差不多半个月过去了。

　　不过还好，半个月的时间，现在玛丽总算是来到了马赛附近，并且就快到庄园了。

　　收回了自己的目光，玛丽坐直了身体。

　　“玛丽，你说这个美洲来的王储殿下会不会不好打交道呢？”

　　这个时候，一个低沉的男声从玛丽对面响起。

　　原来，奥尔良公爵加斯东一世就坐在她的对面。

　　都说玛丽皇后和这个家伙有奸情，从这一点看来估计是差不多了。

　　玛丽闻言摇了摇头：“我也不太清楚，关于这位美洲王储的信息我这里也不多，所以我也没有办法给出一个大致上的推断，但不管怎么样我想我们应该和他有共同话题不是吗。”

　　玛丽皇后意有所指，加斯东明白她的意思是说塞缪家族的那些寡妇们。

　　“马赛的行政官这段时间一直在和这位殿下打交道，并且有一些这位王储的个人信息提供，不过没有一个是值得重视的，我这里只有关于这位王储年纪，以及家庭的大概信息。”

　　加斯东对玛丽说道。

　　“哦，说说看。”虽然不是什么太重要的信息，但玛丽还是很有兴趣知道一下的。

　　加斯东连忙道：“这位来自美洲的王储殿下，其年纪不过才十六岁而已，年纪虽然比小路易大不少，但也终究是一位少年人。他已经结婚，其妻子是一位年纪在十三岁左右的少女，这位少女乃是美洲曼哈顿地区三十万印第安人的女王，在这一地区拥有绝对的权利。”

　　加斯东对玛丽说着自己所知道的关于赵宏宇的一切信息。

　　玛丽听的很是认真。

　　“剩下的信息您是知道的，萨拉现在也是这位王储的妻子，不过她的地位比起那位印第安女王来说，差的可就不是一点半点了。而且我听说这位印第安人的女王，还是一个在音乐上有着很高天赋的人，同时还有着一手不错的剑术可谓是文武双全呢。”

　　印第安的女王再厉害，和玛丽也没有半点关系，她又不是赵宏宇的老婆所以才不会关心这点事儿呢。

　　所以玛丽道：“有没有关系王储的信息，至于他的那些妻子的信息我兴趣不大。”

　　玛丽打断了加斯东的话头，有些不太耐烦地说道。

　　加斯东点了点头道：“当然有了，这是从那位印第安人女王的嘴里套出来的一些信息。”奥尔良公爵笑了笑说。

　　其实加斯东根本就不知道，马赛行政官从艾玛嘴里套出来的那些信息，也是经过赵宏宇和王山编造的。

　　要知道，赵宏宇原本就是来自后世的人，在这个世界根本就没有所谓的那些亲人，就是孤家寡人一个而已。

　　别看他早先吹牛什么宋帝国宋帝国的，其实那都是胡吹而已。

　　只不过现在凭借外挂赵宏宇吹的这个牛皮，看起来到很是像那么一回事儿，将所有人都蒙住罢了。

　　“这位美洲的王储是宋帝国的唯一继承人，他的父亲已经重病在身时日无多，母亲在他小的时候就已经去世了，并且宋帝国的皇室没有其他人，因此这位王储日后接掌帝国那是板上钉钉的事情。”

　　加斯多所知道的事情就是这么多了，他想再知道多一些都没有了。

　　愿意按很简单，王山和赵宏宇对外放出来的消息就是这么多。

　　听完了加斯东的话后，玛丽长叹一声。

　　“真是羡慕这位王储，看来他接管一个庞大的帝国没有什么障碍，只要他想那么就可以了。而不像是我们，必须要清理无数的障碍和麻烦，才能做到这一点呢。”

　　玛丽说的是她自己的事情。

　　毕竟欧洲各国国内的关系十分混乱，其中纠缠着无数的各方利益。

　　她说的正是这样的事情。

　　所以，她羡慕赵宏宇倒是真心的。

　　“对于这位日后接掌庞大帝国的少年，我们需要放低一下姿态，争取获得他的好感。毕竟我们现在的财政，大部分都靠着美洲商品所赚取的利益来填补呢。”玛丽认真的看着加斯东对他说到。“如果我们得罪了这位陛下，会在很大程度上影响商品的份额，到时候我们财政就会恶化了。”

　　加斯东点了点头，他知道玛丽所言非虚。

　　的确，现在法国国内的经济不是太好，并且他们欠下了一笔庞大的外债。

　　光是这些还不够，他们个人也欠了不少债务，这些都需要通过从美洲购买商品贩运会买出售，获得利润来弥补的。

　　再加上他们是去了魁北克殖民地，法国的经济一下子更加一来美洲了。

　　所以，对于这位美洲的王子，他们是万万不能得罪的。

　　要知道，现在不知道多少人上赶着去碰这位美洲王子的屁股，希望在他那儿得到更大的好处，绝对不会有人脑残一样的，去得罪他的。

　　“玛丽，你估计着这位美洲的王储来到马赛，有没有什么目的呢？”

　　加斯东压低了自己的声音问道。

　　玛丽笑了笑道：“当然有的，每个人做事都有目的性，不会无缘无故的。所以我断定，他对于塞缪家的那些寡妇们，肯定有很大的兴趣。搞不好正是萨拉让这位王储来到了马赛也不一定呢。”

　　“你是说这位王储的目的，是塞缪家的那些女人。难道他想将那些女人带走吗？”加斯东的眼珠滴溜溜的乱转，显得有些猥琐。“不行，这些女人是咱们的好牌，如果被他带走了我们岂不是没有威胁萨拉的东西了吗。”

　　加斯东气急败坏的失声道。

　　玛丽看到加斯东这样的做派后，心底十分不屑。

　　哼，如果不是需要你来压制保皇党，我又何苦跟你有一腿。简直就是一个废物白痴，这样的话居然也说得出来。

　　但不屑归不屑，玛丽还需要依仗加斯东这位公爵的力量，来压制国内那些反抗她的人。

　　所以，在这个问题上，她需要对加斯东好好解释一下了。

　　要不然这么冒冒失失的带加斯东去见赵宏宇，真的惹出什么事儿来，那可就不太好看了不是。

　　加斯东完全就是个笨蛋，如果不是看在他是一个公爵的份上，玛丽真心会给他两个打耳刮子让他明白明白。

　　“塞缪家的那些女人我们注定是要送给萨拉的，对于这与点你我根本无法阻止。难道你还有什么手段来制止萨拉将这些女人带走吗？我想你应该明白，我们不可能阻止的不是吗。”

　　玛丽这话一说，加斯东慢慢冷静了下来。

　　是啊，自己又有什么手段能够阻止萨拉带走这些女人呢，完全没有啊。

　　但是就这样的看着这些女人被带走，他又很是不甘心。

　　“我知道你很不甘心，但我们对此却无可奈何。既然是这样的话，那么我们干脆一点做个人情，就将这些女人还给萨拉好了，当然我们并不是白白将这些女人们送还给她的，她需要付出一点点什么才行。”

　　玛丽早就猜测出赵宏宇一行人的来意，并且做好了应对的打算。

　　玛丽这个女人不是笨蛋，相反她很聪明。

　　可惜的是，聪明如她再怎么猜，也猜不到赵宏宇此行的真正目的，和他真正在乎的东西。

　　那些塞缪家的女人嘛，对于赵宏宇来讲都是一些无关紧要的人。

　　如果有必要，牺牲她们也不是不可以。

　　只是现在没有这样的必要而已罢了。

　　至于萨拉，在关键时刻，她应该支持谁她是心里有数的。


第325章 她们来了

　　玛丽和奥尔良公爵加斯东一世，正在对赵宏宇展开讨论的时候，在后面的小路易十三则也在对此行所要见的人，正在和自己的心腹交谈着。

　　只不过他们所交谈的侧重点和玛丽还有加斯东不同，因为在小路易十三的心里，对于美洲大陆上的事物充满了好奇。

　　尤其是美洲大陆传到欧洲的军事战术，更是让他觉得美洲是一片神奇的世界。

　　而他的弟弟加斯东二世，则一脸不屑的发着牢骚。

　　“为什么要这么大老远的来到这个鬼地方，我才不要见那个什么王储呢，不过是一个蛮荒大陆上来的狗屁部落土著罢了。”

　　这是小加斯东二世的原话。

　　“真是个白痴，难道在他的脑子里，美洲就只是有印第安土著而已吗。他怎么就不关心一下国事，我有这样的弟弟真是觉得丢脸。”

　　路易十三看着一脸不耐烦的弟弟，对自己的心腹说道。

　　坐在小路易十三身旁，最近被升为了卫队长的达达尼昂压低声音，用只有他们两个人才听得到的声音说：“殿下您的这位表弟，看来和他的父亲性格真的是一模一样呢，要不然的话怎么会显得这么的白痴。”

　　听到达达尼昂这句话，小路易十三的脸色变得极为难看。

　　他倒不是因为达达尼昂的这番话，而是因为达达尼昂话中的意思。

　　因为现在贵族圈中都盛传着一个留言，那就是加斯东二世是奥尔良公爵和母亲的私生子。

　　并且最近还有传言，他的母亲有意要将自己的太子地位废除，改为加斯东二世。

　　这让小路易十三对于加斯东二世十分的愤恨。

　　在他的心里，这些谣言很可能是真的。

　　因为他的母亲玛丽，在有一段时间的确借口在加斯东公爵领地内，住了有足足一年的时间。

　　搞不好，就是在这一年的时间中，将加斯东二世生下来了也不一定的。

　　况且加斯东是自己父亲的弟弟，从理由上来上说，加斯东和他的孩子也有王位继承权的。

　　所以，自己被废除然后让加斯东上位，也不是没有可能的。

　　最主要的，加斯东公爵的领地很大，乃是法国之中领地最大的一位贵族了。

　　他有钱有势，最随着众多……

　　“达达尼昂，这样的话千万不要再说了，我听到了无所谓但是被其他人听到就麻烦了。”随后他快速的撇了一眼对面的表弟。

　　“听人说美洲土著的妻子很漂亮，我倒是想见识一下。萨拉我见过，也是一位美女，真是想不到萨拉这样的美人儿，居然会在美洲找了一个土著。”

　　加斯东二世的年纪不大，但是他却仗着自己的老子，一直在外面为非作歹。

　　以他小小的只有十一岁的年纪，居然创下了一个花花太岁的恶名，不得不说他还真是一朵奇葩。

　　如今的加斯东二世，居然还对赵宏宇的妻子们打起了主意，不得不说这个家伙已经色到了一定的程度。

　　连人影都没有见到呢，现在就开始YY了。

　　路易十三厌恶的看了一眼，然后收起了自己厌恶的表情。

　　不过很快的，小路易十三的心里，想到了一个惩治这个恶心家伙的办法。

　　并且如果自己操作的好的话，兴许还能让这个讨厌的家伙得到一个大大的惩罚，甚至还能让他不在具有和自己竞争王位的能力呢。

　　想到这儿，小路易十三不由得兴奋了起来。

　　哈哈，加斯东啊加斯东，你怎么也想不到这么色的性格，会给你带来大大的麻烦吧。

　　这一次，我就要让你尝尝苦果。

　　对于这位表弟，小路易十三一直没有好感。

　　不说外面的那些传言，光是这个表弟对他的态度，就足够让小路易十三讨厌他的了。

　　在平时，这位小表弟面对小路易十三的时候，他总是一副趾高气昂的模样，对他也一点都不恭敬。

　　并且仗着他的老子是奥尔良公爵，拥有巨额的财富和领地，甚至根本不将他放在眼中。

　　这一切的一切，全都记在小路易十三的心里面呢。

　　所以，小路易十三打算利用这位表弟的弱点，好好的让他尝尝厉害。

　　当然，这一切都要等到庄园见到美洲那位王储之后，才能开始实施的。

　　“我听说那位美洲的王储殿下的妻子，是一位印第安人的女王，长的很漂亮呢。并且这位姑娘拥有高超的剑术，还有不同一般的音乐才能。”

　　想到了这儿，小路易十三开始和这位表弟，专门谈起了艾玛来。

　　“哦，真的是这样吗？哇，那我可要见识见识了，如果可以的话我说不定还能一亲芳泽呢。”

　　加斯东二世淫笑了起来。

　　天知道这个家伙到底是怎么长的，小小年纪居然这么色。

　　难不成十七世纪的贵族小孩，都是这么的“早熟”吗？

　　小路易十三有关于艾玛的信息也不多，但架不住他自己添油加醋这么一说，所以他的这位表弟被他给弄的心里面痒痒的。

　　虽然现在还没有见到艾玛，但是却已经升起了一份狼性。

　　“美洲大陆的女人什么样，我还没有见过呢。想来一定拥有一份异国情调，和咱们法国人的女人完全不同，味道也不一样呀。”

　　加斯东根本就不在乎自己口中的女孩，还是一个帝国王储的妻子什么的呢。

　　对于他来说，自己就是天下第一，其他人他都不会放在眼中的。

　　不得不说加斯东二世被宠坏了，完全就是经历的蛤蟆碗大的天。

　　他根本就不知道，自己在法国看起来尊贵的身份，在赵宏宇看来屁都不是。

　　“等到我见到了那个女孩之后，一定会让她知道，美洲大陆有什么好的，还是赶紧离开那个土著才是正理。”

　　说完，加斯东从怀中闹出了一瓶药剂，在小路易十三的面前晃了晃。

　　“哈哈，我有这个药剂，凭它的效力还没有女人能够躲开我的手掌心啊。”

　　小路易十三对于自己的这位表弟真心无语了，他根本就想不到自己的表弟，居然随身还携带着这种淫靡的药剂。

　　不过没有关系，这样一来他的计划就能更加顺利的实施了不是吗。

　　哼哼，一定要你好看。

　　加斯东二世现在还不知道自己的表哥心里有着什么打算，现在的他完全陷入了自己的妄想之中，幻想着见到那个美洲来的印第安人小女王，正在她的身上施展着自己的“男人”手段。

　　正在和赵宏宇坐在院子中，品尝惬意上午茶的艾玛打了一个喷嚏，她现在完全不知道此时此刻有人正在YY自己呢。

　　“这种奶茶好好喝哦，以后去了美洲是不是可以天天喝到这种好喝的。”

　　萨拉的一位小侄女正在感慨着。

　　自从赵宏宇让这些女人们品尝到了这种奶茶之后，立刻就将她们的味蕾征服了。

　　从此，她们就喜欢上了这种奶茶。

　　老妇人也是如此，只不过她喜欢喝的是红茶不加奶，同时也不放糖。

　　在喝了几次之后，她经常不舒服的胃部好受了许多，至此她也爱上了每天喝红茶。

　　“殿下，玛丽皇后的队伍现在已经抵达了马赛北郊，估计中午的时候就能到庄园了。刚才她提前派了一个骑士前来通报，咱们是不是现在要准备准备迎接一下？”

　　这个时候，王山在接到了玛丽王后派员的通报后，立刻找到了赵宏宇汇报了一下。

　　“哦，玛丽皇后她们已经就要到了吗。我可算是等到她了，这几天我都等到蛋蛋生毛了呢。”听了王山的汇报后，赵宏宇说了句很是粗俗的话。

　　我的殿下，您的蛋蛋本来就是有毛的好嘛。

　　王山很是无语的心想。

　　“咱们不用迎接她们，该怎么样就怎么样，又不是正式的国事访问不用那么的隆重。不过吩咐下去，准备一些地道的美洲饮食倒是真的，咱们得让这些土包子们开开眼才是，省的她还以为咱们都是土著呢。”

　　王山得到了赵宏宇的吩咐后点了点头，然后转身离去准备去了。

　　赵宏宇转头过来，对身边的萨拉说：“玛丽皇后已经抵达了马赛的北郊，午时就会来到庄园，你准备一下千万别漏了怯啊。”

　　赵宏宇知道，萨拉对玛丽有着深深的恐惧，毕竟萨拉在法国生活了很长的一段时间，对于玛丽皇后的淫威一时半会的还很难摆脱。

　　萨拉默默的点了点头，同时拉着赵宏宇的手攥的紧紧的。

　　艾玛这个时候凑了过来：“萨拉不要怕，万事儿有我做主，如果有人欺负你的话我会让她（他）好看的，你可是我的人。”

　　收了萨拉的好处，艾玛自然而然的将萨拉看做是自己的“小弟”了。

　　因此，作为大老婆，艾玛自认为自己是很有义务来保护“小弟”的。要不然自己收了好处，却没有办法保护小老婆的事情传了出去，是很丢脸的一件事儿呢。

　　说完之后，艾玛喊过了自己的莫西干小侍女吉吉。

　　“将我的弯刀准备好，还有火枪，今天我要打扮成美洲武士。”

　　莫西干小侍女吉吉点了点头，马上去准备了。


第326章 果然是个妖精

　　欧款男装的白色衬衫，咖啡色的长裤和长筒皮靴，腰间一柄阿拉伯样式的弯刀，同时腰后别着两柄短柄火铳，黑色的长发披在肩头，让艾玛看起来很是有骨子野性的魅力。

　　虽然她的年纪很小，但让人一看也会眼前一亮，大叹不愧是个美少女。

　　萨拉则是一身高领紧身收腰蓬蓬裙的装束，没有在做男装打扮。

　　毕竟，这可不是自己人在一起，可以随意穿。如今她和赵宏宇要面对的，可是正儿八经法国的皇室和贵族呢。

　　所以，萨拉不得不正经的打扮一下。

　　赵宏宇则是一身排队党的服饰，只不过多了几个金缕丝的肩章和排扣还有花纹而已，来显示他的与众不同。

　　不过正是这样的服饰，让他看起来十分的有精神头。

　　在加上脸上的那条刀疤，倒是让他在清秀中平添了一丝丝的凶悍味道。

　　艾玛和萨拉看着赵宏宇，眼中都露出了十分迷恋的神色来。

　　萨拉的迷恋带有浓浓的肉欲。

　　而艾玛则是单纯的崇拜。

　　一大一小两个女人所表露出的眼神，其中蕴含的意思完全不同。

　　但不管怎么样，她们对赵宏宇的心是充满了爱慕的。

　　看到她们两个人的反应，赵宏宇很是臭屁扬了扬下巴。

　　“怎么样，我这身还行吧。”

　　萨拉和艾玛纷纷点头。

　　艾玛道：“简直太好看了，我的丈夫是最棒的。”

　　艾玛虽然年纪小，但是她的话却是赵宏宇最愿意听的。

　　“嘿嘿，就知道你最好，来啵一个。”

　　赵宏宇走过去，在艾玛的脸颊啵了一口，让艾玛闹了一个大红脸。

　　萨拉则站在一旁笑吟吟的看着二人打闹。

　　“好了，咱们出去吧，想来玛丽她们已经差不多要到了呢。”

　　等到赵宏宇和艾玛闹了一阵儿后，萨拉这在开口提醒了一下两个人。

　　赵宏宇和艾玛停下了打闹，和萨拉离开了房间来在了外面。

　　“王山，怎么样，现在玛丽皇后他们已经到哪儿了？”

　　来在外面后，赵宏宇对王山招了招手，将其招到面前问道。

　　“还有五里地的路程，最多一个小时就能到了。”

　　王山回答说。

　　“那还有一段时间呢。”闻言赵宏宇点了点头道。

　　这个时候，老妇人和一众女人们纷纷围了过来。

　　她们的脸上看得出有点恐惧看到玛丽皇后，不过这也很正常，毕竟她们在几个月前还被关在阴暗潮湿的地牢中呢。

　　而她们之所以受到了那样的待遇，就是被玛丽皇后下令抓进去的。

　　再说了，现在她们还未离开法国，她们脚下的土地还属于法国所有。

　　一天不离开法国，她们一天无法摆脱对玛丽皇后的恐惧心态。

　　因此，赵宏宇非常的理解这些女人。

　　“你们就不用露面了，玛丽皇后交给我去和她打交道好了。她不会怪罪什么的，我担保你们一定会跟我离开这里，我保证。”

　　赵宏宇安慰了一下女人们，然后对王山使了一个颜色，让其将女人们带到房子里。

　　等到王山安顿好了这些女人们之后，他回到了赵宏宇这边。

　　等王山过来之后，赵宏宇便和萨拉还有艾玛，一起向庄园外走去。

　　在庄园外，一小队的基因人排列两旁，组成了一个临时的欢迎队伍。

　　虽然赵宏宇说过，不用太大阵仗迎接玛丽皇后一行人，但做做样子还是很有必要的。

　　“都给我精神点，千万不要丢了咱们的脸面，你们要让这些欧洲屌丝们好好见识一下咱们的风采，知道吗！”

　　来到了庄园外面之后，王山立刻大着嗓子吆喝了一声。

　　“知道了！”

　　基因人们震声应道。

　　虽然下过雨，通向外面的道路十分的泥泞不堪。

　　但是庄园周围倒是铺满了碎石路面，因此没有显得那么的邋遢。

　　这也是赵宏宇为什么要在庄园玩迎接玛丽皇后的原因了，他可不想踏上泥巴路，去迎接玛丽这个娘们。

　　现在自己愿意在庄园外面等着她，这已经是非常给面子的了。

　　“紧张吗？”

　　赵宏宇看到萨拉这个时候一张俏脸紧紧的绷着，好像一个上了发条的弦。

　　“有些。”萨拉点了点头。

　　赵宏宇伸手拉住了萨拉的手，紧紧握了一下：“不要这么紧张，你现在是我的妻子，在你的身后还有一个帝国作为后盾，要是论起身份你可不比玛丽弱多少呢。”

　　萨拉点了点头没有做声，赵宏宇也不知道她是不是听进去了自己的话。

　　因为萨拉现在太紧张了，赵宏宇握着她的手，可以清楚的感觉到萨拉在微微的颤抖着。

　　艾玛不停的用自己的靴子提着碎石路面，发泄着自己的不耐烦。

　　“真是的，我们为什么要迎接她呢，真是让人心里不舒服。”

　　艾玛恨恨的低声嘀咕了一句。

　　小姑娘对于迎接玛丽皇后一行人，那是相当看不惯的。

　　在她的观念中，玛丽一行人根本用不着自己和赵宏宇还有萨拉迎接的，因为她根本就不配。

　　魁北克都被帝国拿下了，并且她连个屁都不敢放，这样一个“弱小”的国家的女王，根本就不值得自己的尊重。

　　这是艾玛心里最真实的想法。

　　因为在艾玛看来，法国人就是一个战败者，而对于印第安人来说战败者是不值得这样尊重的。

　　因此，艾玛很是不习惯这种做法。

　　但是，看在赵宏宇的份上，小姑娘只能将这种想法压在了心底。

　　毕竟，谁让赵宏宇是她的丈夫呢，作为一个莫西干女性艾玛要尊崇莫西干女人的美德，那就是在大问题上不能反对自己的丈夫。

　　“艾玛，您怎么有点不耐烦呢，是不是不习惯呀。”

　　这一边，赵宏宇安慰好了萨拉之后，侧头一看身旁的艾玛，发现小姑娘一脸不耐烦的神色后便开口问了声。

　　“哼，为什么要对战败者摆出礼遇的态度呢？在我们莫西干人的观念中，像是玛丽这样连魁北克都丢失了不敢做声的人就是一个胆小鬼，是不值得我们这么做的。”

　　到底是年纪小，艾玛还是说出了自己压在心底的话来。

　　赵宏宇和萨拉闻言，纷纷摇了摇头。

　　真是一个小家伙啊。

　　他和萨拉在心中同时暗想。

　　“难道我说的不对吗？你们为什么要用这样的目光来看我呀。”

　　艾玛看到赵宏宇和萨拉纷纷摇头，顿时撅着嘴不开心的问道。

　　她可不认为自己说的有什么错，因为在莫西干人的观念里的确是这么看待问题的。

　　“不，不，不，我们的小艾玛说的都对，用你们莫西干人的观念来看待这个问题当然没有错，但是我们是强者对不对？”

　　赵宏宇不会说出让艾玛伤心的话的，所以他只能委婉的让艾玛知道一些问题。

　　萨拉倒是暂时忘掉了恐惧，很感兴趣的看着赵宏宇和艾玛，她想知道赵宏宇怎么对艾玛说这个问题。

　　艾玛闻言点了点头：“当然，我们是最强大的。宋帝国的强大毋庸置疑，王山和宋虎‘丝府’就是这么教导我的，我也觉得一点都没有错。”

　　赵宏宇微笑着看着艾玛，道：“咱们是强者嘛，所以咱们就要有强者的态度，对于一些弱小的人我们不能太过强势，让他们感到害怕对不对。再说了，强者是不会随便欺负弱小者的，相反强者的态度很是谦卑。”

　　说到这儿，艾玛露出了恍然大悟的模样。

　　“哇哦，我明白了。强者要谦虚，对于弱者要同情，我清楚了呢。”

　　艾玛抬头看着赵宏宇，一副“你好厉害”的样子。

　　一旁的萨拉真是哭笑不得，她想不到赵宏宇胡编的这一套话，居然也有人信。

　　而赵宏宇也想不到，自己随口胡编的这么一说，单纯的小姑娘居然就相信了。真是王八蛋啊，这么忽悠艾玛这个单纯的小女孩，自己会不会遭到天打雷劈？

　　低头看着一脸崇拜仰头看着自己的艾玛，赵宏宇心中暗想。

　　而这个事情，不过就是一个小插曲罢了。

　　随着时间的推移，玛丽她们一行人的队伍，已经出现在了梧桐林中泥泞道路的尽头。

　　“殿下，玛丽皇后的队伍已经到了。”

　　王山这个时候放下了手中的单筒望远镜，对赵宏宇大声说道。

　　赵宏宇和艾玛还有萨拉，纷纷整理了一下自己的衣服，然后露出了微笑站在那儿等着玛丽她们靠近。

　　提前来到的骑士们纷纷下马，站到了两侧。

　　随后，才是玛丽她们的马车，缓缓的来到了庄园外的碎石路范围。

　　车夫勒住了缰绳，让马车停了下来。

　　随后，一个火枪手打开了车门，搀扶着玛丽走了出来。

　　好一个熟妇，完全是引人犯罪的典型嘛。

　　一身黑色蓬蓬裙装束，露出了大半个胸脯子，当她站在碎石路上之后，胸前的饱满居然还颤悠了一下，可见其胸前的雄伟。

　　赵宏宇原本认为萨拉的就很大了，但是看到了玛丽之后才知道，自己真是“井底之蛙”呀。

　　玛丽的金发盘在脑后扎了一个发髻。

　　赵宏宇甚至恶意的在想，这位皇后殿下的下身是不是如其她女人一样，没有船底裤呢？

　　看玛丽的年纪，最多也只有三十岁出头，并且保养的很好。

　　在走下马车的时候，蓬蓬裙不经意的掀起，赵宏宇居然看到了她浑圆的大腿。

　　唔！

　　吞咽了一下口水，让心底的一丝丝旖念压了下去。

　　果然是个妖精！

　　玛丽走下了马车之后，用湛蓝的水汪汪的大眼睛瞟了一下这边，让赵宏宇顿时觉得骨头都酥了下来。

　　这个娘们肯定是在勾引老子，肯定是。

　　赵宏宇不住的在心里大喊起来。

　　不得已的情况下，赵宏宇只好转移了注意力。

　　因为他知道，如果在不转移注意力的话，自己很可能就会出丑了。

　　一直观察着赵宏宇的玛丽，嘴角不经意的翘了翘，闪过一丝得意的笑意。

　　果然如赵宏宇猜测的那样，这个女人刚才故意那样做的。

　　“玛丽这个女人果然有点门道，就连老夫这种定力刚强的人，先头都差一点破了道心。”王山在赵宏宇身边小声的胡言乱语着。

　　是的，刚才不只是赵宏宇，王山也受到了一丝丝的侵扰。

　　不过到底是王山，他很快的就控制住了自己的暴走的念头，对玛丽也产生了警惕。

　　毕竟是基因人，虽然和真人差不多，但在控制自己的情绪上就要比真实的人类强的多了。

　　所以，王山的失神也就是一刹那的功夫罢了。

　　对于王山的反应，玛丽也收在了眼底。

　　对于王山失神之后，很快就控制住了自己，并且产生了警惕这令到玛丽有些愕然。

　　她想不到，居然还有人能够在她的魅力下，这么快的就脱离出来呢。

　　要知道，她凭借这种小手段，一直在贵族圈子游刃有余，还没有说有失败的时候呢。

　　而与此同时，赵宏宇也清醒了过来。

　　这一切，都颠覆了玛丽的认知。

　　果然有些门道，不过光是这样还不够，咱们慢慢来。

　　得意的撇了一眼正在生闷气的萨拉，玛丽的目光带上了一丝丝的挑衅。

　　不就是找到了美洲的实力派嘛，老娘这就将他勾引过来，到时候看你还有什么依仗。

　　在玛丽看来，萨拉和赵宏宇在一起，肯定是萨拉那个时候被逼急了，所以使用自己作为女人的天赋本钱，勾引了赵宏宇这位美洲的少年王储，来作为她的靠山。

　　女人嘛，只要豁得出去，比男人还是要轻松的多不是吗。

　　而赵宏宇毕竟还是一个少年人，在萨拉刻意的勾引下，想必是不会有多大忍耐力的。

　　既然萨拉可以这么做，那么玛丽又为什么不能以其人之道还治其人之身呢。并且刚才走下马车的时候，玛丽迅速的观察了一下。

　　她发现这位美洲的少年王储，其实长得还是蛮清秀的，算得上是一位美男子了。

　　虽然脸上的那条刀疤破坏了这张清秀的脸，但是却也平添了几分彪悍的男子汉味道。

　　玛丽甚至觉得自己的小腹处，已经升起了一团火焰来。

　　哼哼，萨拉，老娘会让你好看的，你不就是仗着这个少年吗。

　　玛丽很聪明，她知道利用自己的天赋本钱。

　　不过令她想不到的是，萨拉和赵宏宇在一起，可不光光就是肉欲的。


第327章 装……

　　“尊敬的王储殿下，欢迎来到马赛，您的到来真是让我觉得荣耀。”

　　玛丽款款的走到赵宏宇等人的面前，露出了风情万种的微笑。

　　赵宏宇也很回了一个十八世纪的贵族理解，让玛丽的眼前一亮。

　　同时也让玛丽暗暗点头，心道：“看来宋帝国果然不是那种谣言中的野蛮土著，光是从这种具有美感的理解中就可以看出一丝丝的端倪来。”

　　与此同时，双方的礼仪官们开始相互的介绍起来。

　　“这位是宋帝国禁卫军总管，王山大人。”

　　“奥尔良公爵，勃垦地领主加斯东一世大公爵。”

　　“宋帝国王后，印第安人的女王，艾玛殿下。”

　　“法国至高无上的明珠，王后玛丽殿下。”

　　“法国皇太子，路易十三殿下。”

　　“奥尔良、勃垦地继承人加斯东二世。”

　　“帝国王储，印第安人的王，赵宏宇殿下。”

　　“魁北克领主，帝国王侧妃，伯爵萨拉。”

　　一番介绍之下，双方都算是有了一点点的了解。

　　赵宏宇他们没有如这个时代的欧洲人那样，在自己的名字前挂上一连串的名头，倒是省了不少的麻烦。

　　相互介绍完毕之后，赵宏宇和玛丽作为双方队伍中最为尊贵的人，便开始了攀谈。

　　而小加斯东二世，和路易十三两个小家伙，则怀着各自不同的目的注视着赵宏宇一行人。

　　路易十三的眼神怀着的更多是好奇和探究，他一直想要看看，创出了一种新战术的美洲帝国人，到底是个什么样子的。

　　唔，年纪比自己大一点点，看侧面很是清秀，不过脸上的那条刀疤倒让其显得彪悍了一点，很是具有一些男人的味道。

　　男子汉也许就是这样的吧。

　　小路易十三的注意力，更多的是放在赵宏宇和王山的身上，根本就没有过多的放在萨拉和艾玛那儿。

　　而小家伙在见到了赵宏宇后，就再也转移不开自己的视线了。

　　新颖的服饰，很是具有美感。

　　小路易十三甚至幻想着，如果自己穿上那身排队党的制服，该会是多么的潇洒。

　　对于新奇的东西，路易十三一直都有很大的兴趣。

　　并且赵宏宇和玛丽交谈的时候，那一派风度翩翩的做派，更是让小路易十三对他好感度大大的提升。

　　赵宏宇总是妙语连珠，并且说着一口地道的法国腔，更重要的是他时不时的还能来上一两句令人惊喜莫名的十四行诗。

　　看的出来，这位来自美洲的宋帝国王储，肯定是受到过良好的教育，一点也不会比欧洲的皇室子弟差，甚至还要更强上不少。

　　小路易十三跟在赵宏宇和玛丽的身后，听着他和她的交谈那真是津津有味。

　　他不住的幻想着，美洲到底是个什么样的地方，居然能够有赵宏宇这样的人被孕育出来。

　　虽然现在还未有让小路易十三心折的程度，但现在的小路易十三却对赵宏宇有了一丝丝的佩服。

　　最少，小路易十三自己得承认，他就无法在短时间内随便弄出几句应景的十四行诗短剧的。

　　而赵宏宇偏偏就能够做到这一点。

　　并且从自己母亲的反应看来，这位美洲的王储绝对具有真才实学，要不然母亲的反应是不会是那样的。

　　她的小尾指在微微颤抖着，路易十三知道。自己的这位母亲大人，只有在真正兴奋的时候，才会有这样的不易察觉的反应。

　　这件事儿，就算是奥尔良大公爵也不知道的。

　　只有善于观察的小路易十三清楚。

　　而自己的母亲，之所以会有这样的反应，那是因为自己的母亲对于文学有着非常浓厚的兴趣和爱好，甚至在巴黎的时候她也会时不时的轻一些剧作家和来一起探讨剧本，然后排演一些话剧。

　　路易十三当让不知道，自己的这位母亲大人，法国历史上最后差一点让他做不成皇帝的女人，在骨子里其实也是一个女文青呢。

　　“当时的战事紧急，我们来不及上报这个新的情况，而我所在的连队只有二百名战士，但是我们的敌人根据情报却有三千人。”

　　赵宏宇一脸“回忆往昔峥嵘岁月”的模样，很是“不胜唏嘘”的说起了他以王储的身份“下连队”体验战士生活的那段时光来。

　　因为他脸上的这道伤疤，就是这么来的。

　　当然，王山是清楚自家这位殿下其实全是胡说，不过他是不会揭穿的。

　　“那个敌人狠狠的一刀劈来，而我刚刚放倒了一个敌人，这个时候刀势已经去尽来不及防护，在这个紧要关头之下，我只能欺身而上不退反进。”

　　“唔，真是勇敢的人，如果是我在这样的关头想来一定会晕过去的。”玛丽抬手掩住了小嘴，一脸惊骇欲绝的样子。

　　“就这样，我的敌人被我干掉了，但是我的脸上也留下了这条伤疤。不过我一点也不觉得可惜，因为这是我成为男人的标志，也向士兵们证明了我是一位合格的王储。”

　　赵宏宇脸上浮现了傲然的神色，让人看不出这是在做伪。

　　“真是想不到，在宋帝国那儿，居然会这样来培养一位帝国的继承人。”玛丽这话说的倒很是真诚，因为赵宏宇所经历的十分危险。

　　一个不好，帝国的王储就会折损在战场上，让一个帝国失去它的继承人了。

　　一个庞大的帝国要是没有了继承人，会变成什么样子，光是想想就觉得很是可怕的。

　　真心不知道赵宏宇的“父母”是怎么想的，居然这样对待自己唯一的一个孩子，让他在那么小的时候，就去这么危险的战场。

　　虽然这样做对于一位帝国的继承人，去了解一些真实的事情很有用。

　　但总的来说，坏处还是大于好处的。

　　根据赵宏宇的年纪来推断，当时他在战场上体验的时候，年纪只会更小。

　　在法国那个年纪的贵族孩子们，还在学习礼仪规范，还有玩耍呢。

　　别人不说，就说路易十三和加斯东二世，他们两个人就不可能被送到这样危险的地方去。

　　甚至，他们连去巴黎城中，去和平民们接触都是不可能的事情。

　　“难道您的父亲和母亲，就忍心让你去这么危险的地方吗？要知道真是出了什么状况，那个时候可是连后悔都来不及的。”

　　玛丽听了赵宏宇讲述完他脸上刀疤的“来历”之后，忍不住的询问道。

　　“我的父亲和母亲当然是心疼我的，毕竟他们只有我一个儿子。”赵宏宇假模假样的露出了无奈的模样。“不过我也是帝国的王储，因此我就有必要遵从祖先的遗训和规矩，去体验这样的生活。”

　　“也只有这样，我才能真正的知道，什么叫做战争。帝国麾下的子民们，为了保卫帝国付出了多么大的牺牲和代价，也正是因为如此我才会懂得珍惜……”

　　装逼，真是装逼了。

　　一直没有做声，老老实实做着自己禁卫军将军角色的王山，听着赵宏宇的话后不断在心里吐槽起来。

　　“很是别出心裁的皇室教育，您的父母真是伟大。最少在欧洲各国这里，是不会有那个皇室会这么对待自己孩子的，尤其是在只有一个继承人的情况下。”

　　玛丽很是真诚的看着赵宏宇对他说道。

　　“这也是没有办法的事情，我的祖先就是这样规定下来的规矩。每一个帝国的继承人，都要根据祖先的这个规矩，来进行这样的事情。我的父亲还有父亲的父亲都经历过，我不可能不去的呀。”

　　赵宏宇无奈的耸了耸肩膀回答说。

　　“如果我真的出了什么问题，那也是老天的安排，我只能听天由命了。不过我的父母一直教育我，人的命运可以通过自己来改变，这就好比是去了战场上，如果你胆小怕事畏缩不前，面对敌人不去反抗那么倒霉的一定是你。但是反过来只要干掉了你的敌人，那么不就一切都不是问题了吗。”

　　赵宏宇说到最后，脸上居然流露出了一股子虐气来。

　　要知道，在美洲赵宏宇也算得上是经历了不少的杀戮，所以在他的骨子里也蕴含了不少的杀气。

　　这和那些没有见过血腥的贵族，还有平民们可是不同的。

　　因此，距离赵宏宇很近的玛丽，就感受到了赵宏宇身上气场的变化。

　　这让她的小心肝肝一颤。

　　唔，怎么这个少年身上的气息，一下子变得好像黑暗了许多。

　　不过我不但不觉得讨厌，反而还觉得有点点的兴奋呢。

　　玛丽的小腹处，一股子的热流升腾而起，并且快速的流向了一点。

　　好在玛丽的意志力还算不错，没有当场出丑。

　　就算如此，玛丽的脸上也闪过了一丝丝的红潮，好在她掩饰的很好没有被其他人看到。

　　要不然的话，可是真的有点点的尴尬呢。

　　“说的不错，人力定可胜天。只要拥有一个坚强的永不服输的心，就算是神也会害怕我们。”

　　这个时候，一个稚嫩的少年的声音在赵宏宇和玛丽的身后响起，引得赵宏宇回头看了一眼。

　　赵宏宇看到一个长的瘦弱矮小，并且满脸雀斑的少年，很是激动的看着自己。


第328章 开玩笑吗？

　　在法国的历史上，矮子大行其道并不是什么新闻。

　　路易十三如此，大名鼎鼎的拿破仑亦是如此。

　　在他们矮小的躯体中，总是蕴含着惊人的能量，带给这个世界一丝丝的变化，并且在历史上留下自己的大名。

　　只是现在，未来才会出名的路易十三，如今还是一个少年人。

　　现在的他，还没有成为后来可以主宰一个帝国，并且扩大了法国的疆域。同时一直和基督教对着干的皇帝陛下，这让赵宏宇有点觉得恍惚。

　　如今的路易十三，只是一个满脸雀斑，并且身材瘦小有着一头暗金色卷发的少年人，同时这个少年人对于美洲大陆充满着向往。

　　刚才一直跟在赵宏宇身后的小路易十三，听着赵宏宇和自己母亲的谈话。

　　当赵宏宇说出了自己的“经历”，以及宋帝国王储的培养方式，还有宋帝国祖先的遗训之时，这些都让小路易十三很是认同。

　　尤其是当赵宏宇说道“人定胜天”的时候，小路易十三忍不住的出声喝彩了起来。

　　看到赵宏宇回头看着自己，激动万分的少年人顿时变得不好意思起来。

　　因为打断别人的谈话，那可是很失礼的一件事儿呢。

　　作为一个有着良好教养和学识的小路易十三，这个时候有些局促不安。

　　哎呀，自己真是冒失，怎么能够有这样的举动呢。

　　赵宏宇看着站在那儿手脚都不知道放在那儿好的少年，心里觉得很是好笑。

　　啊哈，这就是未来法国人的皇帝，让基督教俯首自行加冕的猛人啊。

　　不过现在看来，也只是一个羞涩的少年人呢。

　　路易十三，嘿嘿，有意思了。

　　赵宏宇冲着路易十三笑了笑，点头示意了一下后重新转头回来，让小路易十三松了一口气。

　　看来这位王储并没有责怪自己的意思呢，真是万幸。

　　小路易十三不由得心里一松。

　　“路易，不要这样失礼。”

　　虽然赵宏宇没有说什么，但是玛丽却回头呵斥了他一句。

　　小路易十三只好低下了自己的头，默默的反省了起来。

　　在他一旁的小加斯东，则很是幸灾乐祸的偷笑不已。

　　好在路易十三现在没有功夫搭理他，要不然二人肯定要吵起来的。

　　“皇后殿下，有人和你说过您很美丽吗？”赵宏宇一脸真诚的看着玛丽对她说。“哦，是真的吗，这还是第一次有人和我这么说呢。”

　　玛丽装作很是开心的样子。

　　这种话都不知道多少人对您说过了，装嫩啊你。

　　好多男人都对我这样说过了，男人们真是的，难道就不能有点创意。

　　赵宏宇和玛丽二人的心里，有着各自的想法和吐槽。

　　“真的，您的美丽就算是勇敢的战士也会放下屠刀，最凶恶的野兽也会收起锋利的獠牙。”

　　赵宏宇的恭维话，那是一套接一套的。

　　虽然玛丽看起来很是受用的样子，但是事实是不是真的如此，那就只有天知道了。

　　但不管怎么样，恭维话和赞美的话，对于女人来说她们都是很喜欢听的不是吗。

　　所以，玛丽不管怎么样，现在对于赵宏宇的感官慢慢的好了起来。

　　原本还想着和萨拉对着干的她，现在已经将这个想法抛到脑后去了。

　　同时在玛丽的心里，忽然升出了“和这个少年人聊天，也是很不错的”这样一个想法来。

　　最少，她和赵宏宇聊天，真的可以很舒服。

　　“夫人，您的皮肤保养真好，如果不是知道您的年纪，我也许会以为您只有十八岁呢。”赵宏宇知道女人喜欢听什么的，毕竟他可是后世来的人。

　　比起这个年代的人来说，他从各种信息媒体还有影视中，看到了都不知道多少关于女人的信息了。

　　哦嗬嗬，玛丽这回是真的开心了。

　　因为这样的话，还真是没有人对她说过呢。

　　和她打交道的那些人，或者是明里暗里追求她的贵族们，说来说去无非就是“您好美丽，我的夫人”“您就是一朵鲜花，我的夫人”“我愿意为您去死，夫人”之类的话，这些话她已经听的腻歪死了。

　　不过赵宏宇倒是让她眼前一亮，女人嘛，除了喜欢听别人说自己漂亮美丽之外，也希望别人说自己很年轻的不是吗。

　　从古至今莫不如是。

　　“皇后殿下，您的身上有着少女所没有的成熟味道，就像是一个熟透了的果子，很想让人品尝一口，看看是不是多汁又美味，这简直是太诱人了。”

　　赵宏宇话中暗藏玄机，一般人是听不出来的。

　　反正跟在他和玛丽身后的路易十三和加斯东二世，就没有听出来。

　　至于奥尔良公爵，他则连听都没有听到。

　　“你的嘴巴真甜，是不是你对萨拉也是这么说的。”

　　玛丽白了赵宏宇一眼，让赵宏宇心里大呼有戏。

　　“皇后殿下，我认为世间每一个女子都是不同的，同时也都有着属于各自的魅力体现。萨拉和您完全不一样，你们有着各自的优势。”

　　赵宏宇怎么可能说萨拉的不是呢，他绝对不会这么做的。

　　对于赵宏宇的话玛丽很是不屑，不过她也知道这话是真诚的。

　　只有像她这样有过经历的女人才清楚，赵宏宇说的这番话有多正确。

　　当然，也非常的滑头。

　　也正是因为这样，玛丽才会在心里鄙视了赵宏宇一下。

　　虽然鄙视归鄙视，不过赵宏宇说她很是年轻这番话，玛丽听起来还是蛮受用的。

　　要知道，女人在意的无外乎身材、样貌、年龄这三样本质上的东西。

　　哪怕她是高高在上的女皇，还是一介村妇都是如此。

　　“不得不承认，你说的这番话我很愿意听，虽然知道你不过是在哄人。”玛丽笑吟吟的侧头过来，露出了俏皮的样子看着赵宏宇说。

　　想不到啊，高高在上的玛丽皇后，居然也能有这样小女人的模样。

　　好在身后的其他人看不到，要不然真的会稍微吃惊一下的。

　　哪怕是奥尔良公爵，面对他是玛丽也没有露出过这样的表情来呢。天知道奥尔良公爵要是看到了这个，会不会吃醋呢。

　　不过，就算是吃醋，赵宏宇也不会理会他的。

　　走自己的路，让别人无路可走，是赵宏宇来到这个时代后的作用名不是吗。

　　“不，我美丽的殿下，我所说的都是真心实意的。”赵宏宇一本正经的表示。不过玛丽虽然对他说的话很受用，但她毕竟已经不是那种被两三句话就哄得晕头转向的小女孩了。

　　“咱们言归正传吧，这次您来马赛真的只是为了来接收这座庄园？”

　　玛丽话锋一转，开始切入正题。

　　赵宏宇笑了笑：“我美丽的殿下，难道您这次来和我见面，只是为了来找我聊天？”

　　狡猾的小家伙，玛丽听了赵宏宇的话后，在心里给他下了一个定义。

　　“说真的，我这次来其实是有一件大事儿来找您合作的。同时我还希望将塞缪家的寡妇们带走，毕竟她们对于您来说没有什么太大的用处不是吗。”

　　赵宏宇不再油嘴滑舌，也开始变得正经起来。

　　“哦，什么样的大事儿？”玛丽压根就没有提塞缪家寡妇们的事情，不过赵宏宇并不失望，虽然她不提起这并不代表着就没有希望。

　　“瓜分西班牙帝国，将他毁灭！”

　　赵宏宇语出惊人的对玛丽说道。

　　玛丽确实被赵宏宇的话给吓到了，她怎么也想不到赵宏宇要和她谈的居然是这种事儿。

　　西班牙帝国现在虽然已经日薄西山，但瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤铁呢。

　　虽然几十年前西班牙的无敌舰队覆没，往日的辉煌已经不复存在了。

　　但这个时候的西班牙帝国，还是很强大的。

　　中美洲那边西班牙人还拥有不少的殖民地，那儿为他们提供了源源不绝的财富支持。

　　同时，西班牙帝国海上的辉煌虽然已经没落，但是却还拥有者十三支兵团的存在呢。

　　这十三支兵团人数有十六万之多，还不算可以雇佣的那些雇佣兵们。

　　此时的欧洲大陆上，除了西班牙帝国之外，根本就再也没有那个国家拥有如此之多的陆军了。

　　要知道，就算是法国也不过才拥有五万陆军而已，比起西班牙人那是少的太多太多了呢。

　　当然，这十三支陆军兵团，并不是都在西班牙的本土，而是大部分都驻守在殖民地保护那里的利益。

　　但就算如此，西班牙帝国也不是说能动就动的。

　　所以说，玛丽被赵宏宇的话吓到了。同时她也觉得赵宏宇有些异想天开，很不切实际。

　　“你要联合我们法国，对西班牙发动战争吗？”

　　玛丽很是认真的看着赵宏宇，希望从他的脸上看出一点点开玩笑的痕迹。

　　但是很可惜，赵宏宇的表情很是认真，一点都不像是开玩笑的样子。

　　好吧，不得不承认，这个少年人说的是真的。

　　面对这个问题，玛丽不好直接拒绝。

　　只能先试探的问一问。

　　赵宏宇点了点头：“我可以保证中美洲西班牙殖民地的陆军和海军，是根本不可能回到本土的，这样你说的十三支兵团的数量，就要大打折扣了。”

　　他开始说出了自己的计划。


第329章 小心点，她是荡妇

　　真是一个漂亮的小美人，比起自己所经历过和蹂躏过的那些女孩子们来说，这个来自美洲的小姑娘，有着一股自己从来没有见过的异国情调。

　　看那修长的双腿，还有正在发育的小胸脯，以及纤细的腰肢。光是想象着她在自己身下婉转的模样，就已经让自己很是受不了了。

　　我要得到她，无论如何我也要得到她。

　　所有人都不知道，一直没有做声的小加斯东二世，当他见到了艾玛之后居然会在心里，升出了一股邪恶的念头来。

　　他一点也不在乎赵宏宇的身份，以及艾玛所拥有的地位。

　　在他看来，只要是自己想要得到的，那么就没有不能到手的。

　　不过就是一个美洲土著的女孩而已，这有什么大不了的呢。

　　他压根就不知道，自己所认为的土著们，其实非常的强大。

　　这就是不学无术，对于现今信息知道的不多的混蛋的悲哀了。

　　因为他根本就不可能知道，自己会得罪怎么样一个可怕的存在。

　　加斯东二世，现在就没有这样的觉悟。

　　他伸手在自己的口袋中，紧紧握住了口袋中装着的小玻璃瓶子。这可是他花了大价钱，从一个吉普赛药剂师那儿买到的催情药水呢。

　　凭借这个药水，加斯东二世可谓是无往而不利。

　　将奥尔良地区的女性们给祸害了个够呛。

　　就算是连一些小贵族们的女儿，他也没有放过。

　　这引起了一些贵族们的抗议，因此奥尔良公爵才会将自己的这个孩子，从奥尔良地区弄到了巴黎来，将他留在了身边看管起来。

　　可是让奥尔良公爵想不到的是，自己这样做不但没有让儿子变乖，反而他开始了在巴黎的祸害之旅。

　　一般人看在奥尔良公爵的权势和面子上，基本也都哑巴吃黄连不追究了。

　　这也助涨了加斯东二世的气焰。

　　让他觉得，自己无论做什么事儿，自己的父亲都会给自己兜住的。

　　并且加斯东二世相信，自己如传言的那样，是父亲和玛丽王后的私生子。

　　并且也是法国的王位继承人。

　　至于现在的皇太子，他根本就不会放在眼中。

　　“嘿嘿，土著小妞，今天晚上你就是我的了。量你的男人也不会怎么样，有强大的法国和玛丽皇后做后盾，还有自己的父亲奥尔良大公爵做后盾，这些对于自己来说根本就不是问题。”

　　只是让加斯东想不到的是，自己的反应都被王山，还有一直注意着他的路易十三看在了眼中。

　　“这个家伙的眼神这么邪恶淫荡，看来我的多多注意他一下了，这个家伙肯定不是什么好东西，他一直盯着艾玛念念有词的，天知道他在想什么。”

　　王山在心里多了一个心眼，召唤了一个基因人过来，在他的耳边低语了几句，让其监视着小加斯东二世。

　　而小路易十三则在心里暗道了一声：白痴！

　　因为他看的出来，小加斯东二世已经对那个印第安女孩起了淫念，并且以他的性格肯定是要付诸实施的。

　　那么，自己要不要推他一下呢？

　　和加斯东二世不同，小路易十三可是真的知道美洲宋帝国有多么强大，作为宋帝国的王储有多么的可怕。

　　而对王储的正妻，印第安人的女王产生邪恶的念头，会引起什么样的后果的。

　　但是，借此机会不是正好可以除掉这个讨厌的家伙不是吗。

　　要知道，传言可是传的很邪乎呢。

　　小路易十三也一直将加斯东二世，当做是自己的潜在敌人。

　　至于他到底是不是自己母亲的私生子，现在已经不是最重要的事情了。

　　“现在刚好是中午，我已经命人准备了丰盛的午餐，大家来尝尝我们美洲风味的食物吧，绝对会让你们不虚此行的。至于正事儿，咱们边吃边聊就是了。”

　　赵宏宇看了看天色，对玛丽皇后道。

　　玛丽笑了笑回应说：“恭敬不如从命，现在我们是客随主便，而且我还真的想要尝尝美洲的美食呢，我已经听很多人提到过美洲的那些美味食物，但是一直没有尝到过。”

　　“今天一定会让您得到满足的。”赵宏宇语带双关地说道。

　　玛丽脸上的笑意更浓了一些。

　　说话间，众人已经来到了庄园的庭院前。

　　此时，庄园的庭院中，基因人们已经搭起了一个方形的露天帐篷，并且摆放好了桌椅用餐器皿，一切此时都已经准备就绪了。

　　见到玛丽他们来到后，基因人们便引领着众人一一落座。

　　然后临时充当侍者的基因人们，开始斟茶服务起来。

　　“这是红茶，如果不喜欢喝的话，还可以配些新鲜的牛奶，加一点点的糖。这样喝起来会更加的好喝，并且对于肠胃还很有益处。”

　　首先，赵宏宇就拿出了奶茶这种饮品，来对玛丽等人展示了一下。

　　“这种奶茶我听说过，最近在里斯本很流行。可惜我一直没有喝过，现在终于有机会尝尝了。”

　　小路易十三首先开口说了句。

　　哇！

　　好喝，很香甜，一点也不腻。

　　在基因人的服侍下，小路易十三自己调制了一杯奶茶，然后抿了一口后赞叹道。

　　“光是听说很好喝了，但是现在亲自品尝才知道，那些人真的没有胡说八道。”

　　玛丽和奥尔良大公纷纷点头，表示小路易十三说的一点也没错。

　　尤其是玛丽，她更是喜欢上了这种奶茶饮品。

　　要知道，在后世的女性们，也是非常喜欢喝这种饮品的。

　　加斯东二世则默默的坐在那儿，没有发表什么感言，只是那么默默的喝着。

　　不过他那一双猥琐的小眼睛，时不时的偷偷撇上一眼艾玛。

　　“这只是餐前的饮品，给大家开开胃而已，正餐还要等一阵儿才行。我们的厨师现在正在烹制，那么大家不妨来欣赏一下我们美洲的音乐吧。”

　　赵宏宇站起身来，拍了拍手将基因人们临时客串的乐师唤了进来，然后对玛丽等人说道。

　　玛丽点了点头说：“我听人说，美洲的音乐风格和我们的大不相同，有着一种浓郁的田园风。我对此一直很是好奇，现在都等不及要欣赏一下了。”

　　“如今所愿。”赵宏宇的华声一落，小提请的声音响起，吉他手和钢琴手都开始准备了起来。

　　赵宏宇为玛丽他们准备的音乐不是很多，也不是很经典的。

　　但就算这样，也足够让玛丽她们震撼的了。

　　趁着玛丽她们欣赏音乐的这个光景，萨拉偷偷的拉了拉赵宏宇的袖口。

　　“这个女人刚才是不是在勾引你，你可要小心一点，这是个荡妇。”萨拉很是认真的提醒赵宏宇说。

　　赵宏宇保持着脸上的微笑：“我知道，你别以为我是白痴，我需要恭维一下她，你可不要误会呀。”

　　得到了赵宏宇的回答后，萨拉这才放心了下来。

　　刚才赵宏宇和玛丽二人说说笑笑的，萨拉心里很是不舒服的。

　　说实话，她吃错了。

　　而且看玛丽那副春情荡漾的模样，萨拉的心里就更加不是滋味了。

　　玛丽明显是在勾引自己的小男人嘛。

　　难道胸脯大就了不起？

　　萨拉承认玛丽的身材的确是很好，胸脯又比自己的大。

　　但是她毕竟是生过孩子的人了，还有一个私生子不是吗。

　　不过萨拉还是不敢掉以轻心，她太了解玛丽了。

　　这个女人对于男人来说，有着致命的吸引了。

　　在法国，她的追求者众多，这可是不是开玩笑的。

　　和萨拉不同，艾玛倒是对此没有什么感觉，她才不再会玛丽是不是要勾引自己的男人呢。

　　在莫西干人的观念中，自己的男人越抢手越是证明有本事。

　　一个男人连女人都不会看上，那是很失败的。

　　因此，艾玛得了看到有女人为自己的丈夫神魂颠倒，因为这说明自己的男人很优秀。

　　如果不优秀的话，也就不会有女人会勾引他了呀。

　　不得不说，莫西干女人的观念，真的与主流价值观点不同。

　　但是，谁有能说这个观点就是错的？

　　难道只是不遵循某些人的观点，就是错的吗？

　　这是很没有道理的事情。

　　当然，艾玛这么淡定也不是没有原因的。

　　因为根据莫西干人的规矩，丈夫被勾引的话，如果那个勾引丈夫的女人嫁入了家中，她这个做大老婆的可以任意处罚这个女人。

　　如果女人不想受到惩罚，那么就得花费一大笔的钱来让自己高兴。

　　这对于小财迷来说，可是很重要的事情。

　　哼哼，快点勾引我优秀的丈夫吧，如果你有机会嫁过来，我就能够发财了呢。

　　任赵宏宇想破头他也不会想到，自己在艾玛的眼中，俨然成为了供她发财的一种“工具”。

　　如果有一天赵宏宇知道了这个真相的话，真是不知道他应该哭还是应该笑呢。

　　“艾玛，你也来上一段，就用你自己作词的那个歌怎么样？”

　　这个时候，赵宏宇忽然问道。

　　因为艾玛有着强烈的表演欲，好像每个女孩都是天生如此一般。

　　要不然的话，后世也不会有那么多的女孩子，中意于各种选秀了。

　　小艾玛也是如此，她自从学了乡村音乐后，总会喜欢在人多的时候表现一下自己的技艺，然后享受大家的掌声和崇拜的目光。

　　如果放到后世，艾玛那就是典型的做明星的料啊。

　　不过很可惜，她身处于十七世纪，在这个时代还没有明星这一说。

　　所以，还真的是白瞎了她这个人才呢。

　　“好嘞！”

　　被赵宏宇这么一问，艾玛立刻来了精神。

　　给大家表演自己的乐音，那是她最喜欢的事情了。

　　人越多她发挥的就越好，她自己也很奇怪。

　　“唱《可爱的土拨鼠》吗？”艾玛拿起了木吉他后，侧头问赵宏宇道。

　　赵宏宇闻言，大笑道：“是的，《可爱的土拨鼠》就可以了。如果你不想唱这个的话，那就唱《胖胖的松鼠兄弟》也行啊。当然如果你还有其他歌曲的话。”

　　艾玛歪着头想了想，“哎呀，这两首歌太少了，你们难道听不腻的吗。不知道的话，还以为我艾玛只有这两首歌呢，要知道我可以天才美少女，王山说我还是天才创意型的美少女歌者呢。”

　　艾玛傲气的扬起自己的小脸，很是骄傲的对赵宏宇说。

　　“哦，这么说你还有新的歌曲喽？”

　　赵宏宇笑着对艾玛问道。

　　艾玛点了点头：“你翻译一下吧，我准备了新的歌曲《森林中的凶猛野猪》。”

　　好吧，你得承认一点，那就是艾玛的歌曲名称，基本上都和动物们有关。这一点有点让人哭笑不得，不过想想也很正常，艾玛从小就在莫西干部落内成长，她所接触的都是森林和原野，以及各种动物。

　　所以，现在她写歌词，基本上与动物们有关也就很是正常的事情了。

　　这和后世那些歌手们，总是唱情情爱爱，卿卿我我腻腻歪歪的歌曲没有什么不同。因为后世的人们，所接触的就是爱来爱去的东西。

　　歌曲，是最能反映当下现实的一种手段。

　　白皙的手指，波动吉他的琴弦。

　　优美的调子响起，虽然有些稚嫩但是却很吸引人的嗓音响起。

　　美洲风格的乡村调子，被艾玛演绎的很有味道。

　　再加上她独有的莫西干风格，一下子抓住了大家的心。

　　虽然艾玛唱歌时用的是莫西干语言，但人们还是安静的倾听着。

　　美妙的音乐，不会因为语言而成为欣赏上的障碍。

　　有那么一句话说得很好，音乐是没有国界的。

　　这一点，在艾玛的身上得到了很好的体验。

　　虽然玛丽她们听不懂艾玛唱的是什么，但是她却觉得歌声很美，调子也很好并且还有些小小的俏皮。

　　这正好对应了艾玛的年纪。

　　无忧无虑的少女，一派天真浪漫憧憬着属于自己的白马王子。

　　每个女孩，都会有这样的一个幻想，尤其是在少女时期。

　　玛丽也不例外，她少女时期，也会有着这样那样的幻想和憧憬。

　　我家附近森林绿荫荫

　　野猪巡视它的领地

　　冬季过去长的肥，正是我的好食物……

　　赵宏宇真的想要知道，这种歌词翻译出来的话，会不会破坏众人的幻想。


第330章 美洲的传教士们

　　“我们不能再这么的等下去了，如今曼哈顿这里人口不断的在增长，很多人都来到这里讨生活。这是一片天赐的‘牧场’，我们一定要在这儿发展属于主的羔羊。并且你们不觉得这里很好吗，除了人多之外人们的手中财富也不少呢。”

　　曼哈顿港口附近的出租屋内，来自欧洲传教士们齐聚一堂，他们就曼哈顿这里没有开放关于信仰事物正在展开研讨会。

　　同时，对于他们想要在这里建立教堂以及教会的事物，曼哈顿官方一直没有给予答复展开吐槽。

　　“这些该死的宋帝国官员，上帝一定会降下雷霆之火，将这个城市毁灭的，他们已经失去了信仰，失去了神的庇护。”

　　一名来自梵蒂冈的教士激动的站了起来，不断的叫嚣着。

　　他的叫嚣引起了不少人的赞成。

　　虽然现在已经不是黑暗的中世纪了，但是曼哈顿这边愿意听从教士们传达教会“声音”的人，还是很不少的。

　　而且这些教士们也不是个个都信仰坚定，他们为非作歹无恶不作，只是暗地里你看不到罢了。

　　曼哈顿地区这里生活的欧洲人不少，如果开放了信仰事物，这些教会成员就会趁机崛起，到时候管理就不是那么容易的了。

　　同时这个时代的教会人员，延续了一贯的作风。

　　喜欢于干预国家政策和政府法令，并且与之对抗。

　　这是让赵宏宇他们十分讨厌和厌恶的。

　　也正是基于这样的考虑，曼哈顿的最高行政长官张铁，他才会一直没有开放信仰事物，以及对教士们的要求不理不睬。

　　开玩笑，如果没有应对策略的话，就这么的让这些人进驻曼哈顿那岂不是自己找麻烦。

　　张铁可不是傻瓜，他也没有那么的笨蛋。

　　“这里不是欧洲，这种激进的做法只会引来麻烦，不要忘记了这里的人大部分都不是信仰上帝的。”

　　一名来自法国的教士冷冷的看了一眼激动的同伴，好心的提醒了他们一声，让他们注意这一点。

　　是的，现在他们并不是在欧洲，而是在美洲。

　　通常在欧洲的那一套，在这里并不见得就会好用。

　　原因很简单，因为他们在这里没有群众基础。

　　这里的印第安人信仰的是自然之神，也就是所谓的万物有灵。

　　通常树木、河流、植物、动物都是神。

　　所以，唯一神耶和华在这里，根本就没有什么市场。

　　再说了，印第安人信奉万物有灵，同时他们可以获得很多的好处。

　　动物可以提供肉，植物提供药草，河流提供饮用水，树木可以用来烧柴取暖。

　　但是教会的耶和华有什么用呢？

　　屁用都没有，反而你还要给教士们提供吃喝，等到他们建立教堂的时候还要给钱。

　　这么一个没有好处的神灵，印第安人才不会去信奉的呢。

　　虽然印第安人单纯，但他们并不是白痴啊。

　　要知道，历史上欧洲人一直想要通过让印第安人信奉教会，来征服他们的。

　　但是却一直没有获得成功。

　　最后只有一些被摧毁的印第安部落小孩，被欧洲人带了回去之后，交给教会养育这才算是信奉了上帝。

　　但是其他的印第安人，压根就不信这个。

　　可见，上帝对于印第安人的吸引力一点也不高。

　　而教士们的另外一个目标，宋帝国的上层阶级黑发的华夏族裔，对于他们也不是很有兴趣。

　　甚至有的人完全不客气的指出，他们就是一帮骗子。

　　至此，教士们在美洲的发展，完全进入了低潮期。

　　“不错，这里不是欧洲，我们在欧洲的那一套完全行不通。而且热闹了政府当局，很可能我们就会被驱逐了，我可不想看到这样的事情发生。”

　　有人提出了自己的担心和看法。

　　他们这些人在欧洲的时候，就连贵族们见到了他们都要客客气气的，几曾何时受到过这样的对待呢。

　　所以，有些人的心里不舒服，这也是正常的。

　　这就好比做老爷做的习惯了，一下子要做孙子，他们的心态一时间还无法转变过来罢了。

　　不管他们愿意不愿意，习惯不习惯，总之来到美洲是龙你得盘着，是虎你得卧着才行。要不然的话，肯定会吃不了兜着走的。

　　有的教士很清楚这一点，所以他们要算的上是聪明人。

　　但有的人却不行，他们还以为自己走到哪儿都可以做老爷，开口上帝就能混吃喝呢。

　　他们根本不知道，赵宏宇他们压根就没有将他们放在眼中，甚至觉得他们只是一些小丑而已。

　　来自后世的赵宏宇，和虚拟世界的王山他们，什么样的教派不知道呢。

　　并且在资讯发达的后世，关于各种教派和信仰背后的问题，他们都是在清楚不过的了。

　　总的来说，教会就是一帮寄生虫而已。

　　甚至有的人，为了自己心底一些黑暗的思想目的，来加入教会也是有的。

　　比如说米国的某个牧师，其实是一个恋童癖。

　　他通过欧洲人对教会的信任，做下了很多无法无天的事情。

　　但是他却没有得到应有的惩罚，因为他在教会的帮助下，一个毛都没有伤到的从米国去了爱尔兰，并且悠闲的生活在那儿。

　　不得不说，这是很讽刺的一件事儿。

　　由此可以看得出来，在教会中到底有多少这样的人存在呢？

　　也不怪的赵宏宇他们，对于教会的人没有好感了。

　　“那我们现在怎么办？这里的民众富得流油，但是政府却不让我们传教，因此我们只能眼睁睁看着，却没有一点办法的呀。”

　　是的，曼哈顿这里的富裕程度，让这些欧洲来的传教士们咋舌。

　　他们当中已经有人开始幻想着，在这里建上一座教堂，然后发展信徒。

　　多了不敢说，如果能够发展一万名信徒，他们每个月捐给自己一个银币那也有一万个银币了。

　　放在欧洲，除非是一个大区的主教，才能有这样的“收入”。

　　有了这样的成绩，美洲主教的职务那可就跑不了了。

　　而且，随着教堂越来越多，手下的教士们也会多起来。

　　到时候自己的权利也会变大。

　　哈哈，这种事儿想想都觉得很美妙。

　　不过可惜的人，这些现在都是水中望月的幻想，同时曼哈顿官方压根就没有给他们权限传教，还有意无意的限制着他们。

　　这让他们非常的恼火。

　　“是啊，这是一片富足的牧场，我们要为上帝争取下这一片富足的地方才行。那么你们大家都有什么想法呢？不如都说出来，大家一起商量一下好了，一个人办法少，人多总会想出办法来的不是吗。”

　　有人提议道。

　　“抗议，我们去政府办公楼前抗议，并且私底下我们找一些在此做工的欧洲人，对于咱们的要求他们应该不会拒绝的，只要人数多一些，想来官方应该会好好考虑一下的了。”

　　马上的，有人说出了一个办法。

　　众人纷纷点了点头，觉得这个办法还真的是不错。

　　抗议请愿，只要人数多一些，那么宋帝国的官方就不会不管。

　　毕竟，无论是什么样的政府，需要的都是稳定。

　　对于这一点，传教士们都是十分清楚的。

　　而且在曼哈顿这里做工的欧洲人有很多，他们都是上帝的信徒，可以说自己这些传教士们，还是有点群众基础的。

　　同时这些欧洲人在曼哈顿做着最最基础的工作，要是他们乱起来，政府也要考虑这个后果的。

　　“除此之外，我们还有什么办法吗？先前的这个办法很不错，我们可以用。但光是这一个办法还不够，我们要多想一点才行，也方便应对突发事件啊。”

　　坐在一众传教士上方主位，来自梵蒂冈的中年教士这个时候开口道。

　　“咱们还可以偷偷的传教，甚至于去腹地传教，宋帝国的人应该不会发现的吧。总之咱们不能坐以待毙，必须要主动一些才行。”

　　又有人提出了一个办法来。

　　不过这个办法，却没有获得很多人的支持。

　　因为大家都希望可以在曼哈顿这里发展，至于去山区或者贫困的地方，他们都是不愿意的。

　　那些地方，那儿有曼哈顿好呢。

　　他们从欧洲来到了美洲之后，立刻就喜欢上了曼哈顿这个城市。

　　这里干净整洁，不像是欧洲各大城市那样的肮脏恶臭，并且人们富足商品众多。

　　加上他们在这里生活了一段时间，真的是开始习惯于这样的生活了。

　　每天在上喝点豆浆，吃一根油条。

　　或者直接吃一碗热腾腾油乎乎的拉面。

　　甚至是其他的小吃都可以。

　　而去了偏远地区，生活可就不会有这么的好了。

　　人啊，一旦享受过再让他放弃，那可就不是那么容易的了。

　　现在的这些传教士们遇到的，就是这样的情况了。

　　“我们可以一点点的和曼哈顿政府谈，首先我们要打开这个口子，我们可以将眼光暂时放在港口嘛。就说建立一个临时的传教点，想来他们应该不会拒绝的。”

　　“只要这个传教点建立起来……”

　　嘿嘿！

　　这名说话的传教士，最后笑了起来。

　　大家都明白了他的意思。


第331章 你打算怎么做

　　是的，那位教士说的不错。

　　他们可以对宋帝国的曼哈顿政府说，自己只是想要一个临时的传教点就行。

　　只要能够打开这个突破口，那么慢慢的在谋划其它的利益就行。

　　现在最主要的就是让曼哈顿政府松口，给他们已经可以传教的合法外衣。

　　只要有了这个，那么一切都不会成为问题。

　　“好，就这么说定了，我们就这样办吧。希望宋帝国政府可以答应我们的这个小小要求，那么现在大家分头准备一下，去联络你们可以联络到的一切人手吧。”

　　经过短暂的聚会，一众传教士们定下了调子。

　　随后，他们便纷纷离去，召集他们能够召集到的人手。准备去曼哈顿政府大楼前去集会，让曼哈顿能够退让一些。

　　他们真的无法再等下去了。

　　随着时间的一天天流逝，他们已经变得没有耐心。

　　尤其是在曼哈顿城中流传着一个谣言，貌似冒出了一个深渊教派，并且在这段时间中拥有了大批的信徒。

　　因此，他们这些上帝的信徒要是在不愤起抗争的话，到时候黄花菜都要凉了。

　　再说了，曼哈顿这里富足的“羔羊”，简直就是上帝赐予给他们的礼物。要是他们不掌握在手中，为上帝来“牧羊”那可真是对不起他老人家了。

　　而且那个什么深渊教派是什么玩意儿，怎么能够和他们相比呢。

　　实在不想，他们都考虑着发动一场宗教战争了呢。

　　当初的十字军，不就是这么干的嘛。

　　现在也可以这样做的呀。

　　只不过，现在的宋帝国不是当初的阿拉伯人，如今的欧洲教会影响力也要弱与中世纪。

　　所以这样的想法，最终也只是想法，想要付诸实施还是有不少困难的。

　　但，不管怎么样，他们也不想放弃曼哈顿这里。

　　传教士们的行动，虽然是在暗地里进行的。

　　但是他们的行动还是没有瞒过曼哈顿的情报部门，他们所做的一切一切都被情报部门掌握着，并且在暗中跟进。

　　可以说，曼哈顿的情报部门效率非常高，传教士们的行动在他们毫无察觉的情况下，已经被曼哈顿掌握了。

　　很快的，传教士们的行动情报，就被送到了张铁的办公桌上。

　　唔，这些传教士们还真的是一点都不老实啊，居然想到要集会抗议这一招。

　　难道他们认为，召集一点信徒来给我施压，我就会屈服于他们吗？

　　真是太看不起我了也。

　　张铁很是仔细的看了看呈报上来的情报后，在自己的心里暗自揣思起来。

　　虽然对于传教士们的行为很是不屑，但张铁却也不敢大意。

　　毕竟如今曼哈顿城中工作的欧洲人不在少数，并且基本上也都是上帝的信徒。

　　虽然这些人不如中世纪那样的狂热，但谁也不敢保证这里面就没有狂信徒啊。

　　毕竟，某些极端的信徒们做事儿，是根本无法用正常思维来理解，推测的。

　　所以，张铁闭上眼睛，仔细的考虑了一下后决定，对于这些传教士们要开始动手了。

　　“来人，将情报部下属行动组的人给我找来。”

　　“是的，大人！”

　　门外的秘书应了一声后，便命人前往情报部门，将行动组的人找了来。

　　王山创立的情报部们，下属分社几个科室组织。

　　其中，行动组专门就是用来做“湿活儿”的。

　　（注：湿活儿，指的是专门做一些非法行动，比如说暗杀之类的事情。）

　　因此，张铁决定要对这些传教士们出手的话，就必须要用这个组织的人来做事儿。

　　这是王山离开之前特意交代过的。

　　张铁对于这个事情并不抵触，因为他清楚世间的事情，有时候并不是那么绝对非黑即白。

　　有时候行事，手段激烈一些是有必要的。

　　这些传教士们的行为，已经影响到了曼哈顿的稳定治安环境。所以现在的怀柔手段，已经是不可能在用了。

　　“报告！情报部行动科第一组组长陈峤年到！”

　　“进来吧。”

　　张铁坐正了身子，应了一声道。

　　随后，一个高大的身影出现在了门口处。

　　“将门关上吧，我们要谈的事情有些隐秘。”

　　张铁扬了扬下巴说。

　　陈峤年转身关上了办公室的大门，然后走到了张铁的对面站定。

　　“坐，我们坐下谈。”

　　“我让你来此，主要是要你来对付那些欧洲来的传教士，对于他们你有什么看法没有？”

　　当陈峤年坐定之后，张铁直接问道。

　　陈峤年年纪不大，看起来也就是二十岁出头，但是长的虎背熊腰很是结实，让人一看就有一种非常彪悍的气势。

　　这是一个能够镇得住场子的人。

　　一张四四方方的大脸盘子，样貌倒是很普通。

　　“大人，这些传教士们就是我们曼哈顿治安稳定的不安因素，要我说应该将他们全部都清理掉才是，如果这事儿让我来做，绝对不会有什么手尾。”

　　见到张铁相询，陈峤年大概知道了自己被找来的原因。

　　情报部的人员，那基本上都是很聪明的。

　　“你打算怎么做？”

　　张铁好奇的看着他追问道。

　　“很简单，让黑帮去做就是了。并且我们还能伪造一些罪证，这样一来就能在解决他们的同时，还能将他们的名声搞臭，一举两得的事情不是吗。”

　　陈峤年面无表情，很是淡漠的说出了自己的打算。

　　情报部的人都是这个样子，所以张铁也不会感到有什么意外的。

　　“大人，这些欧洲的传教士们背地里都不是什么好货色，就我们的情报人员侦查得知，曼哈顿这里的传教士们，就有几个人是恋童癖，还有虐待狂癖好的存在，因此我完全可以利用他们的这一个爱好，将他们曝光出来。”

　　张铁点了点头：“哼哼，这些事情曝光之后，想来他们在民众中心里的印象一定会跌倒低谷的，而我们也正好可以扫清这些垃圾。不过我想要的可不是这样，而是要求你在肉体至灵魂上让他们消失在这个宇宙中。”

　　陈峤年表情还是那么冷漠，不过他的眸子里却露出了杀机和兴奋。

　　我靠，情报部的人都是一些变态，一听说要杀人什么的都会变得非常兴奋。

　　张铁看到对面陈峤年那不易察觉的反应后，在心底无奈的想到。

　　“大人，这些事情都是很简单的，我们情报部们都不用出面。只是让控制的黑帮来做这个事情就可以了，这样一来我们还不用负担政府方面的责任，因为这可以归属于民间纠纷，更何况这些教士们做的事情，很不地道不是吗。”

　　陈峤年虽然表情冷淡，但是他说出的办法却十分的黑暗。

　　“大人，如果咱们这边动手的话，这个消息还得通过来往的商船，传播到欧洲大陆上去才行。这样才能打消掉梵蒂冈那边的窥视，让他们偃旗息鼓下来。毕竟这些出传教士们的行为，对于梵蒂冈的脸面影响很大不是吗。”

　　陈峤年居然不想就这样无声无意的干掉这些传教士，他还想着将这些传教士们那些狗屁倒灶的时候，都传播回欧洲大陆上去。

　　虽然这样的做法很卑鄙无耻，不过张铁真的很喜欢。

　　“这个事情简单，我可以配合你们。既然是这样的话，那么我也有一个提议给你参考一下，看看行不行。”张铁眼珠子一转，立马也想到了一个坏坏的主意。

　　听到张铁这么一说，陈峤年坐直了自己的身体，脸上的表情总算是有了微小的变化。

　　“哦，大人也有一点想法吗，洗耳恭听。”

　　张铁一脸坏笑的对陈峤年道：“你可以抓住一些传教士，严刑拷打一下问问他们一些关于梵蒂冈那边的隐秘，咱们掌握多一些然后散布出去，这样一来虽然不会对梵蒂冈有太大的影响，但也会让他们灰头土脸了吧。”

　　受到陈峤年的启发，张铁也想到了这样的一个办法。

　　既然这些传教士们背地里都会有点变态的事儿，那么那些梵蒂冈中的主教牧师们，想来也不会干净到什么地方的。

　　张铁就是要让教会的人，在美洲臭名昭著，到时候等到深渊神教亮相后，教会就再也竞争不过了。

　　“大人的想法很不错，利用这些家伙将他们的上家也弄臭，我喜欢这样的提议。”陈峤年点点头回答说。“不过我要事先提醒一下大人您，咱们的做法对于梵蒂冈那边的影响不会很大，毕竟教会在欧洲的势力很大，想要撼动他们绝非容易的事情。”

　　张铁笑了笑说：“我压根也没有想过要颠覆他们，主要目的就是恶心恶心这些人罢了。当然，趁着他们为这个事情心烦的时候，我们可以发展深渊教会的事情不是吗。等到教会压下了这次丑闻缓过神来的时候，美洲将不会有他们的立足之地了。”

　　陈峤年这才明白了张铁真正的想法。

　　“大人，那么我们也要针对曼哈顿这里工作的欧洲人展开洗脑，利用即将发生的丑闻将教会从他们的信仰中剔除出去。”

　　“会的，一定会的。我真想知道这些欧洲人，知道他们相信的教士们做出这种事情，会有什么样的表情呢。”


第332章 教士们在行动

　　啊哈，这些传教士们的爱好暴露出来，真是不知道那些欧洲信徒们知道了之后，会有什么样的一副表情。

　　想来一定会非常精彩吧。

　　想到这里，我都忍不住的马上就要看看了呢。

　　张铁笑嘻嘻的对陈峤年说道。

　　“那是当然的，他们绝对不会想到，这些自称为上帝仆人的家伙，经常做下这种有损于上帝声誉的事情的。而且这些家伙和梵蒂冈的那些人，也不过就是用上帝做幌子，行坑蒙拐骗满足自己欲望的坏蛋罢了。”

　　作为情报部们的人，他们对于这种事情那是十分清楚的。

　　所以，陈峤年对于这些传教士，压根就没有什么好感。

　　“那么你去准备一下吧，我估计最晚后天那些传教士们，就要有所行动了。我们必须要在他们行动之前，就搞定这些人。”

　　张铁挥了挥手对陈峤年道。

　　陈峤年点了点头，然后站了起来。

　　“好的大人，我这就去办这件事儿，晚上就能有结果了。毕竟这是咱们的地盘，还轮不到让这些外人来撒野的。”

　　陈峤年对张铁做出了保证后，离开了张铁的办公室。

　　张铁则了呵呵的哼起了小曲儿。

　　踏～入～江～湖～就是阮滴命……

　　走掉的闽南歌，在办公室中回荡了起来。

　　看得出来，张铁的心情很是不错。他现在就等着陈峤年发动“进攻”，然后让那些传教士们好看了。

　　同时，这里所发生的丑闻传到了梵蒂冈之后，那些大主教和牧师们会是什么样的反应呢？

　　想到这些事情，张铁就在心里暗笑不已。

　　想在曼哈顿找便宜占，真是瞎了他们的狗眼。

　　在这个年代，只有我们找别人的便宜，怎么可能有人占我们的便宜呢。

　　张铁绝对不会让这样的事情发生在自己身上的，绝对不会。

　　……

　　笃笃笃！

　　“谁啊？”

　　“安德莱，是我，莫克曼教士。”

　　港口码头工人居住区，一名黑衣教士出现在了这里。

　　这一片居住区都是临时搭建起来的，用料多是一些木料和稻草。

　　滋嘎！

　　木门打开，一个穿着干净的中年人，从里面走了出来。

　　“呀，是莫克曼教士，真是稀客。您来找我是不是有什么事情呢，快点进来。”安德莱打开房门走出来后，看到了站在外面的莫克曼教士，连忙闪身让开了道路，将他迎了进来。

　　莫克曼教士走进了安德莱的家中之后，四下打量了一下。

　　屋内的设施很简陋，除了一张床和一张桌子之外，就是挂着的那一个耶稣受难的十字架塑像了。

　　可见，这个安德莱是一个虔诚的信徒。

　　莫克曼教士的嘴角翘了翘，闪过一丝不为人知的笑意，不过很快就消失掉了。

　　“在美洲这片信仰缺失的土地上，你还能保持你的信仰，真的是很难得。上帝知道你的虔诚，天堂一定会有你一席之地的。”

　　莫克曼转身，露出了和善的微笑看着安德莱。

　　“爸爸，我回来了，今天面馆的生意很好，我送了很多的外卖赚了不少钱呢。”

　　这个时候，安德莱的女儿十一岁的苏珊推开房门，从外面走了进来。

　　小姑娘一身咖啡色的连衣裙，头上包着一个蓝色的碎花头巾，脚上穿着一双黑色的小皮鞋。

　　这是曼哈顿城女孩子们的主流打扮，反正也要不了多少钱。

　　小家伙因为父亲不是公民，所以不可能去上学读书。所以她只能在港口附近的面馆中打工，以减轻家里的负担。

　　要知道，家中还有两个哥哥和三个弟弟的。

　　好在曼哈顿这里只要恳做事儿，那么就一定不会挨饿。

　　比起欧洲那里的生活，苏珊觉得这里简直就是天堂了。

　　虽然她的年纪还小，但是她一天也可以赚到不少铜板，这是她在面馆送外卖得到的小费。

　　“咦，有客人在吗？”

　　走进房间的苏珊，看到了一身黑衣的莫克曼教士。

　　“哦，这是莫克曼教士，上帝福音的传播者。”

　　苏珊的父亲安德莱介绍了一下。

　　不过他却没有注意到，苏珊走进来的时候，莫克曼的眼中闪过一道精光。

　　哇，真是可爱的小姑娘，那纯真无邪的眼神，还有那甜甜的声音，纤细的小身体……

　　这个莫克曼教士，谁也不知道他其实是一个恋童癖。

　　在欧洲的时候，他所掌管的教区就被他祸害的够呛。

　　不过他的行为却一直没有暴露出来。

　　这一次他来到美洲大陆传教，其实是因为他和另外一个教士争权夺利失败后的选择罢了。

　　只是他不知道的是，原本以为是蛮荒之地的曼哈顿，居然是一个富的流油的地方。

　　虽然现在建立教堂以及传教的事情还未有眉目，但是他的老毛病却又开始犯了。

　　苏珊的出现，莫克曼的小腹处立刻有了一点点的反应，如果不是考虑到苏珊的父亲安德莱在这里，搞不好他就会将苏珊扑倒在地然后做一些禽兽才会做的事情了呢。

　　“哇，可爱的小姑娘，我是莫克曼教士，专门从欧洲来这里传播上帝福音，以让他的荣光可以照耀在这片土地上的人。如果你需要祷告的话，可以来找我。”

　　莫克曼压下了心中的邪恶念头，脸上露出了虚假的微笑，假惺惺的走了过去来在小姑娘苏珊的面，抬手抚摸了一下她的头顶。

　　小姑娘抬手在自己的面前，虚空划了一个十字。

　　“莫克曼教士你好，如果需要祷告的话，我会去找您的。”

　　“苏珊，你先出去吧，我和你的父亲有点事情要谈。”

　　好在莫克曼还记得他有要紧的事儿做，起码没有忘记他来此的目的。

　　苏珊离去之后，莫克曼表情便的很是认真起来。

　　而安德莱看到莫克曼这么认真，也变得有些忐忑不安起来。

　　他摸不准这位教士的意思，也不知道他来此地找自己到底有什么事儿要做。

　　在欧洲，教士们的权利可是很大的。

　　往往他们可以主宰人们的性命，甚至一言就可以让人们下地狱的存在。

　　所以，在安德莱的眼中，莫克曼教士还是很有些余威的。

　　看到安德里露出了忐忑的神情，这让莫克曼心里很是得意。

　　已经有很长时间，没有看到人们看到自己的时候，能够有这样的反应了。

　　还真是怀念呢。

　　该死的美洲宋帝国，该死的宋帝国官僚。

　　如果不是他们的话，自己现在已经可以开始建立教堂，并且收取贪污信徒们的捐款了。

　　并且这个时候，自己还能物色属于自己的小小“猎物”。

　　美洲这里“猎物”很多，对于他来说这里就是天堂。

　　可惜，自己现在还不能这么做，只能忍耐自己的欲望。

　　因为宋帝国毕竟不同于欧洲，他还不能太放肆。

　　要不然的话，肯定会给自己惹来大麻烦的。

　　莫克曼不傻，他知道在美洲这里，教会的面子不值钱。

　　而宋帝国的人，也不会因为他是教会人员就会给他面子，因为人家根本就不信上帝。

　　所以喽，他要想用上帝的名头来忽悠宋帝国的人，很明显是不行的。

　　因此，他只能忍耐，等到宋帝国答应让他们传教，然后聚集更多的信徒有了基础之后，才能做自己喜欢的那些事儿。

　　毕竟当信徒占据一个国家大多数的时候，那么教会就可以主宰帝国的政治了不是吗。

　　这一手，欧洲的教会玩得很顺溜。

　　而欧洲各国也大受其害。

　　其实严格来说，教会也是一个有着自己利益的组织，只是其打着一个幌子罢了。

　　看穿本质你就会发现，其实教会的黑暗不是一般组织可以比拟的。

　　“莫克曼教士，您到底需要我做什么呢？”

　　安德莱忐忑的问道。

　　“不要这么紧张，放轻松一些就是了，我又不是吃人的猛兽。”

　　莫克曼见到安德里这么紧张，在受用的同时也出言安慰了他一下。

　　毕竟，他现在要需要安德莱做事儿不是吗。

　　而安德莱听了莫克曼的话后心道：是啊，你的确不是猛兽。但是你虽然不吃人，但是却可以将活人折磨致死，并且还十分的残忍啊。

　　安德莱当初就亲眼见到过教会折磨人，黑暗的地牢和各种可怕的刑具，还有那些被折磨的人的惨叫声，这是安德莱这辈子都不会忘记的。

　　所以，安德莱对于教士们十分的恭敬，大多也来自与他的恐惧。

　　“在这个国度这片大陆上，主的福音暂时无法照耀到此，所以我们这些作为上帝羔羊的人，就要为了传播主的福音出一把力气才是，你说对不对。”

　　面对莫克曼的询问，安德莱不住的点头应是。

　　“对！对！我们应该做，的确应该做的。”

　　莫克曼教士一脸微笑的看着安德莱：“所以啊，我需要将您这样虔诚的信徒召集起来，然后去曼哈顿政府门前请愿，让宋帝国的官员们看看上帝信徒们的力量，给他们一点点压力。”

　　听了莫克曼教士的话后，安德莱的脸色变了变。

　　因为他是在曼哈顿工作的欧洲人，而宋帝国对于闹事儿的惩罚非常严格。

　　当初他在蓝翔技校培训的时候，技校的老师们就教导过自己这一点。

　　对于这些欧洲人，帝国的法规那是必学的东西。

　　所以，安德莱觉得有些为难。

　　毕竟，曼哈顿这里工作虽然辛苦，但是福利制度比起欧洲来那是好的不得了。

　　他十分珍惜现在的工作，不想失去这个可以养家糊口并且还能有存款的工作。

　　要是听从莫克曼教士的话，去和他做这种事儿，那么他的这个工作肯定是要丢掉了的。

　　并且还会被宋帝国加进黑名单，到时候他就无法在宋帝国内任何一个地方找到工作了。

　　这可是会饿死人的。

　　莫克曼教士看到了安德莱有些心不在焉，顿时很是不悦的板起了脸。

　　“安德莱你这是什么表情，难道你不愿意吗？”

　　安德莱哪敢承认自己不愿意呢，所以他连忙道：“不行啊，我最近工作很忙，可能没有时间的。要不然我捐五块龙洋好了，算是我支持您行不行。”

　　说真的，让安德莱去参加集会，这是不可能的事情。

　　他可不想丢了这份工作。

　　不过他也不敢得罪莫克曼教士，天知道日后“上帝”福音在这片土地上散播开来之后，这位教士会怎么对待自己。

　　要知道，这些教士们折磨人那可绝对是把好手的。

　　“安德莱，你就不怕日后教会在曼哈顿登陆之后，会对你进行审判吗？作为一个信徒，你知道你现在的做法是什么样的。”

　　莫克曼听出了对方不太情愿的意思，所以他干脆威胁安德莱。

　　“不！不！不！我绝对没有这样的意思。”安德莱连连摆手解释道。

　　莫克曼阴笑了起来：“好，我就知道你没有这样的意思，那么我就等着你了，后天市政府大楼前集合，你可千万要来啊。我会将你的名字记在本子上的，等到日后我会给你请赏。”

　　虽然说是请赏，但其实那意思很明白，莫克曼会将他的名字记在本子上，然后后天签到。凡是没有来的人，都会被记住的。

　　到时候秋后算账，不是不可能的事情。

　　“我先走了，你自己想清楚一点吧。”

　　莫克曼也懒得和安德莱费口舌了，在他看来这个安德莱是不敢不去的。

　　这些人摄于教会的淫威那么多年，怎么可能轻易就摆脱的掉呢。

　　要知道，人的习惯性是非常可怕的。

　　教会也明白这一点，并且经常利用这一点的。

　　可爱的小姑娘，你的父亲虽然让我很失望，不过你却让我很是喜欢呢。

　　离开了茅草屋后，莫克曼看到了在外面正在忙碌的小苏珊的背影，淫笑了起来。

　　哼！

　　居然敢拒绝我的提议，安德莱不是个虔诚的人，以后一定要将他抓起来才行，要不然的话这些人就会忘记上帝的威严了。

　　当然，他的女儿苏珊我会好好照顾的。

　　带着这样邪恶的念头，莫克曼离开了这个工人居住区。

　　不过他此时还不知道，当他离开了之后，本地的黑帮立刻进入了安德莱的家中，询问关于莫克曼来访的意图。

　　同时这些黑帮开始给安德莱洗脑，并且告诉他自己这些人，可以成为他的后盾……


第333章 出卖，要看价码而已

　　“安德莱，先前的那个叫做莫克曼的教士来到你这里做什么？”

　　曼哈顿城两名黑帮分子，一进到安德莱家中就一脸严肃的质问道。

　　面对突如其来的质问，安德莱有些愣住了。

　　不过，很快的他便反应了过来，解释道：“哦，没有什么，我是一个虔诚的信徒，这位教士是来听我祷告的，毕竟现在政府没有批准教会进驻，所以这些教士们和我们这些信徒接触，只能在暗中进行。”

　　很好的一个借口，这也是安德莱能够在短时间内找到的最好的一个解释了。

　　他说完了这些话后，不由得为自己的机智感到兴奋。

　　很可惜，他这样的烂借口，根本就无法取信于两个黑帮分子，让他们相信自己。

　　“安德莱，曼哈顿城的法制你是了解的。对于那些参与破坏治安的分子，我们的惩治手段一向严厉，你也是知道的。”

　　一名黑帮分子对安德莱警告说。

　　安德莱忙不迭的连连点头称“是”，并且直说自己不会做影响治安的事情。

　　“你要清楚，在曼哈顿稳定的情况下，你才能有这么高的收入。如果曼哈顿的治安因为一些外来因素而被破坏掉，那些投资商就会离开，到时候你想找到现在的工作，可就非常困难了呢。”

　　另外一个黑帮分子，开始动之以情晓之以理。

　　“教会是个什么玩意儿你应该清楚，他们已经抛弃了自己的信仰，在那些教士的眼中只有金钱和美女，上帝在他们的眼中不过就是一个依靠的借口，也是他们借机敛财的工具，以及打击拍击以及的道具罢了。”

　　“现在曼哈顿城的税金很低，但是如果教会进驻就会变得不一样了。我可以负责任的对你说一句，到时候你赚到的这些钱起码八成要上缴给教会的你信不信？”

　　面对黑帮分子的质问，安德莱当然想说自己非常清楚这一点。

　　毕竟他就是在欧洲活不下去了，这才来到了美洲大陆上讨生活的。

　　而之所以在欧洲大陆的故乡活不下去，除了物价太高、贵族土地兼并之外，那就是教会也在横征暴敛侵吞民众们的财富。

　　正是因为这样子，大批大批的欧洲人，开始离开家乡去外地寻找活路。

　　安德莱也是这样的家庭之一。

　　可是他又能对这两个黑帮分子说什么呢。

　　说实话也不是不行，但问题是如果政府开放让教会进驻，那他安德莱岂不是要遭受迫害了。

　　那些教士们可一个个是非常记仇的。

　　而且他不相信政府会承受住压力，顶住教会的施压。

　　在欧洲大陆各国中，就没有那个国家可以和教会对着干的。

　　其实这也不怪安德莱胆小，在这个时代的欧洲人眼中，教会还是非常强大的一个存在。

　　因此，他不敢得罪也是很正常的事情。

　　再说了，中美洲那边教会不是一样存在吗。

　　别的不说，就说弗吉尼亚和宾夕法尼亚那边的英属殖民地，也是有教会势力存在的。

　　可见，教会势力根本就是无孔不入的。

　　两个来访的黑帮分子从安德莱的反应上，看出了他所担心的事情。

　　二人对视了一眼后，由其中一人开口对安德莱道：“教会进驻，欧洲所发生的那些事情，就会在这个城市和国家继续上演，到时候你又会变成一无所有者，现在这种充满了希望和美好的生活将不复存在，你一定要想清楚才好呀。”

　　是的，安德莱明白，如果教会进驻曼哈顿城。那么那些贪婪的无耻的教士们，将会用尽各种手段来掠夺民众的财富。

　　并且当他们的信徒数量达到一定程度之后，随着这些教士们的野心膨胀，他们甚至会鼓动信徒们和政府对着干。

　　在欧洲大陆各国，教会势力经常会这样做的。

　　可以说，这些教士们除了“信仰上帝”之外，与普通人没有什么不同的。甚至他们这些教士中有些人的性格还非常的恶劣，连流氓都比不上。

　　“我们需要你的口供，这样我们才能阻挡教会的进驻，虽然我们不是政府人员。但是教会的利益和我们有很大冲突，他们当中的领头者居然让我们的黑帮每个月上缴所有收入，这是让人无法忍受的。”

　　这名黑帮分子说出了其中的原因。

　　“贪婪也是一种原罪，所以我们需要让这些人付出代价才好。更何况他们来到这个城市之后，带给了城市一些治安上的不稳定，我们已经受到了不小的牵连了。”

　　黑帮分子们说着早就想好的借口，和虚假的事件。

　　“巴克尔家的小女儿，前天在一处偏僻的地方被发现了，至此小姑娘已经失踪了五天。根据我们的调查，这个年龄不足十三岁的小女孩在死前，受到了非常对待，而根据某几个目击者的描述，做下恶性的人正是这些教士。”

　　安德莱的嘴角抽搐了一下，因为他知道这个人说的事情基本上都是真的。

　　很简单，他还未来到美洲大陆的时候，在欧洲就见到过教士们做下恶事。只不过当时的那位教士目标是一位男童，这一次不过换成了女童而已。

　　也正是从那一次开始，安德莱对于上帝的信仰，便开始渐渐的崩塌了。

　　因为那些作恶的人，不只是逍遥法外他们活的还很滋润，根本就没有受到惩罚。

　　如果上帝是公正的，那么那些作恶的教士们为何不会受到惩罚呢？

　　“说说吧，这位莫克曼教士到底来找你做什么了？我们会替你保密的，而我们的手段想必你也清楚，对付这么几个外来的教士还是很容易的不是吗。难道对你来说教士是不能得罪的，但是我们就可以得罪？”

　　这话就有些说的严重了，安德莱不得不好好审视才行。

　　是的，莫克曼这些教士们不好得罪，但是这些曼哈顿的本土黑帮更加不好得罪了。

　　作为在曼哈顿工作生活了半年的安德莱，对于曼哈顿黑帮的恐怖也是有所耳闻和了解的。

　　多少次他看到了这些黑帮出手，对付那些不守规矩的人，以及从其他地方来的流氓。

　　要说手段，这些黑帮甚至比教士们的手段还要残忍。

　　曾经，就有一个从欧洲来的地痞，想要在码头欺压工人。这件事儿被黑帮知道了之后，那个家伙被埋进了地里只是露出了一个脑袋，然后这些黑帮在他的头顶划开了一个口子，接着倒进了水银……

　　这个家伙的后果安德莱不愿去想来，总是那是一辈子都会做噩梦的。

　　当时码头工人大多被邀请去观看行刑过程了，因为曼哈顿黑帮每个月都要收取这些人的保护费，他们要证明在出事儿的时候，曼哈顿黑帮绝对是他们的靠山。

　　至此，生活在曼哈顿的欧洲人们，都清楚的知道了曼哈顿城黑帮的恐怖之处。

　　当然，曼哈顿黑帮从不欺负人，只有你在不遵守他们定下的规矩的时候，他们才会出手惩罚你。

　　并且每个月他们所收取的保护费也不多，比起欧洲的那些黑帮组织来说，曼哈顿黑帮还算是讲道义的组织了。

　　而且每一次出事儿，或者是叫了保护费的人有困难，这些黑帮人员都会出面解决。

　　比起欧洲那些拿钱不办事的黑帮组织来讲，曼哈顿黑帮更得人心一些。

　　“不！不！不！千万不要误会，我绝对没有这样的想法。”所以当这个黑帮分子说出了那番话时，安德莱马上开口否认了。

　　“安德莱，其实你不要考虑太多。教会就算是再厉害他们那也是在欧洲，这里是美洲大陆，是宋帝国的势力范围，所以你根本就需要担心那么多的，如果你愿意到时候站出来指证莫克曼他们，我们会帮助你申请帝国公民的身份，这样你就再也不用担心什么了。”

　　为了到时候让安德莱指证教士们，黑帮分子甚至开出了一个非常具有诱惑力的价码。

　　那就是宋帝国的公民身份，这些外劳们口中所说的“绿卡”。

　　要知道，有个公民身份的话，再找工作就能找到薪水更多的工作了。并且还可以申请房贷，以及经商贷款，子女入学等等事宜。

　　尤其是经商贷款，这是非常让人难以拒绝的。

　　要知道现在曼哈顿城商业非常繁荣，但凡出来做点小买卖那是有赚无赔的。

　　比起辛辛苦苦打工，那是要轻松的多。

　　就算你不愿意经商和打工，也可以凭借公民身份去当兵。

　　宋帝国的普通兵一个月都有十二块龙洋了，比起他在码头辛苦扛大包的收入，要多出一倍。

　　尤其是遇到战事的时候，薪水自动翻三番。

　　这让人卖命的同时，感到非常的值得。

　　这些还不算，自己的儿女可以读书，未来可以凭借考试来当官（当然是基层公务员），改变家族的身份和地位。

　　这些好处，都需要有帝国公民的身份才行。

　　“您说的都是真的吗？可以帮助我申请帝国公民的身份！”

　　安德莱在巨大的诱惑下，已经慢慢将恐惧抛到了脑后。

　　还是那句话说的好啊，不是不能出卖，只是出卖的价码不够而已……


第334章 一切尽在掌握

　　“安德莱，我们对你说的当然全都是真的，你根本就没有必要担心什么。我们是非常讲究诚信和道德的黑帮，你应该清楚这一点的。”

　　面对此言，安德莱默默的点了点头。

　　是的，曼哈顿黑帮遵守古老的道德约束，守信重承诺的优点所有人都知道。

　　想来，对方就算是欺骗，也不会欺骗生活在最底层的自己。

　　这里多得是巨富商贾，他们完全可以将注意力放在这些人的身上。

　　看来，教士们是真的将黑帮得罪狠了，要不然曼哈顿黑帮也不会这么的想对付他们。

　　不过这和自己有什么关系呢，反正那些教士们也不是什么好人。

　　就让曼哈顿黑帮来对付他们好了，也让这些教士们尝尝曼哈顿黑帮的手段，也体验一下被人残忍折磨的滋味就是了。

　　就在这个时候，“哐当”一声响，茅草屋的木门被用力推开。

　　安德莱的女儿苏珊冲了进来，她大声的冲安德莱喊道：“父亲，你就全都对这些人说了吧。那些教士有什么好的，你为什么还要为他们隐瞒下去呢。你们刚才的谈话我都听到了，那个教士根本就不是什么好人，前些天我还看到了这个人参与了折磨小雅丽呢。”

　　是的，黑帮们所说的那个前些天死去的小姑娘，名字就叫做雅丽。

　　苏珊之所以知道这个小姑娘，那是因为她和雅丽都是在码头给面馆送外卖的。

　　“什么！莫克曼教士，居然也参与了其中！”

　　安德莱震惊无比。

　　两个曼哈顿黑帮分子倒是很淡然，因为他们早就掌握了这方面的情报，所以他们倒是没有什么可震惊的。

　　苏珊点了点头：“父亲，你难道不记得我们在欧洲是什么生活了吗。只有在这里我们才活的像是一个人，而不是畜生。那些教士有什么好的，他们不事生产不会劳动，就会动不动以上帝的名义来宣判这个有罪那个有罪的，然后夺取他们的财富。要我说，真正有罪的人正是他们这些人，他们不过就是一些用上帝为名做借口，来为自己谋取私利的罪人。”

　　苏珊冲进来，噼里啪啦的对安德莱喊了一下后，接下来的事情就变得很简单了。

　　安德莱最终同意，在特定的时候会站出来指证莫克曼教士，将他威胁自己并且组织人员来给征服压力的事情，全都说出来。

　　得到了自己要想的保证后，两名黑帮分子离开了安德莱家。临走之前他们对安德莱保证说一定会给他申请公民身份的。

　　这让安德莱的心里舒服了很多，并且将对上帝的“背叛”情绪冲淡了不少。

　　“你说这个安德莱值不值得培养一下呢，殿下如今去了欧洲，并且在里斯本设立了一个租界，等到租界建成之后，我们情报部门需要大批的情报探子呢。”

　　“天知道，我也是第一次刚刚接触这个安德莱，对于他的优缺点还知道的不足。不过从这一次的接触上来看，这个安德莱十分的胆小，并且对于利益的诱惑抵抗力还很不足呢。”

　　安德莱不知道的是，两个黑帮分子在离开了他家后，开始对他品头论足起来。

　　是的，这两个曼哈顿的黑帮分子，其实还有一个身份那就是隶属于王山创立的情报部门。

　　他们之所以披着黑帮的身份，为的就是监视底层民众，同时获取民众的一些心理动态。

　　而且曼哈顿黑帮之中，大部分人都是有着情报部门的身份，可以说曼哈顿黑帮基本上算的是情报部门的分支机构了。

　　只是这个机构十分隐秘，除了一些特定的成员们知道之外，外人是一点也不清楚的。

　　这一次他们被委派来对付教士们，用的就是黑帮的名头，而不是官方的情报部。

　　这样一来，就算教士们出了事儿，帝国方面也可以推得干干净净。而黑锅，则由曼哈顿黑帮来背了。

　　就算是梵蒂冈，也拿帝国没有办法。

　　与此同时，曼哈顿黑帮在搜集对教士们不利的言论证据时，也考察着那些愿意了黑帮合作的人。

　　他们从这些人中，希望挑选一些人才来加入自己，到时候委派回欧洲去。

　　毕竟，里斯本那边的租界，要是不好好利用一下，情报部那可就成为吃干饭的部门了。

　　不过最后被选中的这些人，他们就算是回到欧洲用的也只会是黑帮的身份，而不是情报部的成员身份。

　　欧洲人是不会进入情报部的，这一个规定是死规定。

　　王山当初做出了这个规定，有着很深远的考虑。

　　那就是，非我族类其心必异。

　　所以，这些被挑选的人，只能加入黑帮以黑帮的身份去里斯本租界活动，那么就算出了问题也与宋帝国官方无关。

　　可以说，他们就是一些可以被舍弃掉的棋子而已。

　　但是他们活动所带来的好处却肯定会非常巨大。

　　……

　　传教士们在曼哈顿码头附近到处活动，他们动用一切的手段威逼利诱着欧洲信徒们，来参与他们即将发动的事情。

　　而紧随在他们身后，曼哈顿的黑帮，也不断的在其离开后，开始对那些欧洲信徒们采取非常手段。

　　但从效果上来看，还是不错的。

　　毕竟这里不是欧洲大陆，而是宋帝国管辖下的曼哈顿城。

　　虽然那些欧洲的信徒们，还摄于教士们的淫威，不得不屈服于其。

　　但是这里面有多少真心，那就不得而知了。

　　最少，曼哈顿黑帮出马之后，这些信徒们基本上都保证不会参与了。

　　并且他们还会在特定的时间里站出来，指证这些教士们对他们所做所说的一切。

　　教士们则对于这些事情一无所知，他们还十分开心的认为，现在的事情正在按照他们所设想的那般顺利进行着。

　　只要等到他们将信徒发动起来，到时候曼哈顿城乃至帝国高层感到压力之后，就会屈服下来答应开发宗教事务了。

　　毕竟，帝国的稳定还是非常重要的不是吗。

　　教士们正是看准了这一点，才会敢于做出这样的事儿来的。

　　只是他们不知道的是，他们打错了如意算盘。

　　因为他们现在面对的帝国，根本就不是他们所认知的任何帝国的一种。

　　同时，这个帝国的高层的见识，也不是那些欧洲国家高层所拥有的。

　　张铁看着上面呈上来的汇报，十分的满意。

　　曼哈顿黑帮的行动非常迅速，基本上已经将威胁降到了最低点。

　　可以说，后天教士们的行动，是不会有多少人参与了的。

　　没有信徒们参与，光是一个在欧洲争权夺利失败的教士，又能泛起多大的风浪来呢。

　　更何况，解决了群众集会的隐患之后，接下来就要轮到针对教士们直接出收了。

　　想来，这些教士根本就等不到后天集会施压，就会从这个世界上消失掉了。

　　真是一些可怜的家伙，都是他们心底的贪婪害死了他们。

　　看来，也许这是“上帝”借他们的手，来清除这些祸害也不一定呢。

　　张铁愉快的心想。

　　不过张铁可不是什么上帝的信徒，就算是要有信仰他也会信“深渊神教”，毕竟深渊神教中有几位女神的身材还是不错的不是吗。

　　“情报部门掌控下的黑帮做的不错，他们的行动让我很是欣喜。看来当初王山成立了这个下属的分支，还是非常正确的一个决定呢。”

　　张铁放下了手中的情报文件，抬起眼来看着自己的秘书说道。

　　秘书闻言笑着回答道：“是的，情报部门的风格很是雷厉风行，他们会在最短最快的时间内，将一切不利于城市稳定的因素剔除，并且不会给政府引起一点点的麻烦。到现在为止，光是我们了解到的，他们就已经解决了不下几十次的危机了。”

　　秘书说的是他所了解的，但是这也说明这里面还有没公布出来的。

　　“这些就不要说了，总之教士们的命运已经被决定。我敢说上帝已经抛弃了他们，就算是现在他们改信深渊神教也不可能获得救赎了。既然做了错事儿，那么就要有承担后果的觉悟，你说对不对。”

　　张铁将右手放在办公桌上，手指不断的敲击桌面。

　　秘书点了点头，笑着回答说：“是的，他们也许想不到会出现这样的结果。不过这一切都是他们自己的选择，这可怪罪不得别人。他们被贪婪蒙蔽了自己的双眼，想要获取巨大的财富，那么必定要有相同的风险要承担，这是没有错的。”

　　教士们的命运基本上已经定下来了，等待他们的下场绝对不会好。

　　不说张铁了，就是情报部们针对这些人，都不会让他们有好果子吃的。

　　一切对于帝国稳定的不利因素，都会遭受无情的打击和铲除，这是王山创立情报部们后的第一个宗旨。

　　此时已经是华灯初上，曼哈顿笔直整齐的街道两旁，沼气灯亮起显得整座城市灯火辉煌。

　　“过几天，这座城市将会建立起一座教堂，我们也会在这个城市摄取属于我们的财富。这多亏了大家的努力，等到一切都成功后，大家都会得到属于你们的东西……”

　　教士们中最年长，也是地位最高的领头者，开始对众人做出了许诺。

　　只是他不知道，事情的发展往往会出乎于他们的意料之外……


第335章 发展中的曼哈顿

　　海风清徐，夜幕降临之后，曼哈顿城终于凉爽了下来。

　　这就是靠近海边的城市，所拥有的一些好处了。

　　与欧洲城市不同，曼哈顿城白天忙碌，但是夜晚同样显得很是热闹。

　　工作了一天的人们，终于迎来了属于自己的时间，他们在码头商业街上闲逛，累了的时候还可以停下来，找一间小店铺花费一点小钱，尝尝一些小食品来解解馋。

　　这样的生活，十分的惬意。

　　也是大多数欧洲来此讨生活的人们，所不曾享受过的。

　　所以，很多欧洲来的劳务人员，他们很快就会喜欢上曼哈顿城，并且再也不想离开了。

　　在曼哈顿城的务工人员，他们一天得到的酬劳，除了支付家人的开销之外，还能有不少的富裕。

　　所以，带着家人们来享受一下夜市生活，也没有什么不可以的。

　　刨冰这种没有什么技术含量的夏季小吃，已经出现在了曼哈顿城的商业街街头。

　　柠檬味，苹果味，香蕉味，橙子味的刨冰可以解暑，可以解渴，所需花费也不过才二十个铜板而已。

　　这个价格，对于大多数在码头扛包，一天就能赚到半块龙洋的力工们来说，简直可以忽略不计了。

　　再说了，能让自己的妻子和孩子们露出笑容，这样的钱花的也是值得的不是吗。

　　棉花糖，十个铜板。

　　银耳花生三十个铜板一碗，并且还放有冰块。

　　曼哈顿的码头夜市，从来不缺少小吃。

　　这些做小买卖的人，基本上都是以赵宏宇麾下的华夏基因人居多。

　　反正他们闲着也是闲着，很多人都愿意出来赚点小钱的。

　　要知道，这些华夏基因人，基本上都分到了属于自己的一块土地，并且成为了庄园主的呢。

　　但就算是这样，他们也愿意在码头开辟一块属于自己的小买卖做。

　　基因人阿三们尽忠职守的维护着治安，对于这些摆摊的华夏基因人们他们满脸堆笑。

　　因为这些低种姓的阿三们知道，在宋帝国华夏人才是最尊贵的。

　　其后才是索马里和廓尔喀以及莫西干人，接着才轮到他们阿三和其他部族的印第安人。

　　至于欧洲人，他们的地位连阿三都不如，是属于阿三可以随意欺压的存在。

　　不过阿三们倒也不会随便欺负他们，只要他们不违反法律，或者违反规定随地摆摊。

　　保护伞公司的“三月牙”标志，在码头随处可见，伴随着保护伞公司的旗帜的还有五星红旗。

　　隶属于保护伞公司军事部门的雇员们，穿着印有黑白两色八角几何图形的服饰，时不时的也会出没于夜市街头。

　　而曼哈顿城白天执勤的士兵们，在晚上也会来逛一逛。

　　港口码头商业区附近的食肆，总会有来自欧洲的小孩子们，提着食盒在街道上飞奔，他们是被各种食肆雇佣来送外卖的雇员。

　　因为他们薪水少，干活勤快，所以很多食肆都愿意雇佣这些小家伙。

　　他们大多数都是跟随父母，或者是独自一人来到曼哈顿城讨生活的。

　　但是由于他们没有公民身份，无法进入曼哈顿城的主城区，也无法享受各种福利待遇。

　　不过，光是在码头港口这边找工作，也足够让这些孩子们自己养活自己了。

　　在曼哈顿城这里，只要手脚勤快是不会饿死的，这已经成为了所有欧洲人的认知。

　　那些在曼哈顿城混的不如意的人，不会有人可怜他们。

　　因为大家都知道，但凡愿意吃苦，在曼哈顿这里就可以生活的很好。

　　而只有那些懒惰的人，才会混不下去。

　　要知道，曼哈顿城这里比起欧洲来，那可是要强的多了。

　　在商业街，除了务工人员和内城居民们之外，还有不少华夏基因人带着几个黑奴在街上出没。这些黑奴都是属于那种极为老实，并且对主人忠诚的家伙，所以他们才会被主人带出来，享受曼哈顿的生活。

　　这些黑奴身上，也穿着十八世纪男款普通白色衬衫和长裤，看起来与常人无异。

　　只是如果你注意到的话就会发现，在他们的后颈处，有着一个被烙铁烫出来的疤痕证明着他们的身份……奴隶。

　　不过街上的人们对此已经见怪不怪了，因为在曼哈顿城郊外的庄园中，黑奴们的数量非常多。

　　有很多欧洲人被雇佣，在各大庄园中做事儿，所以大家的对此十分的清楚。

　　和黑奴们不同，欧洲人在庄园中承担的是护卫，还有看管黑奴的职责。

　　他们做事儿尽心尽力，毕竟住家给的报酬十分的丰厚。

　　并且这些雇主们，还是属于宋帝国最为尊贵的华夏人种，所以这些欧洲人都希望自己尽心做事儿，来获得雇主们的好感，以让雇主们能够给自己争取一个帝国公民的身份。

　　不得不说，现在宋帝国的公民“绿卡”，在这些来到此地的务工者眼中，那就是通往现实天堂的通行证件。

　　比起后世的米国“绿卡”有之过而无不及。

　　只是与后世不同的是，那个时候是华夏人对米国很向往。

　　但是在这个时代，却是无数欧洲屌丝们对于美洲宋帝国很向往。

　　情形完全是倒转过来的，真是神奇的很。

　　对于这样的情况，宋帝国国内的华夏基因人们，在心里都是暗笑不已。

　　商业街很是繁华热闹，因为专门划拨出了红灯区和赌坊，所以人们想要找特殊乐子的话只要多走几步就可以了，而一般的民众对于那些没有兴趣的人们，则可以完全享受商业街带来的娱乐。

　　烤鱼，烤肉串，冰镇啤酒，在商业街上都有出售。

　　基本上，整个商业街都是按照后世六十年代的模式来发展的。

　　城乡结合部用来形容曼哈都城的夜市，是非常准确的一个定位评价。

　　蓝翔技校搞出来的化学冰，给这个炎热的夏季带来了无限的生机了凉爽，也让生活在这里的人们尝到了他们从来没有感受到过的新鲜事物。

　　印第安人也出现在人流之中，这些印第安人都是在半年前，融入宋帝国的。

　　现在他们已经成为了宋帝国的一份子，并且习惯了宋帝国的生活。

　　在宋帝国生活，比起以前的部落生活要强很多。

　　最少，现在他们不用为生计发愁了。

　　大多数不喜欢刻板单调工作的印第安人，和莫西干人一样都会出去狩猎。

　　美洲地大物博，野生动物资源非常丰富，完全可以不用担心什么。

　　而他们狩猎到的猎物，直接就可以贩卖给商业街的食肆和酒店，都不用担心会砸到手里。

　　虽然一个海峡相隔的曼哈顿岛上，莫西干人成群成群的放牧着牛羊，但是很多酒肆还是喜欢购买野生的猎物，来作为卖点。

　　再说了，商业街夜晚的大排档，需要的肉类也很多。

　　光是曼哈顿岛上的牛羊肉，根本就供应不过来的。

　　因此，印第安猎人们，找到了属于自己的一个职业。

　　同时，这些猎人们还会从帝国令到一份薪水，因为他们在狩猎的同时，还要看护帝国的领地。

　　如果遇到了一些想要偷偷进入腹地的欧洲人，或者其他地区来的印第安人，那么他们这些猎人就会瞬间转换成为帝国军人，来履行他们的职责了。

　　能够拿钱，对于印第安猎人来说没有什么不好的。

　　再说了，守卫领土这也是应该的不是吗。

　　因此，有了这些猎人们的存在之后，曼哈顿地区的防御力量大大的提高了不少。

　　尤其是大大的打击了那些想要偷渡，前往腹地的欧洲冒险者们。

　　在曼哈顿的夜市中，还有一种大众喜闻乐见的娱乐活动，那就是即开型的福利彩券业务。

　　七个号码，六个红球一个篮球，每隔一个小时开一次。

　　这种娱乐一经推出，便引起了很多人的兴趣，并且参与了进来。

　　十个铜板就可以买一注，大奖基本上都是数百枚龙洋的。

　　因此，一些手里有了闲钱的人们，每晚都会过来买上几注碰碰运气。

　　中了固然好，不中也没有关系，反正也没有多少钱不是。

　　这种花费不高的博彩娱乐活动，每天都有很多人参与进来。

　　这些人都是属于在家里无所事事的女人们，还有在周围工作的孩子们。

　　有些印第安人也会来玩，不过他们不会这么沉迷就是了。

　　如今的曼哈顿岛上，除了牛羊之外，还出现了马群。

　　这些马群被放养在曼哈顿岛上，是用来准备日后培养骑兵用途的。

　　而岛上最大的牧场主，就是属于赵宏宇的老岳父“黑熊”了。

　　毕竟，赵宏宇名下的和艾玛名下的土地和牧场，现在都是交给他来打理的。

　　因此，赵宏宇的老岳父，当之无愧的成为了莫西干人之中最富有的人，也是拥有牛羊马群最多，土地最多的人。

　　在他的庄园和牧场中，雇佣了很多的莫西干人，并且还有大批的黑奴和欧洲护卫们。

　　但是莫西干人却对此没有什么意见，因为他们觉得现在的生活，都是赵宏宇和艾玛带给他们的。

　　所以，作为赵宏宇的老岳父，拥有让人羡慕的财富也是很正常的事情。

　　同时，很多的莫西干人不用去曼哈顿城，只要就近就可以工作赚钱，这又有什么不好的呢。

　　曼哈顿岛完全成为了莫西干人的天下，他们在赵宏宇的默许下，成立了莫西干卫队来维护治安，阿三只是配角来胁从而已。

　　所有的莫西干人都清楚，他们要保持武装力量，来维护赵宏宇的统治地位和艾玛的地位。

　　也只有这样，他们莫西干人才能继续保持着现在所拥有的美好生活。

　　可以说，莫西干人，已经成为了完全拥护支持赵宏宇的一支武装力量。

　　那怕是天崩地裂的情况下，莫西干人也会和赵宏宇一条道走到黑了的。

　　对于这样的情况，张铁也乐见其成。

　　最少，他不用担心莫西干人了不是。

　　除了莫西干人之外，还有一些和莫西干人有结盟的部落也是如此，他们形成了一个利益共同体的小团体。

　　这个小团体的主体思想，就是打击一切不利于赵宏宇统治的人和组织，全力维护艾玛的女王地位。

　　这一切，都是赵宏宇的老岳父弄出来的。

　　你地说，在某一方面这位老岳父，也算得上是一个人才。

　　当然，他所拉拢的印第安部落，原本就是生活在曼哈顿城附近的部落。

　　至于魁北克附近还有安大略湖城附近的那些印第安部落，“黑熊”现在还没有太大的兴趣接纳他们加入自己的“保皇派”。

　　不过张铁相信，只要自己找到“黑熊”说一下，让他知道其中的厉害关系，那么赵宏宇的这位老岳父肯定会知道应该怎么做的。

　　毕竟，印第安人联合起来的话，其拥有的力量也不容小窥。

　　他们支持赵宏宇的话，也算是给基因人们一个制衡了。

　　同时，还可以和基因人一起压制住欧洲人，让他们不敢生出什么野心来。

　　也正是因为印第安人的融合，以及他们对赵宏宇还有艾玛的支持，这让基因人中忠诚度不高的印度阿三们，在感受威压的时候一直很强烈。

　　因此，这些基因人阿三很是老实，不敢有半点不敬。

　　总体上，曼哈顿地区的发展还是很平稳的。

　　但其表面繁华稳定之下所蕴含的暗流，如果不是高层的话是不可能知道的。

　　首先，欧洲来的贪婪的教士们就是一个大问题，好在如今已经可以开始着手去对付他们了。

　　因此，这些教士们将会不再成为麻烦。

　　与此同时，张铁和宋虎一直关注的海盗问题，现在也开始越来越尖锐突出了。

　　不过，宋虎那边的渔船还没有准备足够的数量，所以暂时来说还只能放任这些家伙嚣张一阵儿。

　　并且现在张铁的全部精力，都放在了对付欧洲教士们的身上。

　　等到解决了教士这些麻烦之后，他们就可以开始和宋虎联系，来对付现在越来越猖獗的海盗们了。

　　如今曼哈顿海域的这些海盗们，已经猖狂到时不时闯进近海，和曼哈顿的渔民们发生冲突的地步，这是张铁不能忍受的。

　　大宋帝国的威严，怎么可能任由这些海盗践踏呢。

　　绝对不行！


第336章 “神”吗？

　　是日一早，一位赶着去上工的码头工人，在一处偏僻的建筑夹缝中发现了一具尸体，经过辨认有人认出了这具尸体正是从欧洲来到美洲的教士之一。

　　与此同时，教士们在曼哈顿城的各个地方，都遭遇了不同程度的袭击。

　　有的教士在这次袭击中丧生，有的教士虽说活了下来但是却身受重伤。

　　但他们遇到的倒霉事儿还不止是如此。

　　一些生活在曼哈顿的男孩和女孩们，于第二天中午投案，宣称自己是袭击这些教士们的凶手。

　　经过一番审问，这些为难成年的男孩和女孩们，讲述出了他（她）们的作案动机，以及行凶过程。

　　原来，这些教士们见他（她）们年幼，欺其无知蒙昧拐骗他（她）们到了僻静的地方，想要对他（她）实施恶行。

　　因此，这才遭到了他（她）们的反抗。

　　而有的男孩和女孩，则已经不是第一次遭到这些教士们的侵犯了。

　　他（她）们实在无法忍受这种无休止的侵犯，所以才会刺死了那些教士们。

　　同时，也有的男孩或者女孩声称，这些教士是其仇人。

　　在欧洲的时候，这些教士们就曾经迫害过其父母。

　　如今这些教士出现在了曼哈顿城，那可谓是仇人相见分外眼红了。

　　其实这些孩子们，都是黑帮找来的。

　　对教士们出手的也不是这些孩子。

　　但是有一点是真的，那就是这些孩子们对于教会都有着极深的怨恨。

　　他（她）们的父亲或者母亲，的的确确是在欧洲被教会迫害致死的。

　　所以说，他（她）们说自己和教士有仇，倒也所言非虚。

　　而黑帮早早的就将这些教士们抓了起来，一番严刑逼供之下，教士们甚至将五岁起偷看女孩洗澡的事情都交待了出来，因此黑帮早就掌握了他们曾经犯下过的恶行。

　　因此，倒也不是说就冤枉了他们。

　　当然，对外公布的消息，肯定是要经过一些加工和处理的。

　　曼哈顿的主流报纸《壹周刊》将这则消息发布出来后，立马在曼哈顿城工作的欧洲人当中引起了很大的反响。

　　对于这些教士们的恶劣行径，欧洲人都认为没有夸大其词。

　　只是他们震惊于这些孩子们的复仇，是如此的凶猛暴虐。

　　在《壹周刊》的大肆宣扬，以及那些孩子们的现身说法下，教士们的死并没有掀起很大的波澜。

　　在欧洲他们可以作威作福，但是在美洲他们却不可能在继续这样了。

　　很多工作在美洲的欧洲人这时才醒悟了过来，他们这是在美洲大陆，而不是欧洲大陆。

　　所以，对于那些教士们，压根就不用害怕什么。

　　他们就算是再怎么厉害，那也不可能在美洲大陆欺负自己了。

　　情报部掌控之下，宣传部门还排演了数十部以宗教迫害为主题的话剧，轮番的在曼哈顿上演。

　　这些话剧基本上内容都取自现实事件，让那些欧洲人们看到之后，感同身受。

　　并且在话剧中，竭尽所能的抹黑教会。

　　这事儿要是放在欧洲那是不可想象的，但这毕竟是在美洲大陆宋帝国治下的曼哈顿城，所以没有什么不可以的。

　　教会的势力就算是再怎么大，他们也不可能跑到这么远来，对曼哈顿发动袭击吧。

　　就算在来一次十字军西征，张铁也不怵的。

　　中间隔着一个大西洋呢不是吗。

　　各种教士和牧师还有主教们的丑闻，在美洲不断的被揭发出来。

　　情报部们组织和掌控的“诉苦”大会不断的出现，那些亲身体验过教会迫害，并且为此家破人亡的人们，也不断的现身说法，终于坐实了教会黑暗的事实。

　　当然，最早站出来诉苦的人，其实是情报部的托。

　　不过到后来的那些“诉苦”者，却是实实在在的了。

　　有人被教会侵占了土地，为此教会罗列罪名，将他抓进教会的地牢中，用上帝的名义折磨他。

　　有人的妻子因为年轻漂亮，被地区主教侵犯，最后还被诬蔑以巫女的罪名烧死。

　　有的人的孩子，被牧师侵犯最后杀死丢弃在了教会的地牢中。

　　一件一件血淋淋的事实，被控诉者们说了出来，也让大家了解了教会和善外表下隐藏着的黑暗面。

　　情报部门将这些诉苦者的讲述都一一记录下来，并且存档保留。

　　同时还将这些人都给予了适当的保护，让他们可以避免被“狂信徒”伤害。

　　随着这场方波的深度发展，更黑暗的事情也被大家挖了出来。

　　总之，现在曼哈顿已经得到了想要的，而教士们的阴谋彻底被摧毁掉了。

　　有不少罪大恶极的变态教士，死在了曼哈顿。

　　但是还有一些教士，则被关在了情报部地下阴暗的地牢中。

　　这些被抓起来的教士们，情报部还需要从他们的身上审问出更加多的教会情报，所以这些人还不能死。

　　虽然他们不能死，但严刑拷打总是要经历的。

　　情报部可不是善堂，他们才不会像是养大爷一样的养着这些家伙的。

　　要说起折磨人来，华夏人一向要比欧洲人高明的多，这些教士们无论是心理还是肉体乃至灵魂上，都被摧毁掉了。

　　情报部获得的情报，要远远超出他们需要的。

　　这些教士们当中，有的人甚至是从梵蒂冈的权利争夺中失败，然后才会被发配到美洲来的。

　　因此，对于教会高层的一些秘密，他们都十分的清楚。

　　当情报部们将他们得到的情报，呈给张铁之后，张铁看了那些文件脸色变得铁青。

　　“这就是教会啊，他们做的事情恶劣到让人无法想象，真是不知道这些欺世盗名的家伙们，利用上帝的名头到底有什么坏事儿不能做的。”

　　文件上的一件件事儿都是如此的耸人听闻，就算是张铁这样自诩有见识的基因人，都觉得匪夷所思。

　　高层编造巫女事件，其实为的就是挑起民众狂热，消灭女性信仰崛起的苗头。

　　因为当时巫女的信徒有很多，如果不加以制止的话，很可能对于教会的统治有影响。

　　所以，他们散布了巫女的各种不利言论，成功的挑起了民众们的情绪，将那些可怜的女人们活活烧死。

　　这其中，居然还有当初十字军东征的秘闻，以及教会历代教皇上位收买各个主教的事情。

　　除此之外，教会中老年主教们，让自己的娈童做贴身牧师的事情也有。

　　总之，那就是各种肮脏混乱不堪。

　　也不怪的张铁看了这个文件之后，脸色都变青了。

　　“大人，人们利用宗教信仰，来谋取自己的私利原本就不是什么新闻。这个事情自古有之，只不过教会有组织化人数众多罢了。”

　　秘书看着脸色铁青的张铁，对他说道。

　　“其实华夏的教派也是一样的，在本质上没有什么不同。”

　　张铁放下了手中的文件，叹息了一声。

　　“人总是愚昧的，无论他们富有还是贫穷，总会希望自己在精神上由于寄托，哪怕那个寄托的偶像是一个虚拟的产物也没有关系，我觉得这样很可悲。”张铁幽幽地说。“但就算是这样，就连我也逃脱不了。”

　　“大人，你也有信仰的人吗？”秘书闻言好奇的问道。

　　张铁点了点头。

　　“佛教？道教？或者是其他？”

　　“我信仰的是咱们殿下，比起那些从来没有出现过的虚拟偶像们来说，咱们的殿下才是活着的唯一的‘神’，难道不是吗。”张铁认真的看着自己的秘书道。

　　秘书想了想，他觉得将赵宏宇比作是“神”也不是不可以。

　　毕竟，神之所以是神，那就是因为他可以做到常人不能做到的事情。

　　从这一点上来看，赵宏宇还真是算的上是一个“神”呢。

　　别的不说，光是凭空让原材料消失（贩卖给时空交易器），或者是凭空变出很多的商品（从时空交易器中购买商品），或者让他们出现在十七世纪（培育基因人）等等手段，都是可以媲美神灵的了。

　　最少，这个世界上的普通人们，都是无法做到这一点的。

　　正如张铁说的那样，赵宏宇他们可以看见，因为他是一个活生生的人。

　　但是像是“佛祖”或者“上帝”什么的，这些名字只是不断的被人用来说，但是却谁也没有见到过他们的神通。

　　而人则有一个毛病，那就是无论是什么话，一传十十传百就会变味儿并且夸大，其真实性会大打折扣。

　　同时，各个宗教为了让某些事情变得对自己有利，还会篡改加入一些东西。

　　因此，世人们所看到听到的，都不见得就是真实的。

　　“大人说的是，我们这些人的神的确就是陛下。他可比那些只是听说却没有见过的神灵强多了，最少他是活生生的生活在我们的眼前。”

　　秘书认真的回应道。

　　“行了，这个问题我们就不讨论了，现在教士们的问题已经解决。想来要不了多久，这里发生的一切就会传到欧洲去的，到时候我们就要面对来自梵蒂冈的责问了。”

　　说道梵蒂冈的时候，张铁还是一脸的轻松，并没有紧张的神色。

　　可见，他一点都不担心这个问题。


第337章 疗养院中的海盗

　　教士们的风波已经过去了三天，在曼哈顿岛东侧的海盗疗养院中，一些和曼哈顿黑帮有合作的海盗伤员们，正在这里养伤。

　　他们都是在接受了曼哈顿黑帮的情报，然后在远海劫掠商船，然后将船只贩卖给宋帝国的海盗，可以说他们和帝国是合作者。

　　与那些在打着宋帝国主意的海盗们，有着本质上的不同。

　　要不然的话，情报部门也不会在曼哈顿岛东侧，开设这么一个疗养院来安置这些海盗伤员了。

　　要知道，这年头做海盗也是有很大风险的，抢劫船只每一次都会遇到抵抗，因此伤亡也就成了常有的事儿。

　　如果这些受伤的海盗不救治的话，大多数都会死于海上或者伤口恶化。

　　但是有了疗养院的存在，大大的提高了他们的生还机率。

　　为此，和曼哈顿黑帮有合作的这些海盗们，心中对于宋帝国还是有很大好感的。

　　当然，他们来到疗养院得到有效救治的前提是，他们必须挺过前三天的海上航行才可以。

　　要不然的话，他们基本上还是个死。

　　毕竟，从他们劫掠商船的海域，到达曼哈顿岛东侧还是有一段距离的。

　　不过只要他们来到了曼哈顿岛上的疗养院，在青霉素的治疗下，基本会很快恢复过来的。

　　要知道，青霉素在这个时代里，可以说算得上是特效药了。

　　而海盗们在疗养院中的日子，过的悠闲而惬意。

　　他们可以享受到无比舒服的生活，还有精致美味的食物，和无微不至的关怀。

　　只是在花费上可能会多上那么一点点。

　　但是这点钱，对于海盗们来说又算得了什么呢。

　　在这个疗养院中，有专门的厨师为他们服务。

　　如果想要解决生理上的冲动，疗养院还特别开辟了一个建筑，用来提供给这些养伤的海盗们。

　　而至于女人，就要花钱从曼哈顿城那边找了。

　　甚至在疗养院这里，大家还可以凑钱请来演绎班子来此演绎话剧，来给他们解闷。

　　这些生活是他们在欧洲或者其他地方还有海上，都不可能享受到的。

　　“乔治亚，曼哈顿城最近有什么新鲜事儿没有？”

　　最近，又有一批伤员进驻疗养院进行救治，他们昨天刚刚遇到了另外一批海盗，差一点被黑吃黑，为此损失了不少的水手。

　　在疗养院的露天走廊中，躺椅上一个浑身包的就像是一个粽子的中年人，正在问着一个手臂手上的年轻人。

　　年轻人的名字叫做乔治亚，是昨天来到疗养院的名为赤红海洋号海盗船一员，他的身上中了三刀有很深的伤口。

　　如今已经被彻底的缝合，血也止住了。

　　现在总算是没有了生命上的危险。

　　而问话的那个大胡子中年人叫做格拉迪斯，是一艘名叫深蓝巡洋者号海盗船的船长。

　　格拉迪斯身受重伤，已经在疗养院住了很长的一段时间。

　　虽然在这里的日子他过的很是惬意，但因为无法活动他还是显得很是无聊。

　　尤其是对外面所发生的事情，充满了好奇。

　　年轻的乔治亚闻言，在躺椅上转头看了一眼道：“最近曼哈顿附近的海盗们聚集的越来越多，大家都知道这里是一片充满了财富和机遇的地方，因此便都想着来此碰碰运气。因此我们的日子越来越不好过了，因为很多人破坏了规矩，居然干起了黑吃黑的勾当。”

　　乔治亚说的这个事情，严格来说算不上什么新鲜事儿了。

　　格拉迪斯做了很多年的海盗船长，见多了这种事情。

　　“乔治亚，看开点吧。宋帝国早晚要对付他们的，你以为这么强大的一个帝国，会容忍海盗猖狂下去吗？而且他们不和曼哈顿的黑帮合作，所以我可不看好他们的前途。”

　　格拉迪斯说。

　　乔治亚点了点头：“这些家伙太贪心了，并且连一点点的规矩都不讲。我也认为他们的好日子不长了，宋帝国很可能会对他们出手。不过我很奇怪的是，为什么这么长的时间中，宋帝国都还没有什么行动呢？要知道如今附近海域众多的海盗出没，已经大大影响了曼哈顿的商业贸易了呀。”

　　是的，乔治亚对此一直很是好奇，并且也想不明白。

　　因为，附近出没的那些越来越多的海盗船，已经严重的影响了曼哈顿的商业繁荣。

　　按理说，曼哈顿应该出手惩罚这些家伙了才是。

　　可是，曼哈顿一方却现在都没有出手对付那些海盗，真真儿的是让人看不明白。

　　“也许宋帝国的人，想要一举将所有海盗都消灭掉也不一定呢，不过这和咱们没有太大关系了，毕竟与咱们合作的曼哈顿黑帮很有势力，可以保证咱们的利益。而那些不遵守规矩的海盗被消灭掉，这对于正咱们来说也有很大好处不是吗。”

　　格拉迪斯躺在那儿对乔治亚说。

　　“而且就算是附近的海盗猖獗，我想那些商人们面对巨大的利益诱惑，他们还是会铤而走险的不是吗。”

　　乔治亚点了点头：“你说的很对，虽然海盗袭击的事件增多，但曼哈顿码头上的商船不见减少反而还增多了不少，可见那些商人们正如您所说的这样，为了财富甘愿冒险呢。不过他们也不是白痴，最少他们也知道结伴而行，这样在遇到海盗船的时候也多了一份自保的力量。”

　　乔治亚说出了最近商船的一些变化。

　　“这可不是什么好事儿啊，这些商船聚拢在了一起航行，就算那些不守规矩的家伙被消灭了，我们的日子也不会太好过呢。”

　　格拉迪斯很是忧愁担心了起来。

　　“嘿，这种事儿现在想还太遥远，你还是养好伤就是了。反正咱们和曼哈顿黑帮有合作，他们为了自己的利益也会提供一些情报给咱们，让咱们看准了目标的呀。”

　　乔治亚到很是乐观，没有像是格拉迪斯这样太过担心。

　　格拉迪斯想了想后又一琢磨，寻思着好像也的确是这么一回事儿。

　　正如乔治亚说的这样，反正他们和曼哈顿的黑帮有合作，而曼哈顿黑帮为了自己的利益，肯定也会将一些落单的商船的信息告诉他们，来让他们出手的。

　　只要保持住和曼哈顿黑帮的合作，那么未来也不见得就会变得太坏。

　　而且有了曼哈顿黑帮，以后也再不用去欧洲销赃了。

　　那些劫掠来的船只和商品，直接就可以卖给曼哈顿黑帮。

　　一来一去可是省掉了不小的麻烦呢。

　　“哦，对了，三天前曼哈顿城那边死了不少的教士，并且在曼哈顿引起了很大的风波，因为这些教士们在暗地里都有一些见不光的事情。”

　　乔治亚想到了曼哈顿城的教士事件，立刻来了精神一脸八卦的对格拉迪斯讲述了起来。

　　“我的上帝，这些教士们怎么可以做出这样的事情来呢，这也太颠覆了吧。”格拉迪斯听完了乔治亚的讲述之后，很是震惊的失声道。

　　作为一名欧洲人，他也是上帝的信徒，这是毋庸置疑的。

　　因为在欧洲，上帝是唯一的偶像信仰。

　　乔治亚道：“很多人都站出来指证了，而且咱们想想过去在家乡中教会和牧师们做的事情，这些真实性不言而喻了。”

　　格拉迪斯没有做声，因为乔治亚说的很对。

　　有些事情是不是真的，只要稍微推敲一下就可以判断的了。

　　格拉迪斯虽然是一个海盗，但是比起那些教士和牧师们做的事情来，那可真是小巫见大巫了。

　　而且手段也没有他们那样的残忍。

　　“我听说这些教士们原本打算在美洲建立教堂，并且让宋帝国开放宗教事务的，而且有小道消息说这些教士们建立教堂之后，会让生活在美洲的所有欧洲人捐出自己收入的八成，作为贡献给上帝的荣耀见证呢。”

　　八成！怎么不去抢！

　　格拉迪斯在心底咒骂道。

　　“教会的人的确很贪婪，这倒是一点都没有错的。而且宗教裁判所的那些人，的确会经常以莫须有的罪名将普通的民众们抓进去，然后折磨他们。”乔治亚继续说道。

　　“我在做海盗之前，就经历过这样的事情呢，所以我对此深以为然。”

　　乔治亚的话，让格拉迪斯瞪大了眼睛。

　　“你被宗教裁判所抓进去过吗？真是想不到啊，你这个小家伙的运气还真是不错，你没有死在那儿我真的只能说你的运气很好了。”

　　作为一个欧洲人，格拉迪斯是非常清楚宗教裁判所的恐怖的。

　　一般人被抓紧那里面去，基本上都不会活着出来。

　　如果乔治亚说的都是真的，你只能说他的狗屎运真的很好了。

　　乔治亚看着格拉迪斯，苦笑着摇了摇头道：“你可不要误会，我说的可不是我自己，而是我以前认识的一个少女。”

　　格拉迪斯尴尬的笑了起来，“嘿嘿，原来是这样啊，真是不好意思呢。我还以为是你被宗教裁判所抓进去了呢，原来你说的是你的朋友啊。怎么，你的朋友是一个女孩，她是个巫女吗？”

　　格拉迪斯这么问不是没有道理的，因为女性被抓紧宗教裁判所的罪名，大多都是用“巫女”的名头。


第338章 应该可以解决了

　　乔治亚点了点头：“是的，我所认识的那个女孩，的确是被地区主教以巫女的名义，给送进了宗教裁判所，并且在里面遭受了那位主教和其他人的非人虐待，至此被折磨致死的。”

　　提起这个女孩，乔治亚的脸上满是悲愤的神情，可见他和他口中的这个女孩，可并不是朋友这么简单。

　　格拉迪斯没有追问乔治亚和这个女孩到底是什么关系，因为就算是白痴都看得出来的不是吗。

　　“其实那个女孩根本就不是巫女，只不过是主教看上了她的美貌，趁着她祷告的时候向她求欢未果，便报复她罢了。”

　　乔治亚对于此事的因由知道的非常清楚。

　　格拉迪斯道：“女人啊，有时候长的太过漂亮，有时候也会为自己引来灾难。”

　　乔治亚声音低沉，语气中透露着浓浓的悲伤。

　　“她当时不过才十四岁而已，面对那个已经五十多岁的主教还能有什么反应呢。而且她拒绝了那个主教的求欢，在我看来根本就没有什么错。”

　　乔治亚提起当初的这件事儿，显得还是有些激动。

　　“不过就是因为这个原因而已，但是她却被诬蔑为拥有蛊惑人心的黑暗力量，并且是一名巫女。”乔治亚的牙齿咬得“咯吱！咯吱！”作响。

　　“为了救回这个女孩，她的父母变卖了加菜购买赎罪券，希望那个主教可以开恩放过她。但是他们那里知道，自己的女儿早就在那些畜生的折磨下已经死去了呢。”

　　“但是那个主教却和宗教裁判所的人联合起来，欺骗这对可怜的夫妇，一直将他们的家财榨光这才罢休。”

　　乔治亚所讲述的这个事情，来自他亲眼目睹和经历。

　　其中蕴含着无比黑暗的人性，残忍非常。

　　也揭露了教会最为无耻的本性，以及他们贪婪黑暗的原罪。

　　但正是这样的人，却依靠着上帝的名义，在欧洲大陆上为非作歹欺压良民。

　　这不得不说是很讽刺的一件事儿。

　　平等！友爱！公平！公正！在教会中并不存在，反而出卖、背叛、阴谋和诡计以及各种原罪却时时刻刻在发生着。

　　这与教会那些主教们所提倡的完全不同。

　　这些人说一套做一套，根本就是双重标准的典型。

　　“乔治亚，你放心吧。在美洲这里教会是没有什么立足点的，这里根本就不是欧洲，他们那一套办法在这里根本就行不通的。”

　　格拉迪斯对乔治亚说。

　　乔治亚点了点头道：“当然，教会并不是无所不能的，如果真的有上帝存在，那么他们做下了这么多的恶事，早就应该遭到报应了不是吗。但是当年那个犯下如此罪孽的主教，现在却已经去了梵蒂冈，为此我早就已经不再有信仰了。”

　　对于这番话，格拉迪斯无法做出评价，毕竟乔治亚的遭遇是自己不曾有的。

　　接下来，两个人又闲聊了一阵儿，他们重新的说起了海盗的事情。

　　……

　　安大略湖。

　　数十艘后世才会出现的铁皮渔船，静静的飘在安静的湖泊上。

　　在不远处，一艘从海盗手中购买下来，已经有些破烂的西班牙帆船停在那儿。

　　这艘船由张铁买下之后，勉强修补了一下就送了过来，交到宋虎这里的。

　　而王虎要来了这样一艘西班牙帆船，主要目的就是做一个测试。

　　嗖！

　　这个时候，安静的铁皮渔船上出现了五六个身影。这些身影的肩膀处，都扛着一个铁管状的物体，随后铁管前端闪出了一道火光，一条火线迅速的冲向了这艘西班牙帆船。

　　大约在十几秒钟后，那几十道冒着火光的红线，冲击在了西班牙帆船的船体上。

　　轰！

　　整艘西班牙帆船顿时解体爆裂开来，在巨大的爆炸声中变成了碎片洒落在湖面上。

　　不远处一艘铁皮渔船上的宋虎放下了手中的单筒望远镜，吧唧了一下嘴对身边的副官说：“这种山寨的肩扛式火箭筒威力还不错，这个时代的木制船身只要被十五个火箭筒一次齐射，就能轰的解体失去战斗力了。”

　　站在宋虎身侧的副官笑着回答道：“是啊，虽然现在我们海船数量不足。但是有了这种渔船以及肩扛式的火箭筒，我们将完全可以控制住海上的局势了。并且还可以推广到陆军当中，成为陆战利器呢。”

　　宋虎点了点头：“可惜了一点，那就是渔船太小最多可以搭乘十三人，而且山寨的火箭筒有效射程也只有五十米的距离，这有点让我失望啊。”

　　副官道：“大人，这已经很不错了不是吗，最少我们山寨出了这种武器，并且还很有效果和威力。这个时代的海船舰载火炮射程短，准头也不足。凭借铁皮渔船，我们可以轻易的靠近对方的船只，那么等待他们的将是毁灭了。”

　　听了这名副官的话后，宋虎心中很是赞同。

　　是的，铁皮渔船再怎么样其机动力也是不可小窥的，比起这个时代的风帆船来说要快上很多，尤其是其转向的能力，更是风帆船所不能媲美的。

　　因此，这种铁皮渔船可以很轻松的靠近风帆船，然后用山寨的肩扛式火箭筒给对方以杀伤。

　　而一艘铁皮渔船，最少可以携带五十台肩扛式的火箭筒，定员十三人。

　　这就是说，铁皮渔船可以保证有持续的作战能力，让其变得更加可怕和具有杀伤力。

　　“返航！”

　　宋虎下令道。

　　突突突突！

　　每一艘铁皮渔船都装有发动机，所以当宋虎下令之后根本不用像木制海船一样那么麻烦，就可以立刻开动起来了。

　　“现在我的手上有一百二十艘船了，你说这样的力量是不是可以交给张铁，马上投入对那些海盗们的进剿事宜了呢。”

　　返程之中，宋虎问自己的副官道。

　　作为高层领导，无论是宋虎还是张铁，他们现在都有副官在侧。

　　在遇到一些问题的时候，他们都会与自己的副官展开探讨，这样一来就避免了他们独断专行出现一些不必要的错误。

　　现在已经不是早期那个时候，什么事情都要有他们来拿主意了。

　　副官想了想后：“根据曼哈顿送来的情报，海盗船集结了差不多有四百多艘。并且还在持续增加之中，不过他们的船身大，机动力不是很强，因此这种铁皮渔船还是有很大优势的。”

　　接着，副官便给宋虎分析了优劣。

　　当副官分析完毕之后，他认真的对宋虎道：“一百二十艘船在我看来，已经足够应付这些海盗了。虽然这些渔船不能进行远洋航行，但是在近海作战还是可以的。”

　　听完了副官的分析，宋虎衡量了一下。

　　“既然这样的话，我们还等什么呢，马上就将这支海上武装交给张铁吧。他那边的压力要比我们大得多，所以让他马上解决海盗的问题为好。”

　　宋虎下定决心，将这支海上武装交给张铁，以用来让他对付那些窥视着曼哈顿的海盗们。

　　毕竟，海盗的事情已经拖了很长时间了。

　　晚一天解决的话就会多一天的危险，自己购买积攒铁皮渔船的时候，那些海盗们又何尝不是在积蓄力量呢。

　　因此，每晚一天就会多一分的危险。

　　“从圣劳伦斯河走大西洋出海口那边，然后抵达曼哈顿。现在曼哈顿拥有六十七艘各式风帆海船，再加上这一百二十艘的铁皮渔船，那些海盗还是可以解决掉的。当初英国人对上西班牙人的无敌舰队时，不也只是才有区区的三百多艘船吗。要知道当时西班牙队无敌舰队，可是拥有数千艘战船的。”

　　有了宋虎的命令，一切就变得很好办了。

　　当他们回到了湖边后，副官连忙将这个命令传达了下去。

　　一百二十艘的铁皮渔船，都装满了柴油，然后开始鱼贯的从圣劳伦斯和连接安大略湖的河道进入，离开了安大略地区。

　　至于铁皮渔船到了曼哈顿之后的柴油问题，那就是张铁要去考虑的事情了。

　　同时，每一艘的船上，都搭载着五十台的肩扛式火箭筒。

　　这已经是宋虎的极限了，毕竟在安大略湖城这里，这种山寨的火箭筒每个月出产的数量很有限，同时无缝钢管还要从虚拟世界中购买十分的麻烦。

　　因此，现在想要大批量的生产，还是有很多问题要解决的。

　　但，这需要时间啊。

　　当宋虎将下令一百二十艘铁皮船离开安大略，前往曼哈顿的时候，在安大略城西部的底特律地区，一个属于赵宏宇帝国的城市也在慢慢的发展着。

　　这座城市的行政官，就是除了王山和张铁还有宋虎之外，在后面被赵宏宇培育出来的华夏基因人。

　　这个基因人的名字叫做魏大勇，虚拟世界东北人，年龄二十三岁，小学文化程度。

　　因为当时拿下了魁北克，解决了来自北方的威胁以及时空交易器有了新的功能，所以赵宏宇制造了五个基因人并且赋予他们“乡长”的头衔，让他们来做开拓者为自己开拓新的地盘。

　　这五个基因人，选择的发展地点完全不同。

　　有的去了西南，有的去了密西西比河中段，而有的在美洲中部以及俄亥俄河附近，只有他来到了隶属五大湖地区的伊利湖和休伦湖相连的地方，也就是后世米国的底特律城附近发展。

　　因为易洛魁人的溃败，五大湖地区已经没有了霸主。并且一些小型部落，都被宋虎慢慢吸收融合进了安大略城。

　　所以，魏大勇在底特律这边，根本就没有遇到什么威胁。

　　虽然这里也有不少的小型部落，但他们的人数稀少，根本就不可能对魏大勇产生什么威胁的。

　　这个地区盛产铁矿，是后世米国的主要铁原料挖掘地。

　　可惜，魏大勇现在的技术还不足以支持他在这里挖掘铁矿，利用这个资源。所以魏大勇刚刚来到这里的时候，所做的事情和赵宏宇最早来到美洲大陆的时候做的一样。

　　都是用大米和榨菜，还有其他的商品和当地印第安人交换，来赚取利润。

　　毛皮、美洲人参、新鲜的菌类、还有一些散碎的黄金颗粒等等……就这样，几个月的经营下来魏大勇总算是在这个地区建立起了一个小小的村落。

　　这个村落里居住的全部都是华夏种系的基因人，数量在七百多人左右。

　　因为赵宏宇早就交待过，魏大勇他们这后培育的五个“乡长”发展城市的时候，必须全部都培育华夏种系的基因人，绝对不能再培育其他种系基因人了。

　　因为现在赵宏宇麾下，华夏种系的基因人数量有些劣势，时空交易器已经给予过这方面的提醒了，所以赵宏宇很是注意。

　　作为赵宏宇的手下，肯定是要将老大的命令贯彻执行下来的不是吗。

　　底特律地区这里资源虽然很丰富，但现在却无法利用的到，这让魏大勇有些失望。

　　因为这会让他的发展很是缓慢。

　　但对于这样的一个情况，他现在也没有什么办法。

　　整个小村落房屋，都是用砍伐附近森林中的原木搭建而成，毕竟美洲这个时代拥有很大的森林资源，完全不用为其发愁的。

　　在村外，圆形的木栅栏当做城墙，给居住在其中的基因人们提供了安全上的保障，让他们可以更加安心的生活在其中。

　　虽然这里的印第安部落很小，每一个部落的人口也不多，但此地的印第安各个部落之间的关系，却很是错综复杂。

　　魏大勇来到这里半年的时间里，就看到了不少次的部落仇杀。

　　并且还遭到了一些印第安部落的袭击，这样的袭击几乎每一个礼拜都会有那么两三次，折算下来就是两三天一次。

　　这已经是很恐怖的次数了。

　　好在魏大勇并不是笨蛋，他从王山和宋虎还有张铁那儿，学到了不少的东西。

　　因此，他很好的利用了这些知识，拉拢了一批印第安部落和他们联合在一起，对抗其他的印第安部落。

　　并且仗着武器精良，他开始在这个地区慢慢的展露头脚。

　　对于美洲大陆上所发生的一切，远在欧洲的赵宏宇不可能知道。

　　现在的赵宏宇，正在和玛丽商谈关于西班牙的事情呢。


第339章 想合作，给好处吧

　　“您的意思是，和我们合作瓜分西班牙？”

　　马赛西郊，划拨给塞缪家寡妇们的庄园内，赵宏宇和玛丽已经开始谈起了核心问题。

　　当玛丽听完了赵宏宇讲述他的想法后，有些不可思议的看着他。

　　在玛丽看来，这位来自美洲的王储殿下，太有些想当然了。

　　西班牙不管怎么样都是一个老牌子的帝国，怎么可能是那么容易对付的呢。

　　如果他们是那么容易打败的，那么法国早就打败他们了。

　　怎么可能还会等待现在呢。

　　西班牙的无敌舰队覆灭了是没有错，但是西班牙的强大陆军还存在着。

　　超过十万人的陆军，放在欧洲大陆上那也是非常强大的阵容了。

　　法国现在的常备军团，也不过才不到二万人而已。

　　并且只有发布了紧急动员令后，才能超过四万人。

　　这已经是法国财政所能承受的极限了。

　　如果军队再多的话，法国根本就支持不了。

　　也就是俗话说的养不起那么多人呀。

　　同时根据赵宏宇的设想，想要打败西班牙人的话，法国这边最少也需要有八万人的军团。

　　这支军团除了和西班牙人作战之外，还要占领西班牙的国土。

　　“殿下，我的意思就是这样。我可以提供资金上的帮助，而你要做的就是说服贵族们，参与到这场战争中来。如果西班牙不存在了，那么法国的西部将再也不会有什么威胁了，这样一来您不就可以专心致志的对应东边的局势了吗。”

　　赵宏宇循循善诱道。

　　玛丽对于赵宏宇的提议有些心动，不过她还是很谨慎的没有表态。

　　要知道，这么重大的事情，她不可能在短时间内就做出决定来的，那样也太儿戏了不是吗。

　　赵宏宇也不会着急让其表态，因为他知道那是非常不现实的事情。

　　“就算是提供资金给我们，但是要对付西班牙也不足够啊。”

　　玛丽沉吟了一下后对赵宏宇说。

　　赵宏宇笑了笑，道：“如果我让西班牙乱起来，无瑕顾忌您这边的话，你觉得这个事情有没有的做。”

　　玛丽闻言挑了挑眉头，眸子中闪烁了一下。

　　“你是什么意思？”

　　赵宏宇“嘿嘿”笑道：“我是说，如果西班牙有内乱或者其他的麻烦，让他们分心。到时候您这里在进攻他们，让他们两线作战的话您觉得打败他们困难吗？”

　　玛丽不知道赵宏宇指的是什么，不过她觉得如果西班牙真的两线作战的话，打败他们还真的不是什么困难的事情。

　　可问题是，这位来自美洲的王储殿下，又有什么本事做到这一点呢。

　　玛丽想不明白。

　　“其中的关键我还不能对您名言，如果时机一到您自然就会懂了的。”赵宏宇当然不会在这个时候就对玛丽说出自己的后手，那是非常不明智的。

　　“这么做对你有什么好处？”

　　玛丽很是疑惑的问道。

　　是啊，赵宏宇大老远的来到美洲，并且想要推翻西班牙。

　　这在玛丽看来很是荒谬和没有道理的。

　　“我想要西班牙的中美洲殖民地，而法国则可以消灭一个西边的大敌，咱们有着共同的敌人不是吗。只要消灭了西班牙，地中海的出入权利就可以控制在法国的手中了，其中的利益想来有多大您应该清楚的。”

　　玛丽的呼吸急促了起来。

　　是的，赵宏宇说的没错。

　　打败了西班牙人，地中海的连接大西洋的出入口，就可以掌控在法国人的手中了。

　　掌控了这个之后，光是每天在码头停泊的船只，就能带来不少的收益。

　　同时，那些想要去美洲的商船想要进入，也需要付钱。

　　这其中的利益有多么的巨大，玛丽当然是清楚的。

　　“西班牙人外强中干，我可以让中美洲的西班牙军团无瑕顾及本土，将他们死死的拖在中美洲殖民地那儿。也就是说其实殿下您要对付的，也就是七八支西班牙陆军军团罢了，这可是要比预计中的少很多不是吗。”

　　赵宏宇再次的抛出了一个诱饵。

　　玛丽真的是心动了。

　　如果赵宏宇真的能够做到他所说的，将西班牙人殖民地的军事力量拖住，那么法国对上西班牙也不是不可能没有一拼之力的。

　　如今西班牙欧洲的军力，有一半都被拖在了尼德兰地区，正在和新教联军作战。

　　所以，下班呀本土现在所拥有的军力，法国还是很容易对付的。

　　尤其是打败了西班牙后，法国可以占有西班牙的国土，使其变成法国的土地这一点真的是太诱人了。

　　不过玛丽有些好奇，赵宏宇到底怎么让西班牙乱起来呢。

　　同时他又准备给自己提供多少资金？

　　这些问题不搞清楚的话，她是不会轻易相信的。

　　空口白话的谁都会说，玛丽又不是三岁的小孩子，无论她有多么的心动，但都不会显露出来的。

　　“你能给法国提供多少资金？你又怎么让西班牙乱起来？还有你能不能拖住中美洲殖民地的西班牙军事力量，我想我很难相信你啊。”

　　虽然心动，但是玛丽的脸上却很是淡漠，仿佛对于这个事情一点也没兴趣似的。

　　赵宏宇当然不会在乎这些，他知道这个娘们肯定是心动的。

　　要不然的话，她也不会和自己谈这么长时间了不是吗。

　　“五十万银比索或者是里弗尔，以及足够五万人吃一年的粮食，我们提前在中美洲发动进攻让殖民地陷入战火之中脱不开身，同时在西班牙内掀起一场起义，当我们做到了这一些后，法国就可以从东侧进攻西班牙了。”

　　玛丽的脑子飞速的计算起来。

　　按照赵宏宇所说的这些条件，玛丽觉得还是可以接受的。

　　五十万里弗尔，足够支付一支两万人的军团半年薪水了。而有了粮食，她也不用为部队的肚子为题而头疼，可以说法国几乎是没有什么压力。

　　同时，中美洲西班牙殖民地陷入战火，就没有办法支援本土这也让法国压力减轻不少。

　　同时，这位王储还说，能够在西班牙本土掀起一场起义。

　　如果真的是这样，那么西班牙的军事力量将会被各种麻烦所拖住，法国打败他们就轻而易举了。

　　伊比利亚半岛可是好地方，要说玛丽不垂涎是不可能的。

　　如果赵宏宇真的做到了以上他所说的这一切，那么自己和他合作一下又有什么关系呢。

　　这个事情怎么看自己都有很大好处。

　　美洲的西班牙殖民地利益，对于法国人来说太过遥远，所以她也就不去想了。

　　但是让西班牙覆灭，占领西班牙的领土，对于玛丽的吸引力还是蛮大的。

　　不过，还有一个很重要的事情需要解决，要不然的话法国也会惹来大麻烦。

　　“您的提议很不错，我有点心动了。如果真的是按照你说的那样，你首先做到了以上几点我想我们不是不可能合作的。不过你考虑过了没有，如果我们进攻西班牙的话，神圣罗马帝国还有教会势力，可是不会允许的，你要知道西班牙和它们的关系很不错。”

　　是的，玛丽说的一点都没错。

　　西班牙属于教会势力的组成部分，其国王就是经过教会加冕的。

　　算得上是教会的代理人角色。

　　这一次和新教联军打仗，这背后就未尝不是没有教会势力推动的结果。

　　因此，法国要是攻打西班牙的话，势必会引来教会的责难和神圣罗马帝国的进攻。

　　这可是非常麻烦的一件事儿呢。

　　如果不解决这个问题的话，玛丽是不会轻易许诺什么。

　　“神圣罗马帝国和梵蒂冈那些人吗。”赵宏宇闻言沉吟了一声。“他们应该不是很难解决的麻烦，不过殿下想过没有，这个世界上做任何的事情都要有代价和危险，我不可能保证所有的事情，您要明白。”

　　是的，赵宏宇不可能什么都替法国解决，要不然的话那也太便宜法国人了吧。

　　再说了，他也没有那么多的经理呀。

　　玛丽知道赵宏宇说点一点都没有错，不够她也不认为自己有什么错的。

　　争取利益最大化，不就是这样的吗。

　　“你考虑过没有，我们进攻西班牙的话，神圣罗马帝国却可以从南部进攻我们，这会让我们陷入很大的麻烦之中的，一个不好我们甚至会陷入被动局面。”

　　玛丽很是认真的对赵宏宇说。

　　是的，在这个时代神圣罗马帝国还十分的强大，其国土疆域广阔。

　　后世瑞士和德国的一部分，还有法国的一些领土，现在都属于神圣罗马帝国。

　　作为教会的最忠诚武装力量，他的强大毋庸置疑。

　　法国人动了西班牙这个教会的走狗，作为老大的神圣罗马帝国要是没有反应，那就奇怪了。

　　从南端进攻法国很容易，这是玛丽不得不慎重考虑的问题。

　　“一百万银比索或者里弗尔，五万人一年的口粮。如果有必要的话，我会派遣为数在二千人的精锐兵团来助战，对付神圣罗马帝国的进攻，不过我需要你给我一个地区化为租界让我驻军才行。”


第340章 你可以派多少兵？

　　赵宏宇打这个主意不是一天两天了，里斯本都弄出租界来了，法国这边怎么可能没有呢。

　　他可是想要在欧洲这边，弄出十个八个租界来的。

　　玛丽闻言也是心中一动。

　　对于美洲宋帝国的战斗力，她还是有所耳闻的。

　　虽然她没有亲眼见识过，但人们口口相传之下想来也不会太差劲。

　　再说了，如今欧洲的火枪战术，还是从美洲传过来的呢。

　　这种战术的发明者，就是宋帝国不是吗。

　　有了他们的帮助，要对付神圣罗马帝国也就不是什么难事儿了，毕竟宋帝国的士兵可以和自己几倍的敌人作战，这并不是新闻。

　　至于租界，玛丽当然不会拒绝的了。

　　赵宏宇的租界会给钱，他要的也不过就是一些荒地而已，这有什么困难的呢。

　　荒地留在那儿也是留着，还不如弄点钱回来比较好。

　　要知道，这年头王室的财政也很吃紧的。

　　所以，玛丽当下就答应了租界的事情，一点都没有犹豫。

　　这让赵宏宇有点头晕。

　　不过想想也是，这个年代的人在怎么聪明，她也不可能想到租界真正的用途吧。

　　只要签订了协议，就算未来他们后悔也没有用了。

　　99年的契约白字黑字，就算是想要赖账都赖不了。

　　如果真的是赖账了，那还正对赵宏宇下怀呢。

　　到时候他可就有借口了不是吗。

　　“租界完全没有问题，我会按照里斯本的规模划出一块荒地交给你的。里斯本那块租界多少租金，你就给我多少好了。不过我希望您和我合作的条件，能够再提高一些。”

　　痛快的答应了赵宏宇的租界提议后，玛丽重新的回到了合作的问题上。

　　“那么您想要多少呢？”赵宏宇问。

　　“一年一百五十万银里弗尔，五万人三年的口粮，并且您派来的士兵我希望是五千人以上。”玛丽说出了自己的条件来。

　　“神圣罗马帝国的常备军有八万人，如果我要对西班牙开战的同时还要抵御神圣罗马帝国，那么我们法国就必须要有十五万的军事力量才行，但是就算有了你提供的资金援助，我也只能阻止八万人的陆军，并且对西班牙用五万，剩下三人人用来防备神圣罗马帝国。”

　　玛丽说出了自己这里的一些困难，并且对赵宏宇分析了一下形势，同时也让赵宏宇明白自己为什么会要求赵宏宇多派一些士兵来。

　　只是玛丽不知道，她想要赵宏宇派兵多一点过来，这个要求正中赵宏宇的下怀呢。

　　原本赵宏宇是想多派遣一点士兵的，但是考虑到可能会遭到玛丽的拒绝，所以他便说出只有2000人而已。

　　但是令他想不到的是，玛丽现在居然自己开口要求自己派出五千人以上的陆军，来协助法国防御神圣罗马帝国。

　　赵宏宇心中冷笑不已，只怕到时候玛丽请神容易送神难喽。

　　不过这些话，赵宏宇是不会说出来的，甚至在他的脸上也是一副有些为难的样子。

　　“资金的问题好说，但是那么多的部队有点困难啊。我领地内的陆军不多，并且这事儿要是让我父亲知道了的话，他肯定要埋怨我的。”

　　他并没有说宋帝国没有兵，而是说自己领地内的士兵没有这么多。

　　玛丽闻言好奇的看着赵宏宇道：“怎么，你现在所计划的事情，不是宋帝国的决议吗？”

　　赵宏宇苦笑了一下后，回答说：“当然不是，我的父亲是一个喜欢和平的人，他才不会做出这样的事情来呢，这些都是我个人的决定，我想扩大自己的领地。”

　　赵宏宇撒谎脸都不红的。

　　“那么你可以派遣多少士兵。”

　　听到赵宏宇这么一说，玛丽多多少少有些失望。

　　不过只是凭借着自己的决定，就能提供这么多的资金援助，可见美洲宋帝国的王储实力还是很强大的。

　　最少，玛丽寻思着自己就拿不出这么大的一笔钱来。

　　赵宏宇想了想，魁北克那边的索马里军团，还有廓尔喀军团差不多有三万人，这些人要是派遣到欧洲来的话，应该会给美洲华夏种系基因人的压力减轻一些吧。

　　想到这里，赵宏宇假装很为难地说：“三万人，我只能派遣三万人来协助你，再多就超出了我个人的承受极限了。毕竟我还要留下一些士兵来守护领地呢，所以不能全部派遣出来的。”

　　玛丽倒吸了一口冷气，心道：我的妈妈呀，三万人这还叫为难吗。有了这三万人的话，自己的压力就可以大大减轻了呢。

　　而且这还只是王储自己领地的军事力量，如果等到他掌管了宋帝国的话，他可以支配的军事力量岂不是更多。

　　至此，玛丽对于宋帝国有了一个认知上很大的偏差。

　　当然了，这些都是赵宏宇故意的。

　　随后，玛丽和赵宏宇，在细节上开始了详细的讨论。

　　合作嘛，还是有关于军事行动，以及针对其他国家的合作，这种事儿总是要好好讨论然后才能达成一致的。

　　所以，赵宏宇很有耐心。

　　毕竟，现在的发展正在向着他的目标顺利进行着，赵宏宇要做的就是一步一步的来。

　　另外一边，萨拉和艾玛还有小路易十三以及小加斯东二世，则在花园中品茶。他（她）们并没有则个参与赵宏宇和玛丽之间的谈话。

　　奥尔良公爵，则在陪着塞缪家的女人们。

　　“美洲漂亮吗？我真想去美洲看一看，我听很多人说起过美洲大陆，他们都说那边的景色美极了，可惜我是皇太子一点都不自由。”

　　小路易十三好奇的问道。

　　“当然漂亮了，那可是我的故乡呢。而且现在城市正在建设当中，只会越来越漂亮呢。同时还有很多美味的食物，还有我喜欢吃的牛肉拉面，你们这里没有吧。”

　　艾玛到底还是年纪小，说起自己的家乡来顿时就滔滔不绝了。

　　好在这个时候的小路易十三只是单纯的向往美洲，并没有怀着别样的心思，要不然的话单纯的小艾玛，指不定被套出多少秘密来呢。

　　好在有萨拉在她身侧，替她做翻译。

　　因此，可以保证一些机密问题，不会泄露出去。

　　“拉面？拉面是什么食物，好吃吗？”

　　小路易十三是真的没有听说过“拉面”这玩意儿的，所以他很是好奇。

　　“呀，我也说不清楚，总之就是很好吃了。只要我想我的丈夫总会带我去吃的，曼哈顿城码头那边有一家面馆，老板的手艺很好。”

　　萨拉继续翻译着。

　　“你很漂亮，请允许我追求你可以吗？我觉得你和那个脸上有疤的丑八怪在一起，真的是浪费了您的美貌。”

　　这个时候，坐在小路易十三身旁的加斯东二世，忽然插入进来说道。

　　“加斯东，你怎么可以说这样的话！”

　　路易十三呵斥道。

　　萨拉的脸上也变得铁青起来，对于这个加斯东二世的德行，她是很清楚的。

　　“萨拉，这个胖胖的家伙在说什么？”

　　艾玛听不懂法语，所以她只能问萨拉。

　　“没有什么。”

　　萨拉可不想将加斯东的话翻译给艾玛知道，要不然可是会出事儿的。

　　居然说她们的丈夫是个丑八怪，这让人无法忍受。

　　尤其是赵宏宇在艾玛的心中，那是有着很高地位的丈夫。

　　如果艾玛知道了加斯东说的是什么，那么天知道艾玛会做出什么事情来。

　　要知道，莫西干的女人为了维护丈夫的荣誉，做事有时候可是很极端的。

　　尤其是萨拉清楚，艾玛可爱的表象下，那绝对是一只凶悍的小雌豹。

　　文武双修，那可不是白说的。

　　艾玛的老师可是最为暴力的宋虎，后世专门用来杀人的格斗术艾玛可是学过的。

　　“我说错了吗，那个家伙就是一个抽八卦，艾玛这样漂亮的女孩跟着他真是暴敛天物啊，只有我加斯东二世才配得上她，这么一个可爱的小姑娘就该我来疼爱，而不是那个土著酋长。”

　　加斯东二世真的是被宠坏了，他根本就不知道自己口中的“土著酋长”有多么大的能量。

　　“加斯东！我真觉得有时候你是个白痴，难道你认为这个世界上所有人都要惧怕你的身份和地位？其实你根本就不知道，你的身份和地位在某些人眼中连屁都算不上。”

　　小路易十三语气很是不善的呵斥加斯东二世说。

　　是的，他可不是加斯东二世这个白痴，虽然他的年纪很小，但是对于美洲宋帝国的强大他还是清楚的。

　　他可不是加斯东这个不学无术的家伙。

　　刚才他的那些话，如果被萨拉翻译出来的话，搞不好就会引起外交纠纷甚至战争。

　　也正是因为如此，小路易十三才一点都没有给其好脸色看。

　　“你不要以为你是皇太子就和我这样说话，告诉你我也一样拥有继承皇位的权利，只要你一天没有成为法国的国王，那么你就不能对我发号施令！”

　　小胖子一脸狰狞的对小路易十三道。

　　白痴！

　　“萨拉伯爵，真是感谢你没有将他的话翻译出来，真的是万分感谢。”

　　小路易十三没有理会愤怒的小胖，而是转头过来对萨拉躬身感谢道。


第341章 色胆包天

　　“没有什么，我了解这个加斯东，再说我也不想因为这个事情，让我的丈夫难做。”

　　萨拉倒是一片好心，可不是因为小路易十三。

　　她只是觉得不想给赵宏宇惹麻烦，所以这才本着多一事不如少一事的原则来对艾玛隐瞒了这个事情罢了。

　　艾玛看着场面有些不太对劲，可惜她听不懂萨拉她们的话，因此便有些着急。

　　“萨拉，我看好像气氛很不对啊，那个胖胖的家伙到底说什么了？”

　　“哼！我看中这个女孩了，我就一定要得到她，你们谁也阻止不了我的！因为我是加斯东二世，奥尔良的继承人！”

　　小胖子站了起来，脸上很是牛叉的模样对众人说道。

　　说完，小胖子深深的看了一眼艾玛，然后转身离去。

　　呼！

　　当小胖子离开后，小路易十三长长的吐出了一口闷气。

　　接着，他抱歉的看着萨拉，露出了歉意的苦笑。

　　“这个白痴真是没有办法，看来我也要离开了，省的他做出一些令到大家难看的事情来。”

　　虽然小路易十三嘴上是这么说，但是其实他的心里却希望加斯东二世，最好做出无法收拾的事情来才好。

　　这样，就可以借助美洲人的手，来收拾收拾这个家伙了。

　　萨拉闻言点了点头：“你走吧，最好看着那个白痴，如果他在说出这样的话来被我们的丈夫听到了，那么就谁也救不了他了。你不知道我的丈夫脾气虽然很好，但是涉及到了他的家人的时候，他可是会变得极为凶残的。”

　　对于萨拉的警告，小路易十三点了点头，然后转身离去。

　　“萨拉，到底他们说了什么，我可以感觉的出来气氛不太对劲，你要是不告诉我的话我就去找丈夫了。”

　　艾玛看出了不对劲的气场，可惜萨拉一直不告诉她。

　　当小路易十三离开后，萨拉这才对艾玛道：“刚才的那个小胖子说他看上你了，并且要不择手段的得到你，并且还说咱们的丈夫是丑八怪。”

　　艾玛的小脸上顿时挂起了寒霜。

　　说什么要得到她，或者是看上她这些话艾玛都不在意，因为小胖子根本就没有那个本事。

　　但是这个可恶的胖子，居然还说自己的丈夫是丑八怪，那就不得不让小女孩生气了。

　　要知道，赵宏宇在艾玛的心中，一直是一个很高大的存在。

　　“可恶的胖子，我一定要好好的收拾一下他才行，居然敢说我的丈夫！这是我们莫西干女人无法容忍的，简直就是对我的挑衅！”

　　萨拉苦笑了一下：“忍耐一下吧，我们不能因为这个就让丈夫难做，现在他要和法国人合作对付西班牙人呢，如果咱们对那个小胖子出手的话，这就会让合作变得困难了。”

　　听到萨拉这个一说，艾玛沉默了下来，然后深深的吸了一口气。

　　“为了我丈夫的事业，我忍一忍吧。不过我也不知道能够忍多久，我嘴讨厌有人说丈夫的坏话，明明那叫做有男子气概，怎么就成为了丑八怪呢。”

　　艾玛对此很是不服气。

　　看着孩子气，但是对赵宏宇又十分维护的艾玛，萨拉道：“当然了，那是他们的眼光问题。我也觉得丈夫很帅气很有男子汉气概呢，只是他们不懂的欣赏罢了，都是一些俗人。”

　　艾玛点点头：“对，他们都是不懂的欣赏，都是一些白痴！”

　　“艾玛，你要小心一点，那个胖子可不是什么好人。我担心他会对你不利，所以你最好让侍女跟在你的身旁，不要和他独处。”

　　萨拉毕竟是在法国生活了十几年，并且还是一个贵族。

　　因此，对于小加斯东的恶劣行径，那是知道的一清二楚。

　　这个花花小魔王，在奥尔良地区可是祸害了不少的姑娘，所以她担心这个色胆包天的家伙，真的会对艾玛出手。

　　艾玛撇了撇嘴：“放心吧，就凭这样的货色，我让他一只手臂也不可能怎么样我的。不过我会听从你的建议，小心一些的。”

　　对于小加斯东，艾玛那是非常不屑一顾的。

　　人长得丑不说，还肥肉一堆。

　　这样的人，怎么可能和自己的丈夫比呢。

　　真是不可理喻了。

　　萨拉也有些奇怪，这个家伙为什么这么的自恋。

　　“加斯东！我要提醒你，请你注意自己的身份和言辞，你知不知道今天差一点就因为你闹出了大事儿。”

　　小路易十三离开了萨拉和艾玛她们后，追上了愤愤离去的加斯东。

　　“不过就是一些美洲土著而已，至于这么维护他们吗。还有你，请你不要在跟着我了，有什么问题我会自己处理的，你以为你是谁。”

　　加斯东对于小路易十三的话根本就没有放在心上，他现在的脑子里想着的全都是怎么得到艾玛这个漂亮的小姑娘。

　　说完，加斯东便转身快步走开，留下了小路易十三一个人傻傻的站在那儿。

　　当加斯东的身影看不见后，小路易十三才露出了不易察觉的不屑神色。

　　“我倒要看看你怎么做，做完了之后又怎么收场。这事儿我就不告诉母亲和奥尔良公爵了，希望你不要让我太过失望啊。”

　　喃喃自语了一句后，小路易十三也离开了这里。

　　那个叫做艾玛的女孩很单纯也很可爱漂亮，并且美洲的乡村音乐也唱的很好听，我任由加斯东做出一些事情来，是不是对这个女孩太不公平了呢？

　　走在路上，小路易十三也在自己的心里，不住的责问着自己。

　　是啊，他清楚的知道小加斯东的打算，如果他想阻止的话只要将刚才发生的事情，告诉奥尔良公爵和母亲玛丽就可以了。

　　想来，小加斯东一定会被惩罚的。

　　可是，想到刚才小加斯东口不择言，居然说他也拥有法国皇位继承权，并且大言不惭的时候，小路易十三就一肚子的火气。

　　尤其是他还想到自己听到过的那些谣言……

　　最终，小路易十三咬了咬牙，决定对不起艾玛了。

　　是的，他不准备将刚才发生的事情告诉奥尔良公爵，还有自己的母亲。

　　至于小加斯东要做什么那就让他去做吧。

　　反正最后出了问题，加斯东二世要承担的不是吗。

　　来到了花园的另外一边，小路易十三的护卫队长达达尼昂迎了上来。

　　“殿下，您遇到什么事儿了，怎么脸色有些难看。”

　　小路易十三抬头，看了看这位对自己忠心耿耿的火枪手队长，叹息了一下后便将刚才发生的事情对他说了出来。

　　达达尼昂听完了小路易十三的讲述后，他的金色眉毛皱在了一起。

　　“以我对加斯东二世的了解，他是不会这么容易放手的，正如他自己说的那样他看中的女孩，他总是会不择手段得到她。所以殿下您的担心不是没有道理，但这是加斯东自己的选择不是吗。”

　　对于那个干啥啥不行，吃啥啥没够的废物加斯东，达达尼昂是完全没有好感的。

　　“只是我觉得那个女孩有些可惜，万一……”

　　小路易十三现在还是一个孩子，他还没有变成未来那个铁血的国王，此时在他的心里还有那么一点点的良知。

　　只有在经历了太多的阴谋和轨迹，以及出卖背叛之后，他才会变成那个残忍霸道的人。

　　“不管怎么说，加斯东的做法会给他招来惩罚的，而这对殿下您很有利。只要有利您的心里就不能有其它的想法，因为您的身份已经决定了你不能像一个普通人。”

　　唉～

　　小路易十三深深的叹息了一声。

　　……

　　“小娘们，像你这么漂亮的女孩，怎么可能让给那个丑八怪呢。只有我加斯东才配的其美丽的姑娘，只有我才可以！”

　　在庄园的一个角落中，胖胖的加斯东一脸狰狞的呢喃着。

　　他现在已经为艾玛着魔了。

　　其实他倒也不是真的看上了艾玛，只是因为他平时想要得到的东西，都可以轻易的得到。

　　所以，他认为这一次也不会有什么例外。

　　就是他做人霸道管了而已。

　　不过加斯东很白痴，因为他居然忽略了赵宏宇的身份和地位，不得不说他还真是一朵奇葩了。

　　这种事儿要是放在一般人的身上，估计根本就不会出现这样的状况。

　　不管怎么说，赵宏宇也是一个帝国的尊贵王储，艾玛则是赵宏宇的妻子。

　　无论去到哪一个国家之中，都不会有人如加斯东这样的。

　　很明显，加斯东就是传说中的脑残。

　　这种人，在什么年代什么国家之中，都会存在。

　　只是被艾玛遇上了，不得不说真是“缘分”了。

　　加斯东心中回想着艾玛天真无邪的脸，还有她表演美洲乡村音乐歌曲的场景。

　　不由自主的，他越想越是心头火热，慢慢的就控制不住自己了。

　　在加斯东的心中，一直有一个声音在呐喊“我要得到她！”。

　　“不过就是土著酋长罢了，偏偏要说自己是什么帝国的王储，我呸！”加斯东很是不屑的吐了一泡口水在地上。“小爷我今天就要玩你的老婆，看你能怎么样！”

　　自言自语了一阵后，加斯东从自己的口袋中拿出了一个玻璃瓶子。

　　这个玻璃瓶子之中装着一种金黄色的液体，加斯东将瓶子捧在了自己的眼前，眼神中绽放出了疯狂的光泽。

　　接着，他拿出了一条白手绢，然后将瓶子中的液体倒在了上面。

　　这种液体无色无味，但是却具有很强的催情效果，并且只是对女孩有效。

　　这个液体可是花费了加斯东很大力气，才从一个吉普赛老太婆的手中弄来的，凭借这个药剂他可是“征服”了很多女人。

　　他就不相信了，在这种药剂的效力之下，自己难道还搞不定艾玛吗？

　　哼哼，等到小爷成了好事儿，想来那个小姑娘为了面子也不会说出去的，谁又能知道自己做过什么事儿呢。

　　加斯东二世的脸上，满是阴险的笑容。

　　就在这个时候，艾玛的身影从不远处的花圃中一闪而过。

　　加斯东定了定神，连忙跟了过去。

　　很快，加斯东便找到了艾玛，跟在了她的身后观察起来。

　　此时，艾玛的身边没有一个护卫跟着，就连侍女也没有一个。

　　“好机会！”

　　加斯东色胆包天，如今艾玛落单了，他心中暗暗一喜。

　　只是加斯东没有主意，在艾玛身侧的一个花圃中，好像有一个物体在动。

　　那个在花圃中乱动，挤得花圃东倒西歪的东西。正是艾玛在圣劳伦斯河岸上救下的美洲狮母子。

　　嗷！

　　一个大大的脑袋，从花圃中探了出来。

　　这个被艾玛起名叫做“摩卡洛”，代表着幸运和勇气的雌狮很是警惕的低吼了一声，然后晃了晃自己的大脑袋，用金色的眸子注视着加斯东隐藏的方向。

　　它的鼻子不断嗅来嗅去，显得有些紧张。

　　“摩卡洛，你这是怎么了？不要这么紧张啦，这几天来了很多外人，你是不是有些不习惯了呀。”

　　小艾玛可没有动物一样的警觉天赋，她现在还未察觉有什么不对劲的。

　　美洲狮摩卡洛反常的表现，在她看来可能是太紧张了的缘故。

　　所以，当艾玛看到摩卡了这样时，便走过去抬手在它的大脑袋上轻轻拍了拍，然后安慰它。

　　很诡异的，摩卡洛好像听得懂艾玛的意思，然后伸出鲜红的舌头舔舐了一下嘴巴后，便重新的藏入了花圃之中。

　　在花圃中，还有另外一头体型很小，比花猫大不了多少的小美洲狮正在那儿扑着蝴蝶玩耍着。

　　虽然重新的隐入了花圃，但是美洲狮摩卡洛还是一直注视着加斯东藏身的方向，动物的对于友善以及恶意的气机非常敏感，它可能是感觉到了什么。

　　“萨拉真是的，说的那么严重，还要我去将护卫们召集起来。这样的话我岂不是没有办法到处乱逛了吗？想来那个小胖子应该不会这么胆大吧，也许是萨拉搞错了也不一定呢。”

　　艾玛看着花圃中笨拙的扑着蝴蝶的小美洲狮暗想。

　　这个时候，加斯东从自己藏身的地方闪身而出，轻手轻脚的走向艾玛的背后。

　　在他的手中拿着一个白色的手帕，手帕上已经占满了他倒上去的催情药剂……

　　加斯东没有看到美洲狮摩卡洛，他还认为艾玛只是一个人呢。

　　在他看来，艾玛这样的小姑娘，自己还不是手到擒来的吗。

　　他完全想不到，他已经引起了美洲狮摩卡洛的注意，并且被它给盯上了。


第342章 路易十三的窃喜

　　呯！

　　一声刺耳的枪声，划破了庄园的宁静，也护卫赵宏宇的基因人们，和护卫玛丽的火枪手们紧张了起来。

　　“都不要慌，先看看是什么事情！”

　　为了避免误会，王山连忙跑了出来，对基因人们下令道。

　　是的，基因人们首先怀疑的目标，就是这些火枪手。他们认为这些人，很可能会对赵宏宇不利。

　　而火枪手们也是如此，他们也认为是这些美洲来的人，可能在某些问题上和玛丽谈不拢，所以才会开枪了。

　　如果不是王山出来的即时，搞不好就会引起火拼。

　　他出来的那个时候，基因人已经将火枪手们包围，并且气氛剑拔弩张的一触即发了。

　　好在王山的出现缓解了紧张的气氛，压制住了躁动的基因人士兵们。

　　看到气氛缓和了下来，火枪手们不由得松了一口气。

　　基因人们的动作太快了，枪声响起还没有几个呼吸的时间，那些基因人士兵们就拿起了手中的武器，找到了最近的火枪手逼住了他。

　　如此这般，基本上火枪手都被限制住了活动。

　　甚至于，火枪手们连反抗的行为都没有做出来。

　　当然也不是绝对的，有些火枪手仗着自己身强力壮还想来下“武把超”，结果其下场很悲催。数十杆火燧发枪的枪托一通乱砸之下，就算你多么的英雄也要屈服不是吗。

　　在庄园一侧修剪出的花圃迷宫之中，加斯东卷缩着身体脸上因为痛苦而扭曲，他的双手捂着下身不住哀嚎翻滚。

　　从他下身流出的鲜血深入了地面，看起来煞是渗人。

　　美洲狮摩卡洛最里面叼着一坨不知道是什么的肉，蹲在艾玛的身侧警惕的看着在地上痛苦翻滚的加斯东二世。

　　而艾玛的手上拿着一柄短筒火铳，火铳的枪口还在不断冒出一阵阵青色的烟雾，可见刚才的那一枪是艾玛弄出来的动静。

　　在距离艾玛和加斯东不远的花圃小道一头，小路易十三和他的护卫达达尼昂站在那儿，他们两个人全都张大了嘴巴，不可思议的看着这里的场景。

　　不过小路易十三心里却笑开来花。

　　哈哈，加斯东这个白痴，果然受到了惩罚。那个黑色的动物一口也不知道咬下了什么玩意儿，不过看加斯东这样子那么痛苦真是令人开心啊。

　　就在刚才，加斯东被咬以及艾玛掏枪射击之前，一直尾随着加斯东二世的路易十三现身出来，大声的呵斥了他一声。

　　当时加斯东拿着沾上了强效催情药剂的手帕，已经距离艾玛很近了。

　　艾玛将火铳重新装入了腰间的枪套中，脸上挂着寒霜一般的神情看着卷缩在地的加斯东。

　　“你会付出代价的，我丈夫不会放过你，而我们莫西干人也不会放过你的！”

　　说完，艾玛便不再看着地上的加斯东，径直向小路易十三走去。

　　当艾玛走过去后，小路易十三首先开口道：“这里所发生的一切我都看到了，我会对我的母亲玛丽做出解释，这个事情只能怪加斯东，是他想要侵犯您这才导致了这件事儿的发生，我可以为您作证还有我的护卫队长也可以。”

　　达达尼昂对艾玛低头行礼示意了一下。

　　“你们法国人难道都是这样的吗？真是太让我失望了，那个叫做加斯东的家伙居然想要对我不利，我会让他知道厉害的。”面对小路易十三艾玛的语气稍微好了一些，毕竟就在刚才小路易十三还在高声提醒自己呢。

　　可见，小路易十三对于自己是没有恶意的。

　　“真是对不起，加斯东给我们法国蒙羞了。在此我万二分的表示歉意，不过我也知道光是道歉是没有用的，至于最后到底加斯东会受到什么样的惩罚，我们只能等到我的母亲做出决定才好。”

　　小路易十三对于这件事儿没有处罚权，毕竟加斯东的老爹奥尔良公爵的身份摆在那儿呢。

　　再说了，他也只是一个小小的没有权利的皇太子。

　　所以，他不可能给艾玛做出什么承诺来。

　　因此他对艾玛说的这番话，到也是非常真诚的事实。

　　“刚才我们这里的动静太大了，估计别处也听到了枪声，所以我建议咱们还是赶快出去将这里的事情告诉大家，然后等待处理吧。”

　　小路易十三知道，刚才艾玛放了一枪肯定别处也听到了的。

　　因此，现在他们必须离开这里，给大家解释一下才好。

　　要不然，引起不必要的误会就不好了。

　　“那个讨厌的家伙怎么办？”艾玛歪了歪脑袋问道。

　　小路易十三当然知道艾玛指的是谁，他将目光移动了一下放在了艾玛身后卷缩在地的加斯东身上。

　　“先让他躺在那儿吧，也不知道伤在了什么地方，我们不好胡乱移动他。如果他死了那也是他的运气不好，这和咱们没有什么关系。”

　　小路易十三口是心非地说道。

　　其实在他的心里，恨不得加斯东赶快死掉。

　　“他已经不能做男人了，摩卡洛将他家族延续的东西咬掉了呢。”

　　艾玛眨巴了一下大眼睛，然后语出惊人的对小路易十三说道。

　　啥！

　　小路易十三果然被震惊了一下。

　　不能做男人了？

　　家族延续的东西被咬掉了？

　　那岂不是说，加斯东的……吉吉木有了吗！

　　小路易十三现在多不知道应该怎么形容自己此时此刻的心情了。

　　好笑？

　　松一口气？

　　暗爽？

　　总之现在他的心情很是复杂，那可真是百味陈杂。

　　就在这个时候，花圃迷宫的道路一侧，全副武装随艾玛来到欧洲的莫西干战士们的身影出现了。

　　“吾王，出了什么事情！”

　　艾玛的小侍女帕帕也手持着一柄弯刀，要跨火枪。

　　看到了自己的侍女和莫西干战士们，艾玛心中一松。

　　随即，她便将刚才所发生的事情都说了出来。

　　一众莫西干战士们挺了艾玛女王说出了她做遭遇的事情后，顿时一个个气的哇哇直叫。

　　有人立马抽出了砍刀，就要走到加斯东那儿将他剁成肉块为摩卡洛吃。

　　最后还是艾玛制止了这些气愤的莫西干战士，并且安抚了他们。

　　“吾王，我们不能就这样算了的。这简直就是不将我们帝国，也不将我们莫西干人放在眼中，我们一定要给法国人一点厉害看看才行。”

　　小侍女帕帕很是不甘心的对艾玛说道，同时她还用阴森的眼神不断的在小路易十三，和达达尼昂的身上来回扫视。

　　帕帕的眼神让小路易十三还有达达尼昂很不舒服，顿时他们两个都紧张了起来。

　　尤其是达达尼昂从这些莫西干战士的身上，感受到了那股子彪悍和血腥的气场。他十分肯定只要艾玛点头，下一刻他们就会扑上来将自己和皇太子大卸八块。

　　紧张的达达尼昂不由自主的将手放在了剑柄下，放佛只有这样才能舒缓一下紧张感。

　　察觉到了自己护卫队长的动作，小路易十三对他摇了摇头，这才让达达尼昂放下了已经摸上剑柄的手。

　　其实小路易十三也有些害怕，因为莫西干战士给人的感觉太吓人了。

　　这是那种非常原始的暴虐气场，就仿佛是一种猛兽在盯着你的感觉。

　　哪怕是那个盯着自己的小女孩“帕帕”，也让小路易十三仿佛是看到了一头雌豹一般。

　　果然是彪悍的部落，那些商人们说美洲大陆中宋帝国的莫西干部落战士，十分的强大善战看来并不是胡说啊。

　　“他们是朋友，不要对他们这样。坏蛋在那儿躺着呢，你们可不要吓坏了朋友。”

　　艾玛适时的开口，总算是让众人锁定在他们身上的杀机离去。

　　呼！

　　达达尼昂和小路易十三不由自主的长出了一口气，而这个时候达达尼昂发现，自己的额头居然渗出了一层细细的白毛汗。

　　看来，刚才太紧张了呢。

　　“派人看着那个倒在地上的家伙，现在我要找到殿下将这件事告诉他，然后等待他的处理！”

　　艾玛和自己的侍女还有一众莫西干护卫们离开了花圃迷宫，达达尼昂和小路易十三紧随其后。

　　至于倒霉又可怜的加斯东二世，这个时候他已经面色惨白的陷入昏迷之中了。

　　边上留下来看管他的三个莫西干战士，不怀好意的看着昏迷中的加斯东。

　　莫西干战士们出现的很快，并且在迷宫中找到艾玛也很快，她们离开迷宫花圃的时候基因人战士和火枪手们，都还没有进入迷宫呢。

　　这个时候，他们看到了艾玛带着数十名莫西干战士，还有达达尼昂以及小路易十三从花圃中走了出来。

　　赵宏宇也正在花圃外面，他看到了艾玛后立刻走了上去。

　　“刚才那一枪是你放的吗？到底出了什么事儿。”

　　赵宏宇很是紧张的问道。

　　是的，别看他和艾玛没有肉体上的关系，但艾玛可是他的妻子呢。

　　见到赵宏宇发问，艾玛的小侍女帕帕便将发生的一切，都对赵宏宇说了出来。

　　随着帕帕的转述，赵宏宇的脸色越来越阴沉。

　　站在艾玛身后的小路易十三和达达尼昂偷偷的对视了一眼，都从对方眼中看到了一点点的兴奋。


第343章 愤怒的奥尔良公爵

　　最终，加斯东被人从花圃迷宫中抬了出来，而他的那个手帕也被验证了，的确含有强力的催情药剂和效力。

　　这一下，可算是捅了马蜂窝。

　　艾玛可算得上是自己的逆鳞了，那个叫做加斯东的胖子居然敢打主意，这不是在摸老虎屁股吗！

　　别看法国看起来很强大，其实赵宏宇并没有放在眼里的。

　　如果有必要，赵宏宇暂停发展美洲，专门培育便宜的非华夏种系基因人，强推法国也不是不可以的。

　　只是赵宏宇没有这么做的原因很简单，非华夏种系的基因人数量太多，未来对美洲是有很大威胁的。

　　因为基因人们的智力会随着经历而增长，天知道非华夏种系的基因人是不是会出现一个你填的妖孽，反而过干掉自己呢。

　　这种事儿不是没有可能发生的。

　　赵宏宇正是为了防着这一点，所以现在的发展全都是以华夏基因人为主。

　　也正是因为这样，他现在的人口数量增长并不是很大。

　　“你必须要给我一个合理的解释，如果你觉得没有必要的话，那么你就等着开战吧！别看咱们隔着一个大西洋，我会倾尽我帝国的所有力量，来攻击法国的！这简直就是对我的侮辱和挑衅，也是在打帝国的脸！”

　　加斯东在房间内被救治的时候，赵宏宇正在外面和玛丽还有奥尔良公爵叫嚣威胁着。

　　玛丽没有做声，她也不知道会出现这样的事情，而且小路易十三还是人证，道理全都在赵宏宇那一边。

　　可以说，加斯东的所作所为，根本就不会有人为他说话的。

　　但事情毕竟已经出了，自己还是需要想想办法解决才是。

　　可怎么解决才能让这位王储满意呢？

　　玛丽不得不细细的思量一下了。

　　而奥尔良公爵这个时候的脸色，就好像是吃了几斤大便一样的难看。

　　“小路易十三一直看加斯东不顺眼，他很讨厌加斯东的，搞不好他在说假话！我的儿子绝对不可能做出这样的事情，他是一个贵族，奥尔良的继承人！”

　　奥尔良公爵完全不承认对加斯东的指控。

　　他的话，就算是玛丽都替他脸红。

　　他说他的儿子加斯东不可能做出这样的事儿来，玛丽第一个就不相信。

　　要知道，对于加斯东的所作所为，玛丽知道的一清二楚。

　　这个小胖子在奥尔良就一直是为非作歹的，祸害了不少的小姑娘。

　　从村女到小贵族家的千金，甚至某些贵族的妻子他都不放过，可谓弄的是怨声载道的。

　　如果他的老子不是奥尔良公爵，估计他早就不知道死了多少回了。

　　这一次倒好，居然色胆包天的想要对美洲王储的妻子出手，现在踢到铁板了。

　　赵宏宇阴沉着表情眯着眼睛很是不善的看着奥尔良大公：“这么说我的妻子也是说谎的喽，难道她会无缘无故的拿枪来射加斯东吗！”

　　“那谁知道呢，搞不好您的妻子天生就水性杨花，到处勾引俺男人……”

　　奥尔良公爵只有这么一个儿子，对他疼的那是不得了。

　　真真儿的是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的。

　　最后，这才造成了加斯东现在的性格。

　　两个字就可以概括了“惯的”。

　　现在他看到了自己最最心疼的儿子，一身是血的躺在房间里被救治，他这个做老子的心都快碎了。

　　为人父母嘛，这也倒是很让人理解。

　　不过，他的这番话就有点过分了。

　　所以，他的话都还没有说完，就被赵宏宇粗暴的打断。

　　“我日你家先人板板，我要和你决斗！你公开侮辱我的妻子人品，我要和你决斗！”

　　而陪着艾玛的萨拉，也将奥尔良公爵说的话，远远本本的翻译给了艾玛知道。

　　当艾玛听说赵宏宇为了维护自己要和那个老头决斗的时候，艾玛的心都快要融化了。

　　不过，她还是让萨拉为自己翻译道：“艾玛女王说了，莫西干女人的规矩如果有人质疑她的人品，她有权捍卫自己的荣誉，付出生命的代价也在所不惜。她也要和你决斗！”

　　干掉他女王！莫西干人的荣耀不容玷污，我们替你出手！

　　小侍女帕帕站在艾玛身后大声叫嚣起来，然后她走了出来抬手从自己的头上，将三根鹰羽摘了下来丢到奥尔良公爵的面前。

　　帕帕也是莫西干人，她被挑选出来后经过洗脑和宋虎的格斗训练，这才成为了艾玛的侍女的。

　　可以说，艾玛就是她的一切，为了艾玛她可以不要自己的生命。

　　今天所发生的这个事情，对于帕帕来说真的是太要命了。

　　因为当时她并没有跟在艾玛的身边，这对她来说是非常失职。

　　如果不是有美洲狮摩卡洛的存在，还有艾玛本身就很厉害的话，搞不好加斯东还真的会的手也不一定呢。

　　要是真的那样，帕帕就百死莫赎了。

　　也正是因为这样的关系，她才会越众而出，对奥尔良公爵下了莫西干人方式的决斗邀请。

　　是的，鹰羽可不只是一种饰物，它是一个战士的象征。

　　如果一名战士丢失了他的鹰羽，那可是很大的一件事儿呢。

　　所以，帕帕用自己的鹰羽来下战书，可见她连自己的性命也都赌上了的。

　　按照莫西干人的规矩，这叫做“死战”。顾名思义决斗的一方，必须有一个人战死才能收场的。

　　帕帕的年纪不大，也就是十四岁左右，完全还没有长开呢。

　　不过她的身材倒是很高，有模特的潜质。

　　但问题是，这在决斗中很不为人看好的。

　　奥尔良公爵虽然五十岁，但是他毕竟是个男性。

　　赵宏宇想不到，自己刚刚开口帕帕就跳了出来。

　　这不是胡闹嘛，帕帕是个女孩，还是一个未成年的女孩。

　　对上那个奥尔良公爵，迎面根本就不大呀。

　　不过当他看到帕帕将自己头上的鹰羽丢在地上后，就知道自己无法阻止了。

　　因为如果他阻止了帕帕的行为的话，帕帕只有自杀这么一条路可走。

　　用鹰羽做决斗邀请，莫西干的规矩不是自己死就得对方死，总之需要死一个人。

　　当然，也有可能两个人都死，反正都一样。

　　艾玛的脸上倒是没有太大波动，因为帕帕的行为在她看来很正常。

　　帕帕需要维护自己女王和莫西干人的名誉。

　　周围的莫西干男性护卫们，纷纷“喔喔喔”的叫了起来，表示自己支持帕帕。

　　萨拉对艾玛道：“快点阻止你的侍女吧，我看的出来她对你很是忠心，但她的年纪大小了。奥尔良公爵不管怎么样也是一个男人，在力气上和拼杀上要占有很大的优势，那个小姑娘会死的。”

　　艾玛表情没有太大的波动，只是淡淡的对萨拉说道：“你不会明白的，如果我阻止了她才会让她死，鹰羽丢出去后不杀死对方是不可能收回的，这关系到她的名誉，一个莫西干人的荣誉，这一点与她是不是女孩或者年纪多大没有关系。”

　　对于莫西干人的观念，萨拉是不可能会明白的。

　　她只是觉得艾玛的侍女帕帕这样做，真的是太让人不忍心了。

　　她还只是一个孩子啊。

　　萨拉她怎么可能明白，在美洲大陆上就算是孩子也要去和野兽搏斗，来获取生存所需的食物呢。

　　当然，这只是在赵宏宇没有来到之前的印第安人生活罢了。

　　只从赵宏宇来到了美洲之后，印第安人就再也不用这样艰苦的生活了。

　　如今宋帝国的印第安人虽然还会以打猎为生，但大多数只是为了赚点钱，或者是习惯了打猎生活而已。

　　要知道，现在他们并不是指着打猎来为生呢。

　　在宋帝国治下，他们可以放牧，可以进入军队。并且还有巡视员的身份领取一份薪水，完全可以舒舒服服的养活一家人了。

　　之所以他们还要打猎，最主要的原因就是习惯和闲不住。

　　当然，印第安人那种古老的习俗也被保留了下来，这一点帝国是不会禁止的。

　　帕帕的行为，让所有人都愣住了。

　　玛丽如是，小路易十三如是，达达尼昂也是如此。

　　就连奥尔良大公爵，也瞪大了自己的眼睛，看着站在自己面前瘦瘦高高一脸愤怒神色的印第安小姑娘。

　　“你要和我决斗！？”

　　奥尔良大公问道。

　　帕帕郑重其事的点了点头：“是的，我用莫西干战士的名义向你挑战，以最古老的方式在万物之神灵的见证下，要为吾王的名誉和莫西干人的名誉而战，你和我只有一个人可以活下来，至死方休！”

　　帕帕的话掷地有声。

　　赵宏宇接替了萨拉的职责，将帕帕的话原原本本的翻译了出来。

　　因为这个时候让萨拉来翻译的话，可能在意思上会有一点点的错误，赵宏宇可不想出现这样的情况。

　　“你疯了吗！你不过是一个女孩而已，你觉得你对上我有几分胜算！”

　　奥尔良大公很是不屑的看了帕帕一眼道。

　　“我没有疯，我是一个战士，我不会估计和你之间的较量有多大胜算，但我会尽我所能杀死你！”

　　赵宏宇翻译着帕帕的话。

　　这个时候，救治加斯东的医生打开了房门，走了出来。


第344章 艾玛的自责

　　艾玛的侍女帕帕，对奥尔良公爵发出了决斗的邀请时，医生的出现打断了这个紧张的气氛。

　　“加斯东怎么样了？”

　　奥尔良公爵暂时不去理会帕帕，来到了医生的面前询问道。

　　玛丽对于加斯东的伤势则不太关心，一直注意这一点的小路易十三则暗暗记在了心上。

　　看来，根据母亲的表现，那个白痴废物加斯东应该不是母亲的私生子了。

　　要不然的话，母亲怎么可能这么冷漠呢。

　　谣言就是谣言，看来不足为信的。

　　赵宏宇和艾玛还有萨拉以及王山，对于加斯东的死活没有兴趣。

　　毕竟，这个白痴居然敢对艾玛出手，这是不可原谅的。

　　如果他死掉了那是最好的，如果他没有死掉，赵宏宇他们不介意再次出手干掉这个家伙。

　　因此，只能说加斯东就这样死掉那是运气好，如果没有死掉那就是他的悲哀了。

　　因为他色胆包天，根本就不知道自己的行为得罪了什么样的人。

　　房间内的一众人反应各不相同，王山则观察了一下。

　　他发现了小路易十三的嘴角翘了翘，这被王山记了下来。

　　王山从小路易十三的反应看得出来，对于加斯东这位皇太子是很厌恶的。

　　这一点，可以利用一下。

　　而玛丽的反应，王山也看在眼中。

　　那种淡漠和厌恶，也不是装出来的。

　　虽然玛丽掩饰的很好，但还是被王山发现了。

　　作为赵宏宇的贴身跟班兼狗腿子，王山现在已经越来越称职了。

　　再说了，他还一手创立了帝国情报部门，怎么样也得有两把刷子才行啊。

　　“殿下，皇太子对于加斯东和奥尔良公爵很厌恶，我们可以利用一下。玛丽皇后好像也很讨厌奥尔良公爵，不过她没有那么明显罢了。”

　　王山压低声音将自己的观察对赵宏宇说了一下。

　　“唔，是这样的吗。如果真的是这样，那么对我们就有好处了。最少我们站住了理，再利用他们之间的这种矛盾，到时候就算是干掉了奥尔良和加斯东，也不会惹来什么麻烦不是吗。”

　　赵宏宇小声的回应道。

　　王山点了点头：“虽然我们不怕法国，但麻烦能够避免还是避免为好，我知道应该怎么做了，我会打听清楚的。”

　　玛丽和小路易十三还有奥尔良大公爵他们，当然没有注意到赵宏宇和王山的交谈，就连达达尼昂也没有注意。

　　面对奥尔良公爵的询问，医生摇了摇头：“伤势很是严重，不过性命保全没有问题。但是我有一点要提醒公爵您，加斯东可能会失去男性的一种功能。”

　　虽然医生说的很是隐晦，但奥尔良公爵怎么可能不清楚这意味着什么呢。

　　加斯东被抬到这个地方的时候，他就已经看到的伤口在什么地方了。

　　只是他很难接受这个现实罢了。

　　“该死的美洲婊子！我接受你的决斗，时间、地点、武器！”

　　在得知了自己的儿子已经变成阉人之后，奥尔良公爵也爆发了。

　　他就这一个儿子啊，连私生子都没有。

　　现在这个儿子居然被人废掉了，岂不是说他连继承人都没有了吗。

　　等到自己去世将奥尔良传给加斯东，加斯东也不可能有继承人了。

　　偌大的领地到时候就会变成别人的，这种事儿真让他不能接受。

　　想想看，奋斗了一辈子到头来却发现自己是在给别人奋斗，这种事儿但凡是个人都无法接受的。

　　所以，奥尔良公爵爆发，倒也是在意料之中的事情。

　　玛丽皇后看着奥尔良公爵，脑子里急速的转动起来。

　　奥尔良公爵的领地一直很大，拥有很强的势力。自己和他有那么一段露水情很大程度上也是因为这个原因，如果奥尔良公爵真的在决斗中死掉了的话，那么对于自己的好处可是很大的。

　　加斯东已经成为了废物，那些曾经追随奥尔良公爵的人，是不可能继续追随加斯东的。

　　到时候，奥尔良公爵的领地，完全可以掌控在皇家手中。

　　而得到了奥尔良公爵领地之后，自己所能控制的权利就会增强。

　　毕竟，在这个时代中王室的话语权，往往要看其控制的土地多寡来决定。

　　很多国家，贵族们联合起来，甚至可以推翻国王的。

　　在欧洲，这种奇葩的事情不是没有。

　　所以，玛丽没有阻止暴怒的奥尔良公爵，甚至还推波助澜了一下。

　　“我以法国王室的名义见证这场决斗，它会公开公正！”

　　好吧，玛丽一开口就决定了奥尔良公爵无法逃避决斗了，要么他胜利的活下来，要么他被帕帕干掉憋屈的死去。

　　不过很显然玛丽有着自己的打算，她不想让奥尔良公爵活下来了。

　　公爵的领地对她有着很大的吸引力不是吗。

　　而且最近有谣言，说加斯东这个白痴和废物是自己和公爵的私生子。

　　玛丽对此私底下很是生气，不过她却没有解释。

　　毕竟，她还需要公爵的支持，来压制国内的那些反对者和贵族们。

　　同时这个谣言的源头，玛丽清楚必定和奥尔良公爵脱离不开。

　　加斯东这个白痴废物色胆包天，只会用下身思考的家伙怎么可能是她玛丽血脉，这简直就是侮辱啊。

　　现在好了，如今就有一个好机会，一举将奥尔良公爵和讨厌的加斯东全都解决掉。

　　公平的决斗，就算公爵的支持者们，也说不出什么来的。

　　现在玛丽要做的，就是保证决斗的“公平性”，以及怎么让公爵去死了。

　　“使用剑来决斗，地点就在庄园内，时间往后推几天！”

　　奥尔良公爵不是笨蛋，他觉得帕帕既然敢挑战自己，那么必定会有她的优点，所以他必须找出这个有点来才行。

　　而他的提议正中玛丽的下怀，她也需要一些时间。

　　“我会通知一些贵族来这里见证决斗，保证决斗的公平性，我想大家没有意见吧？”

　　奥尔良公爵想了想便点头同意了。

　　赵宏宇他们则是毫不在乎。

　　就算在外面围上一圈军队，赵宏宇他们也不会害怕的。

　　遑论是一些贵族了。

　　小路易十三则很是兴奋。

　　他在心里期盼帕帕可以干掉奥尔良公爵，只要奥尔良公爵去世，那么加斯东就会成为一条丧家之犬了。

　　没有了他父亲的庇护又成为了一个阉人，显而易见加斯东的日子肯定不会好过的。

　　自己母亲的打算小路易十三从她开口那个时候起，就稍微的明白了一些。

　　公爵的领地啊，那可是占据法国土地三分之一强的面积了呢。

　　如果可以掌控在王室的手中，到时候王室的权利就会大大增加了。

　　“我也会让一些贵族来观看决斗的，我想皇后殿下和王储你们不会有意见吧。”

　　奥尔良公爵问道。

　　他希望找一些支持自己的贵族来此助威，省的其中出了什么岔子。

　　而且这些贵族们也会带着护卫来，到时候出了问题还有帮助自己不是。

　　赵宏宇点了点头，他才不在意奥尔良公爵要做什么呢，在他眼中奥尔良公爵已经是死人了。

　　“六天之后！”

　　赵宏宇只是说了一个时间。

　　是的，现在的决斗条件都是奥尔良公爵和玛丽提出的，轮也轮到赵宏宇说出一个决斗条件了吧。

　　六天的时间，奥尔良公爵和玛丽都同意了下来。

　　随后，赵宏宇便带着众人离开了房间。

　　“帕帕，你有没有信心干掉那个老家伙？”

　　离开了玛丽她们之后，赵宏宇问艾玛的那个小侍女。

　　毕竟，她的年纪太小了，而她决斗的对手却是一个男性的公爵。

　　虽然奥尔良公爵年纪已经有五十岁了，但还是不能小窥不是。

　　帕帕闻言点了点头：“宋虎大人特训了我半年时间，我可以徒手杀狼，我曾经的战绩是一个人干掉了五头狼，以及三个成年男性。”

　　帕帕的回答让赵宏宇定下了心来，同时这才理解为什么帕帕的头上有三根鹰羽了。

　　因为根据所有印第安人的习俗，只有杀过人的战士才能头戴鹰羽，鹰羽的数量越多越是受到尊敬。

　　而帕帕的头上有三根鹰羽，这就说明她小小年纪干掉过三个敌人。

　　要知道，在冷兵器时代的美洲大陆，要想干掉超过两个人以上是很困难的。

　　人少的话打不过敌人，双方人马都多一通乱冲你根本就不知道刀子什么时候，会从什么地方刺过来，这是很恐怖的事情。

　　所以，帕帕的三根鹰羽也说明，她可不是表面上看的这么简单。

　　长腿美少女帕帕看起来很有模特的潜质，但赵宏宇却知道这个女孩在宋虎的特训之下，已经成为了一个杀人机器。

　　而杀人，在这个年代的美洲，那是很正常的事情。

　　部落仇杀，在赵宏宇控制曼哈顿之前，那是经常发生的事情。

　　因此，莫西干的小姑娘帕帕，对于杀人完全不会害怕。

　　这与后世的现代女孩完全不同。

　　“放心吧，帕帕可是很厉害的，她的刀术我看到过很不错。”

　　艾玛对赵宏宇保证道。

　　虽然如此，赵宏宇觉得还是不保险。

　　无论如何他可不想让自己人受到伤害。

　　“王山，想个办法，我们不能让奥尔良公爵伤害帕帕，同时也不能让他活下来。”

　　王山点了点头，记下了赵宏宇的吩咐。

　　可惜了，自己手上没有阻击枪，要不然的话就可以在决斗中无声无息的干掉公爵了。

　　而一众跟随艾玛的莫西干武士们，则连连夸赞帕帕。

　　好样的帕帕，干掉那个侮辱咱们的老头，割下他的头皮。

　　帕帕，不要让那个家伙死的容易，要好好的折磨他一下，让他死的痛苦一点。

　　莫西干的姑娘也不是软弱的，让这些白皮们看看咱们的厉害。

　　对于决斗，莫西干武士们则一点都不担心，仿佛奥尔良公爵已经就是死人了。

　　不得不说，莫西干人很是乐天派。

　　“你还有六天的时间，我们会派人打探一下公爵的剑术，然后找出他的弱点。到时候你就可以很轻松的干掉他了，这有关我们帝国的面子和艾玛的尊严，我们不得不慎重对待。”

　　赵宏宇对帕帕交待道。

　　帕帕当然明白事情的轻重，所以她不会反对赵宏宇的做法。

　　“原本我还想和那个家伙决斗呢，可惜被帕帕抢先了。”艾玛在一旁撅着嘴道。

　　赵宏宇真是哭笑不得。

　　“艾玛，你是我的妻子，我控制地区内印第安人的女王。你怎么可能去和一个人决斗呢，这要是有个什么好歹的，我怎么对岳父岳母交待哟。”

　　艾玛翻了翻白眼：“正因为我是印第安人的女王，所以我才要拿出一个女王的气势来呀。大家需要一个厉害的女王，而不是一个摆设。如果我连侮辱我的人都会放过，大家都会看不起我的，也会看不起你的。”

　　艾玛总是有着属于她的道理。

　　在这一方面，赵宏宇是说不过她的。

　　“帕帕，一定要赢，我也不希望你受伤，你知道吗。”

　　不再理会赵宏宇，艾玛认真的看着自己的小侍女对她说。

　　帕帕重重的点了点头：“吾王，放心吧。我会拿出我所有的本事来对付他的，这一次如果不是我失职的话，也就不会出现这样的事情了呢。”

　　对艾玛做出了保证之后，帕帕想到先前因为自己没有跟在艾玛身边，导致了这个事情的发生，差一点让那个该死的加斯东对艾玛有所伤害的事情，这让帕帕心里有很强的负罪感。

　　艾玛很是不以为然的抬手拍了拍帕帕的肩头：“不要在意这个事情，要说起来这个事情和你没有关系，是我不让你和其他武士跟着我的，所以出事儿了也只能怪我自己罢了。”

　　是的，艾玛十分清楚，是自己不让侍女和武士们跟着自己的。

　　她嫌一堆人跟着自己很麻烦，有一种不是很自由的感觉。

　　但是这一次的事情发生后，艾玛也开始自己审视自己起来。

　　她觉得，自己现在身份地位不同了，一举一动都不能和以前一样。

　　现在自己的安全不止是关系着丈夫，还关系着莫西干人的。

　　所以，艾玛知道自己不能再任性了。

　　因此，面对帕帕的自责，艾玛安慰她说。


第345章 玛丽的打算

　　“母亲，为什么你要支持奥尔良公爵决斗呢？在这个时候我们不是应该尽量避免冲突的发生吗？”赵宏宇带着艾玛和萨拉离开之后，玛丽和小路易十三也离开了奥尔良大公这边。

　　当她和小路易十三离开之后，小路易十三很是不解的问道。

　　玛丽看了看自己的这个儿子，然后对他解释道：“为什么不支持呢，奥尔良大公的儿子被伤成那样，他不生气是不可能的。所以他总要宣泄一下他的情绪才是，而决斗正是最好的方式了。”

　　“同样，美洲王储他们也需要发泄一番，才能让心中的怒火平复下来。那么又有什么比加斯东的父亲更好的人选呢，无论他们哪一方最后活下来，这个事情都不关怎么的事情了。当然最好的结果，就是奥尔良大公死掉。”

　　小路易十三看着自己的母亲道：“奥尔良大公在决斗中被杀死的话，偌大的奥尔良公爵领地怎么办？难道由加斯东这个废物继承吗？”

　　虽然小路易十三猜测到了母亲的打算，但是他还是决定继续装傻。

　　因为他知道，自己的母亲不喜欢自己太聪明，因为那会对她的地位产生威胁。

　　很奇怪的逻辑，母亲会觉得儿子威胁自己。

　　不过想想看，在权势的诱惑面前，亲情淡漠这不是很正常的事情吗。

　　不要说在欧洲大陆上了，就算是在东方大陆上的华夏国度，不同样有为了权力父子、木子、兄弟、父亲互相残杀的例证吗。

　　而玛丽又是一个权力心很重的女人，她习惯高高在上的感觉来俯视众生，作为一个摄政女王这让她感到了无比的满足。

　　但是小路易十三这个她的儿子，却是她权力的一个威胁。

　　毕竟，小路易十三是一个皇太子，法国真正的继承人。

　　如果小路易十三亲政的话，那就没有她玛丽什么事儿了。

　　这是她不愿意忍受的。

　　这人啊，一旦知道了权利是个什么滋味，就很难放手的。

　　玛丽就是如此。

　　所以，小路易十三显得不聪明，自己就能够继续摄政。

　　如果他表现的太过聪明了，那么一些别有用心的贵族们，就要纷纷鼓噪起来让小路易十三亲政了。

　　至于她玛丽在路易十三亲政后会怎么样，那就不会有人去考虑了不是吗。

　　但是玛丽知道，如果让自己的儿子亲政了的话，自己肯定再也不会品尝权利的滋味了。

　　那种生杀大权尽在手中掌握的感觉，实在让人沉醉无法自拔。

　　想想看，别人的生命死活全在自己一念之间，那个时候你完全可以认为自己几乎就是神了。

　　这是让人迷恋到自愿显出灵魂的滋味。

　　一旦沾染，就无法脱身出来。

　　“孩子，你不觉得奥尔良大公的领地有些太大了吗，大到我们皇室都已经控制不住的地步了。我为什么要奉承他恭维他，为的还不就是稳住他吗。”玛丽对小路易十三难得的说出了心里话，这么多年来她真正的心里话。

　　是啊，她和奥尔良大公的关系虽然人尽皆知，但是谁又知道她心中的苦楚呢。

　　难道她就真的喜欢奥尔良大公？

　　最少玛丽自己不是这么认为的。

　　曾经的那一段露水姻缘，玛丽也是刻意为之。

　　当时为的就是获得奥尔良大公的支持，稳住皇室的地位。

　　当时小路易十三的父亲去世后，有一些贵族联合起来施压，想要将小路易十三废掉，改为路易十三表弟为法国国王。

　　这在当时对于玛丽和小路易十三是十分危险的。

　　如果小路易十三皇太子被费，那么等到她们母子的下场肯定不会好过。

　　阴暗潮湿的地牢过一辈子见不得光，那几乎就是最好的结果了。

　　因此，为了稳住地位，玛丽“意外”的与奥尔良大公相遇然后……在他的支持下，玛丽打败了那些贵族，保住了小路易十三的皇太子地位。

　　而那位被贵族们推选出来的家伙，一家人都被秘密处决。

　　同时那些反对玛丽的贵族们，也遭到了抄家流放。

　　奥尔良公爵则夺取了那些贵族们的领地和财富，势力再次的壮大了不少。

　　在当时，玛丽为了稳住地位获得奥尔良公爵的支持，也就没有顾虑这么多。

　　但是等待回过头来的时候，奥尔良公爵的势力已经不是玛丽可以抗衡的了。

　　好在奥尔良公爵很是迷恋玛丽，所以玛丽很好的利用了这一点，一直将王室维持到了如今。

　　但是随着时间的推移，还有野心的膨胀。

　　奥尔良公爵也开始窥视国王的王座了。

　　外面流传加斯东是他和自己的私生子这回事儿，玛丽听到了之后稍微想一想便知道这其中是怎么回事儿了。

　　因此要说她不生气那是不可能的。

　　但是她却只能装出傻傻的样子，让奥尔良公爵以为他和她之间还是如往常一样。

　　但是现在眼前有一个很好的机会，可以解决奥尔良大公，并且将他的领地归为己有这样的机会，玛丽怎么会放过呢。

　　如果奥尔良大公在决斗中死掉了，那也是美洲人做的和她玛丽没有什么关系不是吗。要是有人想要报仇，那就是找美洲人好了。

　　反正这事儿和玛丽没有关系。

　　正在愁怎么收拾奥尔良公爵的玛丽，忽然发现有人自动送上门来帮助自己对付奥尔良大公了，要说她不开心那是不可能的。

　　并且这事儿，还能让她置身事外。

　　既然有这样的好事儿，她又何乐而不为呢。

　　“噢，原来母亲是要趁此机会，夺取奥尔良大公的领地啊。”小路易十三装出恍然大悟的神色来，一脸崇拜的看着母亲。

　　“讨厌的奥尔良大公，还有他的那个白痴儿子，我早就看他们不顺眼了。如果奥尔良大公在决斗中死掉，小加斯东二十怎么办呢？”小路易十三说。

　　玛丽撇了撇嘴，对小路易十三道：“一个变成阉人的废物能够有多大用处呢，离开了他的父亲这个家伙一无是处。不过我不会杀死他的，我会以破坏两国关系为名剥夺他的贵族身份，让他变成一介贫民，而那些曾经被他祸害过的仇人，想来很愿意看到这样的情况不是吗。”

　　小路易十三闻言点了点头。

　　“是啊，到时候不用母亲您下令，加斯东这个白痴曾经的仇人们就会找到他了，我想那些人很愿意亲手解决这个家伙的。”

　　说到这儿，小路易十三停顿了一下然后这才继续道：“不过母亲，咱们所说的这一切都有一个前提，那就是建立在奥尔良公爵在决斗中被干掉的情况下才能实现，所以说咱们怎么样才能保证奥尔良公爵一定会死在决斗中呢？”

　　小路易十三问到了点子上。

　　是啊，别看玛丽考虑的事情很多，但这一切都要有一个前提的。

　　那就是必须建立在奥尔良大公爵，在决斗中死亡才行。

　　也只有这样，玛丽才能将她对小路易十三说的这些事儿，一一的实施起来。

　　如果决斗中奥尔良大公爵活了下来，那么玛丽对小路易十三说的这些，那可就全都是白说了。

　　“我自然有办法的，其实让奥尔良公爵死很简单，毒药，刺杀，怎么样都可以。之所以我没有动手，那是因为我必须要考虑当奥尔良公爵死掉之后，怎么处理那一堆麻烦事儿。”

　　玛丽认真的对小路易十三说到。

　　“奥尔良大公的身后有很多的支持着，如果他被下毒或者刺杀，那些人肯定会闹事儿甚至想到是咱们动手的，到时候他们联合起来就有借口闹事儿了。这是我最不想看到的，因为凭借咱们现在的力量，还无法解决这些贵族们。”

　　玛丽说出了自己所考虑的问题。

　　是的，这个问题在历史上的确是路易十三母亲解决的，不过时间线上还要推后很多年。

　　但，她还是给小路易十三留下了一个尾巴，那就是加斯东二世。

　　这个加斯东二世，在路易十三成为国王之后，也没有少给他添乱。

　　但是如今却因为赵宏宇他们的出现，开始有了偏差。

　　“我说过了，如今只要奥尔良死在美洲人的手上，那么我们就可以脱身了。并且趁着这个机会，将奥尔良的追随者们一网打尽，将他和那些贵族们的领地全都掌控在王室手中。我预估可能未来咱们能够掌控的土地，将占据法国全部国土的三分之二强，到了那个时候咱们就再也不会有什么反对者了。”

　　小路易十三的呼吸有些急促了起来。

　　他当然明白母亲的意思。

　　也十分清楚这对他代表着什么含义。

　　如果母亲所谋划的一切成功的话，那么等到他成为法国的国王之后，就可以顺利的实施自己的政策，而不用去担心其他贵族们的反应了。

　　“那么，母亲，咱们就尽量的保证美洲人会战胜奥尔良大公吧。”小路易十三心头火热的对玛丽说道。

　　而此时，奥尔良大公则正在看着昏迷中的加斯东二世，陷入了无边的悲痛之中呢。

　　他完全不知道，玛丽正在打着自己的主意。


第346章 老夫人的分析

　　孩子！

　　我可怜的孩子啊，加斯东你怎么就变成了这样。

　　当赵宏宇和玛丽等人全都离开后，奥尔良公爵来到了屋内，看着躺在床上面色惨白一片气息微弱的加斯东，心里恨的牙根直痒痒。

　　“该死的美洲人，我一定要让你们付出代价。”

　　奥尔良对着昏迷中的加斯东发誓。

　　自己就是这么一个孩子，还希望在自己百年之后，可以有一个继承人的。

　　但是现在，这一切都成为了镜花水月的泡影。

　　虽然加斯东没有死，但他却变成了一个废人。

　　现在的他已经不能够被称为男人了，因为美洲狮摩卡洛的那一口，将加斯东的男根整个全都咬了下来。

　　不要说凭借现在的医疗手段不能接上去，就算接上去也不能用了呀。

　　“公爵大人，还请暂时不要悲伤了。六天之后您和美洲人的决斗您打算怎么办？”

　　看着陷入悲伤之中的奥尔良公爵，他的贴身护卫小声的提醒了一下。

　　“我会干掉那个小娘们，然后继续挑战王储的那个妻子，也就是所谓印第安人的女王。反正我会将她们全都干掉一个都不留的，我要让他们付出代价，血的代价。”

　　奥尔良大表情无比狰狞的对贴身护卫说。

　　是的，奥尔良大公有这样的底气，毕竟他是法国比王室都有权利的大贵族。

　　更何况了，赵宏宇他们这是在法国，并不是美洲大陆上啊。

　　正所谓强龙不压地头蛇不是吗。

　　只是奥尔良大公不知道的是，还有一句话叫做不是猛龙不过江。

　　赵宏宇注定和他所认为的那些人不同，他所拥有的实力也不一样。

　　“你现在马上拿我的手令，从奥尔良附近调集大军前来，给我将马赛包围起来。六天的时间足够做到了，最近的贵族一天就能到这儿，我不会让美洲人有一个人活着离开这里的。”

　　奥尔良公爵决定为加斯东复仇，他打定主意不会让赵宏宇他们活着离开。

　　此时此刻，复仇的火焰已经在他的胸腔之中熊熊燃烧，哪怕就算拖着世界一起毁灭奥尔良公爵也是在所不惜的。

　　“这个事情要告诉玛丽皇后吗？”

　　贴身副官小声的问道。

　　“那个女人巴不得我死，所以不用告诉她了。这一次我不但要解决那些美洲人，还要连这个臭女人一起解决掉，等我登上了法国的王位在找一个王后，重新生一个孩子好了。这一次的事情，给了我一个机会不是吗。”

　　这个时候，奥尔良公爵的脸上，悲愤的神色完全消失不见。

　　取而代之的则是一脸阴森的神情。

　　玛丽的心思奥尔良大公猜到了一些，只不过他当时没有表露出来罢了。

　　能够坐上这个位置，奥尔良大公又怎么可能是个笨蛋呢。

　　当时玛丽没有阻止决斗，并且还推波助澜了一下，那个时候奥尔良大公的心里就出现了杀机。

　　是的，玛丽想要借刀杀人，奥尔良大公一眼就看穿了。

　　要说他为自己的儿子加斯东而悲伤，倒也正确。

　　但是在这份悲伤之下所隐藏着的，则更多的是野心和欲望。

　　玛丽想要借助赵宏宇他们干掉奥尔良公爵，但是奥尔良公爵又何尝不想借助这次的机会，来干掉所有人呢。

　　孩子没有了就娶个老婆再生一个好了，现在他的年纪不过才五十岁而已，还有机会的不是吗。

　　只要干掉了玛丽和美洲人，还能将玛丽的死推在美洲人的身上，就说是美洲人杀死了玛丽。自己就不用担负什么责任了，这可是一个天赐的好机会。

　　至于决斗，奥尔良公爵压根就没有考虑过。

　　白痴才会决斗呢，自己有军队，为什么还要决斗这么愚蠢呢。

　　奥尔良公爵，对于贴身侍卫没有丝毫的隐瞒。

　　因为他十分信任这位护卫，这个护卫从小就跟着他一起长大，对他可谓是忠心耿耿。并且对他所有的事情都知道的一清二楚，因此也没有必要隐瞒什么。

　　这位贴身护卫听了奥尔良公爵的话后点了点头。

　　“我明白了，这次召集军队要秘密进行。不过大军集结需要时间很长，我会通知费南多伯爵联系军队，我则会带着精锐的火枪手潜入庄园附近，在决斗前干掉美洲人和玛丽皇后她们的。”

　　作为奥尔良公爵的贴身护卫，他十分清楚公爵的打算。

　　公爵阴沉着脸道：“你要小心一点。”

　　随后，护卫转身离去。

　　奥尔良大公走到房间的一角沙发坐了下去。

　　玛丽啊玛丽，我一直都想要干掉你的，之所以一直没有动手就是怕教会那边我没有办法给出理由解释，毕推翻王室可不是小事儿呢。

　　但是现在却是你给了我一个机会，让我有了借口来对付你。

　　反正你也有了要对付我的心思不是吗。

　　嘿嘿，该死的美洲人，想不到是你们给我创造了这样的机会呀。

　　说起来，我真的是不知道应该感谢你们，还是恨你们呢。

　　奥尔良公爵坐在那儿自言自语了一阵，就像是一个神经病患者似的。

　　过了好一会儿后，他才将目光重新的放在了昏迷中的加斯东身上。

　　虽然你不是很争气，但你毕竟也是我唯一的儿子，那些美洲人将你害成这个样子我是不会放过他们的。

　　你看中的那个女孩我不会杀死她，我会代替你完成你的心愿。

　　一时间，阴云笼罩在了马赛西郊的这个庄园上空，一股诡异的气氛开始在这里散发。

　　“王储您的妻子艾玛，将奥尔良公爵的废物白痴儿子重创了？”

　　塞缪家的老夫人听说了这个事情后，马上找到了赵宏宇。

　　面对老夫人的询问，赵宏宇点头承认：“是的，那个家伙色胆包天，居然敢对我的妻子出手。这简直就是在侮辱我，侮辱帝国。如今那个家伙没有死，已经是祖上积德了。”

　　老夫人听了赵宏宇的回答后，连忙问道：“玛丽和奥尔良大公都有什么反应？我看现在气氛有点诡异，我想这里面肯定有点不对劲的地方。”

　　老夫人活了这么大的岁数，又是法国人。

　　因此，对于玛丽和奥尔良大公都非常的了解。

　　如今奥尔良大公的儿子被重创，甚至变成了阉人还没有大吵大闹的，很显然事情很是不对劲的。

　　凭借女人的第六感，还有一些其它的感觉，老夫人变得有些紧张起来。

　　很可惜的是，当时她并不在场，所以没有办法做出判断。

　　“怎么，您觉得这里面有什么问题吗？”

　　赵宏宇也感觉老夫人话里有点这种意思，所以便问了一句。

　　“奥尔良大公爵我知道他，他是一个很暴躁的人，按理说现在的他应该暴跳如雷才是，但是我发现现在却一切都很正常，这是非常不合理的。”

　　“而玛丽皇后，她和奥尔良大公爵的关系一向不错，她这个时候也该站出来替公爵撑腰。但是玛丽现在却什么都没有做，这也是令人感到疑惑不解的不是吗。”

　　老夫人说出了自己的考虑。

　　赵宏宇闻言思索了一下，觉得老夫人的话很对。

　　不管怎么样，他赵宏宇也是美洲来的。

　　而今天玛丽的反应和公爵的反应，的确是很不正常。

　　就算自己和玛丽谈了合作的问题，但也不至于让玛丽在这样的情况下，还能站在自己的一边吧。

　　在赵宏宇看来，支持决斗的玛丽就是在支持自己了。

　　要知道，公爵可是玛丽的支持着，有他在玛丽的位子和王室才会稳定。

　　就算是白痴都知道，决斗是有风险的。

　　万一出现一个什么情况，难道玛丽就没有考虑道？

　　这就让人有些费解了。

　　玛丽到底为什么支持了决斗呢。

　　赵宏宇觉得这里面真是有些令人玩味了。

　　而奥尔良公爵如果真的如老夫人所说的是个暴躁的家伙，那么他今天的表现可就有些不对了。

　　正如老夫人说的那样，奥尔良公爵应该暴跳如雷，并且马上决斗才是。

　　而不是等到六天之后。

　　这对于一个性格暴躁的家伙来说，是极为不正常的表现。

　　想到这些，赵宏宇便将玛丽好奥尔良大公，当时的反应都对老妇人说了出来。

　　安静的听完了赵宏宇的讲述，老夫人沉默了下来。

　　过了好一会儿后，老夫人才对赵宏宇道：“小心一些吧，我看玛丽这是要接着决斗干掉奥尔良公爵呢，你们看来成为玛丽皇后手中的刀子了。奥尔良大公爵怎么想我还猜不出来，不过我肯定他也没有安什么好心。”

　　老夫人的话，让赵宏宇有点不解了。

　　“玛丽要借我们的手，来解决奥尔良大公爵？这怎么可能呢，他不是玛丽的支持者，并且有他在玛丽才能避免被那些贵族们欺压吗。”赵宏宇对于法国的事情还是多少知道一些的，这些都是萨拉对他讲过的。

　　如果真的如老夫人所说，玛丽借他们的手干掉了奥尔良公爵，但是她又能从中得到多少好处呢？

　　赵宏宇有些想不明白了。

　　毕竟在他看来，奥尔良公爵死掉了，那些大小贵族们就没有人可以压制了。

　　到时候倒霉的不还是玛丽吗。

　　因此，聪明如玛丽这样的女人，应该不会做出这种事儿的才是。


第347章 赵宏宇的保证

　　为什么玛丽要这么做？

　　是的，为什么呢。

　　这是赵宏宇比较好奇的问题，他有点想不明白。

　　虽然赵宏宇对此不是很清楚，但是老夫人却不一样啊。

　　她可是对此比较明白的。

　　为此，她对赵宏宇解释道：“根据你说出当时的情况，我很可以八成肯定玛丽会是这个意思的。原因很简单，虽然奥尔良大公支持她，但是随着野心的膨胀奥尔良大公已经不满足现在自己的地位了，他想要更近一步。”

　　更进一步！

　　那岂不是说要做国王！

　　赵宏宇有些不敢置信的看着老夫人。

　　“不要这么看着我，人的贪婪是没有止境的，这一点你应该很清楚才是。而且已经有这样的苗头了，外面谣言说那个废物加斯东就是公爵和玛丽的私生子，你说这个谣言的源头是那儿呢。”

　　老夫人很有深意的看了赵宏宇一眼。

　　连这样的谣言都有，看来这事儿还真的不一般呢。

　　“奥尔良大公的势力很大，他名下的领土就有三分之一法国国土这么大，你说他对于玛丽是不是一个威胁呢。况且除了他本人控制的领土之外，还有一批追随者，这些中小贵族们的领土加起来也有三分之一，这样一来他们就间接的控制了法国三分之二的土地，不可谓势力不强大啊。”

　　老夫人对赵宏宇说出了他所不知道的这些事情。

　　看来，无论是在什么时代，什么国家之中。这种争权夺利的事情总是少不了的，自己运气不错这就遇上了。

　　“那么奥尔良公爵，又为什么不趁早解决了玛丽呢。如果他的势力真的像您说的这么强大，解决玛丽应该不是很困难才是。”

　　赵宏宇问出了心中有点疑惑的问题。

　　是的，如果是自己的话，早就干掉玛丽了。

　　怎么可能还会等到现在呢。

　　这完全没有必要呀。

　　这等于是脱了裤子放屁多此一举嘛。

　　老夫人摇了摇头：“事情不是那么简单的，如果奥尔良公爵通过武力来解决这个问题，那会引来很多的麻烦。教会和其他的贵族，都会站出来反对他。虽然他的势力很大，但也会引来很大的麻烦呢。”

　　老夫人对赵宏宇说出了其中的关键。

　　“所以，他才会一直忍耐。想要通过一个合法的机会，来登上法国的王座。玛丽也清楚这一点，双方都没有说破而已。”

　　赵宏宇撇了撇嘴，这不是当了婊子还要立牌坊吗。

　　外国人的思维与东方真的是很不同。

　　这事儿如果放在华夏那边，有这样实力的家伙早就站出来推翻朝廷了，那还会等呢。

　　等待，只有在自己还弱小的时候才会这么做，但凡占据了优势的时候谁还会这么白痴。

　　教会算个屁，花点钱买通不就行了嘛。

　　至于其他的贵族，不服的就打到他服气，或者直接打败抄家。

　　在赵宏宇的眼中，这样才算是正常的方式。

　　只是他不明白，欧洲人的思维和华夏人的思维完全不同。

　　而且奥尔良公爵真的是要这么做的话，周边国家的王室也会群起而攻之的。

　　到时候大家都会找到一个好借口，来趁着法国动乱占便宜。

　　正是考虑到了会引起的这些麻烦，公爵才没有行动一致忍耐到了如今。

　　很多事情，并不是如赵宏宇所想象的那么简单呢。

　　“真是麻烦死了，我认为奥尔良公爵这样的忍耐完全没有必要，尤其是在自己占有优势的情况下。不过我毕竟不是法国人，对于这片大陆的观念不太熟悉，所以我不能说什么。但是这一次，玛丽和奥尔良公爵，怎么就可以撕破脸了呢？”

　　赵宏宇对老夫人说。

　　“很简单，决斗给了玛丽一个合理的解决奥尔良公爵的机会。原本刺杀和毒药也是很好的解决方法，但是这回带来很大的隐患。”老夫人很有耐心的对赵宏宇解释着。因为赵宏宇是萨拉的丈夫，而她们这些女人以后要和萨拉一起去美洲大陆生活，而萨拉就成为了她们的依靠。

　　可以说，帮助赵宏宇就是帮助萨拉，萨拉的地位提高了的话对于她们这些寡妇，也有很大的好处不是吗。

　　更何况老夫人知道，这个世界上只有有用的人，才能得到更好的生活。

　　所以，她才会如此的耐心，对赵宏宇解释这些事情。

　　所为的也是让赵宏宇知道，她们这些女人也非常有用。

　　当然，艾玛有莫西干人以及那些融入了帝国的印第安人的支持，这一点萨拉是比不了的。

　　但是她们这些女人，尤其是自己有着很丰富的政治经验，这也是印第安人所没有的。

　　所以，她现在要做的就是巩固萨拉的地位，如果可以的话以后萨拉有了孩子，在帮助那个孩子获得更高的地位就好了。

　　这样的私心很正常不是吗。

　　老夫人这么想你不能说是错的。

　　是人就会有私心，圣人只出现在故事或者传说中。

　　要知道，雷锋做好事儿也会写日记对不对。

　　只是，对于老夫人的这些想法，赵宏宇不知道罢了。

　　这一次因为事情紧急，所以老夫人只能亲自来对赵宏宇讲解一下，等到以后去了美洲宋帝国那边，老夫人就不会出现了。

　　到了那个时候，她要做的是教导萨拉应对宫廷内的“争斗”，做一个幕后的军师角色。

　　其它的女人们，则会看看有没有机会，选择一个可靠的有势力的伴侣。

　　只有这样，萨拉才能和艾玛“竞争”。

　　毕竟，她们以后都会有孩子的。别看现在大家关系都很好，但未来谁也不敢保证的。

　　老夫人眼光放的很远，这是萨拉和艾玛都没有想到过的问题。

　　萨拉现在和艾玛关系不错，她也将艾玛看做一个小妹妹。

　　艾玛也将萨拉看成大姐姐。

　　但是老夫人却不一样，毕竟她活了六十多岁，见过太多的事情了。

　　“刺杀和毒药解决奥尔良公爵，我看是很好的办法啊，为什么会有隐患呢。”赵宏宇真心不明白欧洲这边的政治形态。老夫人解释道：“如果用这样的手段解决奥尔良公爵，那么就会有很多的贵族跳出来，以此为借口找王室的麻烦了。到了那个时候玛丽怎么办？要知道她现在能够稳定局势，全都靠着公爵的支持呢。”

　　老夫人说出了其中的原因。

　　“玛丽一直以来都有不少的反对者，如果没有公爵的支持，她的日子不可能会这么好过的。王室的控制力度不高，这是一直让她头疼的问题。她不可能给那些心怀叵测的人一个借口，那是非常不明智的选择。”

　　赵宏宇默默的点了点头。

　　好在自己的宋帝国没有这样的情况出现，要不然还真的是很麻烦呢。

　　“决斗中只要你们干掉了公爵，那么玛丽就会将公爵的死推到你们的身上。虽说决斗是公平的，但难保不会有公爵的铁杆追随者来找你们的麻烦。但是公爵死了之后，玛丽就能趁机快速的整合公爵留下的领地，增强自己的控制力度。”

　　老夫人继续深入的分析道。

　　“估计等到一切都结束的时候，玛丽可能会完全将公爵的领地都纳入掌中，同时追随公爵的那些中小贵族们的领地，也会这样了。毕竟加斯东已经废掉了，一个阉人当公爵去世后，是不可能成为新的旗帜不是吗。”

　　赵宏宇点了点头，算是彻底的明白了。

　　原来，加斯东变成了废人，居然给了玛丽一个机会。

　　而自己则成为了玛丽手中的刀子，用来干掉公爵的刀子。

　　老夫人一番分析之下，赵宏宇怎么可能还不明白呢。

　　他心里有点不舒服，被人利用的滋味真是不好受。

　　但明明知道被人利用了，赵宏宇也不能拒绝。

　　很简单，奥尔良大公是一定要死的。

　　谁让他那个不争气的儿子，来拂赵宏宇的逆鳞呢。

　　艾玛是他的妻子，居然连艾玛的主意都打，赵宏宇是绝对不能忍的。

　　“多谢您的分析，我决定找玛丽谈谈看，也许我应该帮她一把。同时捞点好处，要不然我可亏大了。”

　　老夫人不可置信的看着赵宏宇，她想不到赵宏宇居然要去找玛丽谈谈看。

　　不过旋即老夫人就释然了。

　　是啊，反正也清楚了玛丽的打算，既然如此不如找她谈一谈，看看能不能捞点好处了。

　　原因很简单，决斗是势在必行的。

　　既然如此，那么就利用玛丽的这点心思，弄些好处未尝不可啊。

　　赵宏宇这么快的反应过来，让老夫人很是欣慰的点了点头。

　　很聪明的小伙子，萨拉看来是找到了一个好丈夫呢。

　　“要小心奥尔良公爵，我觉得他也在打着什么主意，只不过我猜不到他的打算。这场决斗我不知道对他来说是不是机会，毕竟决斗者是他。”

　　老夫人提醒赵宏宇说。

　　赵宏宇重重的点了点头将她的话记在了心上，准备让王山派人去盯着奥尔良公爵那边。

　　对赵宏宇解释完了之后，老夫人便告辞离开了。

　　赵宏宇则将王山唤了进来，对他道：“给我派人盯着奥尔良公爵那边，他有什么风吹草动甚至上厕所我都要知道。”

　　王山应了一声后便领命而去。

　　赵宏宇站起身来，离开了客厅走上了楼梯，来到了艾玛和萨拉的房间。

　　“帕帕，你要记住，你的力气不如那个家伙，毕竟你的对手是个男人。所以你尽量要利用灵巧的优势来对付他，我想你的速度应该很快对不对。”

　　当赵宏宇走进房间的时候，刚好看到了艾玛正在对帕帕进行着训练。

　　“要我说，在剑上抹点毒，见血封侯的那种。只要擦破一点点皮，奥尔良大公就得报销了，不过艾玛说的对，你和他不能硬碰硬，因为你的力气不行。”

　　当下，赵宏宇便开口说了一嘴，然后径直的走了过来。

　　“用毒不好，这是公平的决斗，事关我们莫西干人的尊严。因此帕帕必须要用光明正大的手段，来杀死她的对手。这又不是在美洲打猎，抹毒干什么呀。”

　　艾玛听到了赵宏宇的声音后，回头白了他一眼否决了他的提议。

　　赵宏宇只能无奈的耸了耸肩膀。

　　“我的提议其实你可以考虑一下的，反正只要干掉对手就可以了不是吗。至于用什么手段在我看来，是完全可以不必理会的。如果可以的话，我甚至想要在决斗之前，给公爵大人下毒呢。”

　　赵宏宇来到艾玛的面前，很是认真的对她说出了自己的想法。

　　“千万不要这么做，不然我来说可是一种侮辱呢。虽然我知道你这样做是为了我好，但我真的请求你千万千万不要这样做呀。”

　　艾玛一把抱住了赵宏宇，再三对他认真地说。

　　不只是艾玛这么说，就连她的侍女帕帕也一脸认真的看着赵宏宇道：“殿下，如果你为了我好，那么就请相信我。我不需要用这种特殊的手段，也可以赢得决斗的，要对我有信心才是。毕竟这是决斗，如果是暗杀的话，我是不会这么说的。”

　　“好吧，好吧，我投降了，我保证不会这么做的了好吧。”赵宏宇做了一个无奈的表情，对艾玛和帕帕做出了保证。

　　得到了赵宏宇的保证之后，艾玛和帕帕才算是放过了他。

　　真是死心眼，手段有什么重要的呢。

　　如果是放在华夏的话，各种手段用尽消灭敌人才是王道啊。

　　来自后世的赵宏宇，对于这种事儿真的是看不过去。

　　但面对艾玛的请求，他又怎么可能无动于衷呢。

　　所以，他只能答应下来了。

　　不过嘴上答应是答应，赵宏宇还是补充道：“如果对方先用下流的手段，那么我可就不保证了哦。”

　　闻言，艾玛和帕帕一起看了他一眼。

　　最后，还是由艾玛开口对赵宏宇说道：“是的，如果那个老头先用坏坏的手段，破坏了决斗的规矩，我是不会在阻拦你的了。这样的人，应该受到惩罚，因为在我们莫西干人看来，公开的决斗可是非常神圣的。”

　　有了艾玛的这句话，赵宏宇算是放心了。

　　因为他相信，奥尔良公爵这个家伙，肯定不是什么好鸟。

　　他现在要做的，就是等着对方破坏规矩，然后再出手就是了。


第348章 曼哈顿海战

　　就在赵宏宇在法国遇到了麻烦的时候，曼哈顿城这边也发生了天大的麻烦。

　　原本平静祥和的曼哈顿城外海域，此时此刻火光冲天，将这片夜空都染成了一片红色。

　　轰隆隆的炮声，不断从远处的海面上传来。

　　居住在曼哈顿城的居民们，都神色紧张的聚集在港口码头附近，慌慌张张的向海面张望着什么。

　　“这些该死的海盗，难道他们就不能正正经经的做份工作吗。要知道在曼哈顿城这里，只要你肯努力做事就一定能够赚钱，何必要做这样的事情呢。”

　　“这些应该挨千刀的家伙，他们肯定是想不劳而获了。辛辛苦苦的工作，哪有挥动刀子抢劫来的舒服呢。”

　　“希望宋帝国的舰队，可以将这些海盗们全部消灭掉，这样我们就可以继续在这里生活下去了。如果曼哈顿城这里被海盗攻克，我们现在拥有的生活可就全都要泡汤了。”

　　聚集在码头的人们，纷纷交头接耳的交谈着。

　　从他们的话中可以听得出来，原来在海面上正在战斗着的，是海盗和曼哈顿城的舰队。

　　对于曼哈顿城的财富，海盗们已经窥视很长时间了。

　　并且经过了半年的召集，四五百艘海盗船的船长都聚集了过来，形成了一股很强大的海上舰队。

　　这么多的战舰，就算是任何一个欧洲国家，都不敢轻易与之交战的。

　　也正是因为船只数量众多，这些海盗们的胆子才大了起来。

　　就在这个晚上，他们对曼哈顿发动了进攻。

　　首先，海盗们从东南海域突击过来，马上就进入了曼哈顿沿海与曼哈顿岛附近的海域。

　　好在一开始建设曼哈顿城的时候，赵宏宇他们就考虑到了海盗的问题，因此在曼哈顿岛和曼哈顿城南端沿海岸上，建立了很多的炮台。

　　因此，这些海盗们趁着夜色进入曼哈顿海域之后，立刻就被尽忠职守的基因人士兵们发现，导致他们想要突袭的计划落空。

　　在第一时间内，沿岸的炮台纷纷开火向海盗射击。

　　因为炮台的原因，海盗们原本顺利的计划，遇到了不小的麻烦。

　　不过仗着海盗船数量众多，这些海盗们还对于沿岸的炮台没有放在心上，他们还是不断的向前突击着。

　　在他们看来，只要突击进入曼哈顿城的港口附近，他们就可以对着曼哈顿城开炮射击了。

　　预计差不多两次齐射，曼哈顿城就得投降。

　　海盗来势汹汹，并且没有一点征兆。

　　这让曼哈顿城内的商人们，还有外来老公和居民们都吓破了胆子。

　　好在情报部们对于海盗们的动向早就有所了解，并且一早就做好的准备应对。因此当收到了来自炮台的信号之后，张铁马上就下大了命令。

　　属于宋帝国的六十七艘各式战舰，迅速的驶离了码头，冲向了海盗们与之交战。

　　虽然这些战舰规格不一，并且在数量上也很少。

　　不过这些战舰，经过了改装后，火力和防御力都大大的提升了不少。

　　因此，还真的就将海盗们顶在了距离曼哈顿刚十五海里的海域里不得寸进。

　　再加上两旁的炮台轰击，海盗们现在被打的苦不堪言。

　　当然，这也只是针对冲在最前方的海盗们而言。

　　曼哈顿舰队在狭长的海面上一字排开，横过了船身。

　　战舰侧面的炮口纷纷打开，大口径的火炮被推了出来。

　　二十艘战舰是准备用来牺牲的了。

　　张铁这点本钱还是有的。

　　他要用这二十艘战舰来顶住海盗们的突袭，让其攻击势头缓下来。

　　同时尽可能的消灭海盗的战舰，只要能够干掉超过二十艘就行。

　　并且这也是在争取时间，为铁皮船开赴战场争取这些时间。

　　宋虎的一百二十艘铁皮渔船已经秘密抵达曼哈顿北部军港，张铁一直没有将这个消息公布出来。

　　毕竟，铁皮渔船虽然在后世是垃圾，但放在这个年代那就是不得了的高科技产品啊。

　　而且作为秘密武器，太早的露面也不好呀。

　　十五海里的距离不算远也不算近，站在码头上可以看到远处的海面，不断闪光。

　　那是火炮在设计时所产生的亮度。

　　一闪一闪，就好像是在放电光炮一样。

　　虽然很是好看，但也同样很让人恐惧。

　　“给我干掉这些挡在前面的战舰，他奶奶的你们不是说曼哈顿没有战舰的吗。那么这些战舰是从什么地方跑出来的，该死的。”

　　为了掠夺财富，冲的最快的海盗船船长们纷纷暴跳如雷。

　　是的，他们所收集到的情报是，曼哈顿城没有太多的战舰数量不超过十艘。

　　同时，所拥有的船只也不过就是大型捕鱼船罢了。

　　他们之所以要聚集这么多的海盗同伴，为的也不过就是消灭曼哈顿的陆军而已。

　　是的，曼哈顿的上海军事力量薄弱，但是他们的陆军十分的强大。

　　如果不消灭他们的陆军，曼哈顿城还是无法夺取的。

　　因此，他们就需要召集更多的人手，组织在一起才行。

　　可是现在他们开始了针对曼哈顿城的攻击后才发现，事实并不是他们获取情报中所描述的那样。

　　海盗的先头战舰，遇到了不下六十搜战舰的阻击，一时间完全无法继续推进了。

　　而且他们还要面对两岸炮台的攻击，这可是很不妙的一件事儿。

　　好在海盗们都是打老了海战的人，毕竟他们都是靠着这个吃饭的。

　　所以，在经过了最初的慌乱之后，前锋的海盗们开始散开采取五个轰击一个的办法，将曼哈顿的战舰逐一击毁。

　　从表面上看，曼哈顿的舰队正在面临崩溃，并且一艘接一艘的被海盗们击沉。

　　短短的半个小时时间内，六十七艘船，就被海盗击沉了八艘。

　　这已经是很恐怖的一个数字了。

　　要知道，这个年代的海战通常打上几天都不是没有可能的。

　　毕竟在武器和动力上，这个时代根本无法与后世相比。

　　因此半个小时之内八艘船的损失，那是十分巨大的。

　　当然，海盗们也不好过。

　　曼哈顿城的舰队损失了八艘盖伦三佹船，但是海盗也损失了十艘各式型号的船只。

　　双方都采用硬碰硬的办法，想要将对手尽可能的在短时间内摧毁掉。

　　所以，这场海战打的极为残酷。

　　一艘隶属于曼哈顿城舰队的战舰，浑身已经被打的千疮百孔，让其已是摇摇欲坠般的晃悠起来了。

　　但是其基因人船长还是下令，在战舰解体之前对一旁的海盗船撞了过去。

　　看到曼哈顿舰队如此凶悍，就算是以残忍著称的海盗们，都不由得打了一个冷颤。

　　他们从来没有见过这么凶悍的家伙，这完全就是不要命的打发啊。

　　这种攻击方式，是谁都会害怕的。

　　常言说得好，软的怕硬的、硬的就怕不要命的。

　　而曼哈顿的舰队，正好属于不要命的这个类型。

　　因此，海盗们害怕，也就很正常的了。

　　不过很可惜的是，曼哈顿海军的军事力量太弱了，才六十几艘船。

　　就算是一个换海盗两个，也是很不划算的。

　　而反观海盗们，则仗着自己船多势众，也咬着牙开始和曼哈顿海军“肉搏”了起来。

　　要知道，一般海盗是最讨厌这样的战法的，因为这对他们没有什么好处。

　　这种战法会让战舰被毁，水手们大量的出现伤亡。

　　而没有了船和水手，一个海盗也就距离覆灭不远了。

　　不过这一次不一样，这次海盗联合的发起人黑胡子杰克当众起誓，打下曼哈顿后会首先给损失最大的海盗船长们补偿足够的金币，让其可以购买一艘新船。

　　也正是因为这个关系，所以海盗们才一改往日不愿意“肉搏”的方式，和曼哈顿海军硬对硬起来了。

　　海盗们对于曼哈顿的财富是清楚的，可以说金币堆满了赵宏宇的城堡也不为过。

　　因此，大家都相信黑胡子杰克的承诺。

　　不要说一艘船了，打下曼哈顿城每个船长和水手们，都可以分到不菲的红利呢。

　　“坚持住！我们的援军就要来了，这些海盗到了那个时候就再也跑不掉了。”

　　一名基因人船长，冒着海盗们的炮火，站在甲板上对基因人水手们大喊着。

　　在他的周围，表情刻板冷峻的基因人水手们，不断的重复着自己的动作。清理炮膛，搬运炮弹，装填火药以及引线，然后射击。

　　这些都是通过批量培育出来的基因人，在没有开启智慧之前，他们只是知道服从命令，并且感情有点缺失。

　　所以，他们是最为理想的士兵来源。

　　在这一刻，他们的价值被体现了出来。

　　在这样残酷的海战中，如果是一般人的话早就奔溃掉了。

　　但是基因人水手们却不一样，他们还在专心的做着自己的事情。

　　哪怕身边的同伴被飞溅的炮弹碎片，掀开了半个脑袋，白花花的脑浆子溅了自己一身，他也没有半点表情。

　　除非是战舰被击沉，要不然的话他们一定会按照训练那样，一丝不苟的完成规定的事项。

　　而这些人中开启了智慧，成为舰长的基因人，则会诡异的变成那种大华夏沙文主义的愤青，他们会在战舰解体前，一脸严肃的下令撞击海盗的战舰。


第349章 形势有点不利

　　哈哈，这些该死的曼哈顿舰队，现在他们已经快要完蛋了。

　　在后方的海盗们，在望远镜中看到曼哈顿的舰队船只，正在一艘接一艘的被干掉，这让他们十分的开心。

　　按照现在这样的速度，等到早上的时候，他们就可以将曼哈顿舰队全都摧毁了。

　　到了那个时候，曼哈顿将再也没有海上力量，来阻止他们有任何的行动了。

　　“现在海上的局势怎么样了？我们的快速反应舰队，现在抵达到了什么地方，他们距离战场还有多远？”

　　在曼哈顿城的军部内，张铁坐在自己的办公室内，询问自己的秘书。

　　秘书连忙拿出了一张刚刚送来的信息文件，递了上去。

　　张铁接过文件，仔细的看了起来。

　　在曼哈顿附近的山上，还有码头处。

　　情报部门散布下了很多的探子，他们有的专门注意海上的形势，有的则暗中观察人群的反应。

　　毕竟，张铁也不知道海盗们在这里，是不是有没有被发现的内应。

　　因此，他需要防备这些内应们，趁着这个机会制造骚乱。

　　曼哈顿码头附近的华夏基因人们，都关闭了自己的商铺，取出了家中的燧发枪组织了民兵队伍。

　　印第安人则在黑熊的带领下，也拿起了武器开始向附近的军营内奔去。

　　现在曼哈顿城的公民们，可谓是全民皆兵了。

　　除了那些外来的没有公民身份的劳务人员，基本上曼哈顿城的公民们，现在都临时成为了士兵。

　　曼哈顿的陆军，是整个城市最后的保障。

　　信息上的描述很清楚，曼哈顿的舰队现在正处于下风，并且已经损失了八艘战舰。

　　按照这样的速度，凌晨三时左右舰队就会覆灭了。

　　而铁皮渔船组成的快速反应舰队，现在距离战场还有五海里的距离，如要抵达战场还需要一个小时左右。

　　一个小时吗？

　　张铁松了一口气，一个小时的时间并不是太长。

　　现在曼哈顿的舰队还有五十九艘，顶上一个小时应该没有什么困难的。

　　对于战舰的损失张铁看的很淡然，既然是战争就不可能没有损失的。

　　哪怕是后世强大如米国，每一次的战争中不都要死上一两万人的吗。

　　这是很正常的事情了。

　　好在基因人损失了可以弥补回来，因此张铁对于这方面的事情，倒是不怎么担心的。

　　“继续观察海上的形势变化，我要在第一时间内得到最新消息。”

　　张铁对秘书说道。

　　秘书点了点头，将张铁的命令传达了下去。

　　这场海战张铁没有参与，毕竟现在的身份不同了。

　　像他这样身份地位的人，没有必要将自己置于险境之中。

　　正所谓君子不立危墙之下，就是这个道理了。

　　曼哈顿舰队，在十五海里处，与海盗们展开了激战。

　　数千门火炮射击的声音，不断的传到码头上人们的耳中。

　　“长官，我们现在的形势很不好，越来越多的海盗船只围了上来！”

　　曼哈顿舰队的军事指挥官，华夏基因人张宝强闻言眉头一皱。

　　“不要慌张！这些海盗我们还能顶一阵儿的，我的要等到快速反应舰队来到这里才行，所以无论如何我们都要继续战斗下去。”

　　“发信号弹，让附近的炮台给我狠狠的射击！”

　　嗖！

　　一发信号弹被打上了天空。

　　“长官，舰队发射信号弹了，我们是不是要马上准备石榴弹？”

　　附近炮台驻守的基因人，看到了战场上发射的信号弹后，马上将这个情况上报给了炮台的指挥官。

　　用石榴弹吗？

　　炮台的基因人士官沉默了下来。

　　因为使用这种炮弹的话虽然威力很大，但也有可能会误伤友军。

　　如今海上战场中己方形势极为不利，要是在这个时候再误伤了友军，那可就得不偿失了。

　　不过石榴弹的威力的确很大，一炮下去基本上就能给海盗造成不小的伤亡了。

　　可是使用这种炮弹有得有失，不得不容他好好考虑清楚才行。

　　“长官，我们已经没有太多时间了。”

　　手下的基因人士兵见他沉默了下来，不得不提醒他说。

　　“好吧！换上石榴弹！给我狠狠的教训那些海盗们！”

　　随后，附近的五六座炮台上，指挥官们都开始下令换上了石榴弹。

　　逑！

　　石榴弹的炮声很特别，只不过没有引起海盗们的注意罢了。

　　毕竟，现在海上的战场这里火炮声音震天响，谁会在意这点声音了。

　　轰！噼里啪啦，哗哗哗！

　　第一颗石榴弹射在了空中，在距离下方海面还有十几米的时候，就爆裂开来。

　　碎裂的弹体碎片开始向四周激射，发出了“嗖嗖”的破空之声。

　　噗！噗！噗噗！

　　啊！

　　哎呀！

　　附近两艘海盗船上，一瞬间就被碎片击倒了数十人。

　　同时海盗船的船体，也被击穿了几个小洞。

　　“这是怎么回事儿？”

　　海盗们一时间没有反应过来，他们压根就不知道这是怎么一回事儿。

　　但是紧接着，随后的几发石榴弹被射了过来。

　　一来二去之下，海盗们这才发现，原来给自己造成伤害的是附近的炮台。

　　原本近海沿岸的炮台不过就是看起来恐怖而已，毕竟它的涉及范围和距离有着严格的限制。

　　只要掌握了一些参数，想要躲开并不是很困难的。

　　因此，海盗们很聪明的都躲在了炮台的武器威力范围之外，并没有受到什么太大的伤害。

　　可是现在却不同了，他们怎么不清楚，不能移动的炮台怎么就忽然能够击伤自己了呢。

　　“沿海的这几座炮台很麻烦，我们有必要将它解决掉才行。后面的船只还有很多，如果不解决这些炮台，会引来不必要的损失。”

　　这个情况很快的就被反馈到了海盗的后方。

　　对于前锋舰队反馈回来的这个消息，后方的海盗们很快的达成了决议。

　　东西沿岸各分出了十艘海盗船，去解决那些炮台。

　　海盗们解决炮台的方法很简单，攻下这些炮台占领它。

　　这样，炮台就再也不能发挥作用了不是吗。

　　一艘船搭载着超过二百名的海盗，十艘船就是二千多人。

　　而一个炮台的守军，也不过才六十名而已。

　　因此，东西岸的六个炮台，在海盗们看来应该是很容易拿下的。

　　“长官，有海盗船靠岸登陆，看样子他们是冲着炮台来的。”

　　一直观察附近情况的哨兵，将这个情况汇报了上来。

　　得到了这个消息之后，驻守炮台的士官马上下令，除了留下必要的操作火炮的士兵之外，其实的士兵全都和自己登上射击位置。

　　当初建设炮台的时候，宋虎就想到过有人要夺取炮台的。

　　所以，整座炮台的构造，都建设成为了一个小型的岗楼。

　　这个岗楼有点像是后世岛国人的碉堡，一共有两层高，但是全部由方形的岩石所堆砌很是坚固。

　　由于墙体很是光滑，因此敌人根本无法攀爬。

　　并且港口三面都是悬崖，只有正面有一个大门方便进出。

　　但是这个大门很小，并且全铁打造。

　　想要从正面进攻，光是大门就让人能够头疼半天了。

　　同时上面六米高处的射击孔，可以对进攻者实施打击，增加进攻者攻击的难度。

　　所以，当海盗们气喘吁吁的爬上来后，顿时傻眼了。

　　他们想不到，炮台被建造的如此坚固。

　　不要说攻打了，就是看一眼也知道这个炮台并不是那么容易被攻下的。

　　还不等海盗首领下令，一个黑乎乎的东西，就从炮台的女墙后面丢了出来。

　　这是一个塞着燃烧布头的酒瓶子。

　　轰！

　　啪啪啪！

　　唉呀妈呀！

　　赵宏宇他们早期使用的酒瓶炸弹，在炮台守军这里准备了很多。

　　这个酒瓶子中，还塞了很多的火药和铅弹。

　　这是十分阴损的一个武器。

　　很多倒霉的海盗们，在自己头顶爆炸的酒瓶子碎片击伤，还有的人被那些激射开来的铅弹击碎了天灵盖。

　　这种酒瓶炸弹的威力辐射范围很广，基本上爆炸之后下方十米范围内的敌人，都会受到不同程度的打击。

　　严重的可能会当成就毙命。

　　根本就不知道这种是什么武器的海盗们，还不等发动冲锋就被打蒙了。

　　他们纷纷趴在了地上，再也不敢露头了。

　　可就算是这样，他们也躲不掉来自酒瓶炸弹的袭击。

　　因为这种炸弹可以在空中爆炸，攻击下面的敌人。

　　炮台的守军们，又是在搞出丢下这种酒瓶炸弹的。

　　所以，海盗们完全处于在了劣势之中。

　　反倒是人数稀少的炮台守军们，根据地利占据了上风。

　　“给我冲！这样下去我们都要死在这里啊，反正咱们人多！怕什么！”

　　呯！

　　这个站起来鼓动大家冲锋的海盗，额头出现了一个血洞然后软软的倒在了地上。

　　驻守炮台的基因人守军们，除了酒瓶炸弹之外，可是还有燧发枪的。

　　虽然现在是晚上十点多钟，可见度已经很低了。

　　但谁让那个海盗好死不死的，举着一个火把呢。

　　这简直就让他成为了皓月下的萤火虫，是那么的光辉出众，想不引起注意都不行啊。

　　冲啊！

　　海盗们的凶性到底被激发了出来，他们纷纷爬了起来，然后高声叫喊着向山上十米外的炮台冲去。


第350章 沿海炮台的战斗

　　给我狠狠的打！

　　驻守在炮台的基因人士官大喊道。

　　同时，他不断的从边上，摸起一个酒瓶炸弹丢出去。

　　对于驻守在这儿的基因人们来说，这些海盗就好像是“地鼠”一样的靶子。

　　高达五六米的岗楼，他们根本就爬不上来。

　　虽然有个别海盗冲到了铁门入口这里，但是面对结实的铁门海盗完全束手无策。

　　任凭他们怎么样的捶打，那铁门就是纹丝不动。

　　不得已的情况下，海盗们只好重新的撤退到了安全一点的地方。

　　但是这一次冲锋之下，他们最少留下了一百多具尸体。

　　这样的损失不可谓不大。

　　要知道，他们总共这才有2000人啊！

　　“该死的，宋帝国的士兵到底使用的是什么武器，居然能够在空中爆炸并且产生这样的威力。”

　　心有余悸的海盗们车回去后，回头看着上坡处那一地的尸体，不由得心中一阵阵的突突。

　　他们从来没有见到过这样的武器。

　　“首领，我们还冲锋吗？”

　　这个时候，一个海盗小头目来到首领的身边问道。

　　“冲！不冲不行啊，我们要是拿不下这个炮台，黑胡子是不会放过咱们的。如果不执行他的命令，我们会是一个什么下场难道你不清楚吗。”

　　虽然对于驻守炮台的基因人士兵的武器很是惶恐，但是在黑胡子的压力下，这个率队前来攻击的海盗首领，还是一咬牙决定继续进攻。

　　听到他说要继续进攻的时候，周围的海盗们脸上都十分的恐惧。

　　看到这些人不情愿之后，这个海盗首领大声道：“兄弟们，我们必须拿下这个炮台，要是我们不执行命令的话，黑胡子是不会放过咱们的。对于他的手段想必你们也清楚，对不对。”

　　提起这个黑胡子，周围的海盗们都身体一顿。

　　是的，组织这次来进攻曼哈顿的那个家伙，黑胡子杰克船长在海盗界那可是凶名赫赫的存在。

　　只要是提起他的名字，没有人不害怕的。

　　因此，面对这个首领所说的，海盗们顿时明白了，自己不冲锋根本就不行。

　　要不然的话，回去黑胡子也不会放过他们。

　　既然如此，那么就冲吧。

　　“长官，海盗们还挺有韧性，现在又组织进攻了。”

　　炮台岗楼女墙后的基因人观察到了这样的情况，然后对士官收缩到。

　　“让他们来，我们这里酒瓶炸弹多得是，足够应付他们的了。他们要是以为凭借人数就能攻克这个炮台要塞的话，那是绝对的做梦。”

　　这个基因人士官很是不屑的对同伴们说道。

　　冲啊！

　　冲进去，摧毁里面的大炮，黑胡子说了只要咱们成功等到攻克曼哈顿，每人赏50金……轰！轰！轰！

　　还不等这个首领喊完话，一个酒瓶炸弹就在他的面前爆开。

　　强大的冲击气浪，将他的身体向后推去足足有三四米远。

　　噗通！

　　他的身体重重的摔在了地上，然后就再也没有站起来。

　　等到海盗们退下来后，有忠心的手下貌似将他给拉到了安全区一看。

　　大家这才发现，这个首领的身体已经被炸裂的铅弹，给轰的千疮百孔就像是一个破布头一样了。

　　首领的突然死亡，让剩下的海盗们有些六神无主。

　　撤退吧，他们又不敢。

　　毕竟黑胡子的命令，他们还没有完成呢。

　　所以，没有办法的情况下，他们只好重新的推选了一个首领，来指挥作战。

　　天可怜见，2000名海盗来进攻炮台要塞，原本以为是很轻松的事情。但是他们却想不到，居然这么难攻。

　　但是如今他们已经没有退路了，只能硬着头皮向上冲击。

　　要不然的话，回去也是个死。

　　而且想在黑胡子的手下死的容易一点，那都是奢望。

　　只是现在海盗们都忘记了一点，像是这样的炮台他们得攻克三个才行呢。

　　海面上的战斗还在继续。

　　沿岸的炮台火炮亦在继续发射，根本就没有间断过。

　　曼哈顿舰队的战舰，又损失了不少艘。

　　海盗们也是一样。

　　不过在拥有数百艘战舰的海盗们看来，这点损失他们还是承受的起的。

　　但是曼哈顿却不行啊。

　　“沿岸的炮台怎么还在射击，2000人去进攻一个小领主都足够了，现在只是用来攻击一个小小的炮台而已，我看他们都是废物！”

　　一个身材高大，穿着类似燕尾服一样的大衣，长着一脸长长的络腮胡子的男子，在后方的一艘船上高声叫骂起来。

　　他就是这次海盗联合的召集着，大名鼎鼎的大西洋屠夫，黑胡子杰克。

　　“杰克，再给小伙子们一点时间，这才刚开始罢了。你就希望他们马上将一切都摆平，这是不现实的，他们又不是传说中的圣骑士。”

　　在黑胡子的身边，有人接话说了句。

　　黑胡子杰克闻言，看了看那人随皱着眉头道：“我有一股不很不好的预感，我感觉好像有危险一直在我们身边徘徊不去，这让我浑身很是不自在，不怕告诉你们说我的感觉一向很灵验的，我之所以能够纵横这么多年，与这个天生对危险的预知可是飞不开关系呢。”

　　黑胡子现在心绪很乱，这让他的感觉很不好。

　　通常他不会有这样的感觉，但每一次有这种感觉出现之时，伴随着的都是很大的危险。

　　每一次都是这样，非常的准确。

　　可以说，黑胡子的这种“技能”是天生的，很是怪异。

　　是的，虽然他自己也说不清楚这是怎么一回事儿，但是这种感觉却是实实在在的救过他几次，所以他现在才会如此的暴躁不安。

　　可是他的话，根本就没有人相信。

　　“嘿，杰克，怎么可能呢。你看看我们拥有这么多的战舰，并且海上的战事还处于上风，曼哈顿的舰队正在被咱们压着打呢，要不了多长时间曼哈顿舰队就要覆灭了。”

　　有的船长，笑着对杰克说道。

　　“就是，就是，虽然沿岸的炮台对于前方战场内的船只有点威胁，但是那也只是有一点点威胁罢了，还谈不上真正的麻烦呢。”

　　“杰克，你晚上在开战之前，不会是喝多了朗姆酒了吧？哈哈！”

　　在他的充作临时旗舰的船上，很多船长们都不相信杰克所说的话。

　　他们将杰克的话，都当做了耳边风哈哈一笑听听就算了。

　　他们压根就不知道，世人之中有少数人真的天生就有这种能力的。

　　后世，这种能够被称为“特异功能”，也叫做危险感知。

　　看到大家都在笑话自己，杰克想了想也认为可能是自己太过紧张了而已。

　　毕竟他们现在拥有很大的优势，怎么可能出现问题呢。

　　虽然他的这种感觉在很多次中救过他，但这毕竟只是感觉而已。

　　是当不得真的。

　　搞不好那几次获救，还只是巧合呢。

　　说实话，就连杰克自己对于自己这个天生的能力，也不太清楚明白的。

　　所以，当身边的所有人都这么说的时候，杰克便不再开口了。

　　而他们不知道的是，从曼哈顿和曼哈顿岛中间海域南端，有一百二十艘铁皮渔船正在快速的想战场驶去。

　　这些铁皮渔船刷着通体的青色油漆，在昏暗的夜幕中很难被发现。

　　并且这些船只得到命令，未进入战场之前不允许开灯。

　　所以，海盗们没有看到一海里之外的这些铁皮船。

　　这是曼哈顿的秘密武器，快速反应舰队。

　　“长官！快速反应舰队已经抵达一海里之外，我们现在是否撤出战场给他们留出地方？”

　　通过步话机，快速反应部队与前方的曼哈顿舰队沟通了一下，并且通知了他们自己已经来到的消息。

　　步话机原本是宋虎弄出来，给深渊神教用来忽悠信徒的玩意儿。

　　但是现在却全都供应给了舰队使用，来对付海盗们。

　　这种步话机的信号范围为十公里的距离，在后世属于建筑工地使用的产物。

　　但是放在这个年代，却大大的派上了用场。

　　有了步话机之后，像是这样的夜晚，船只与船只之间就不用摸黑打旗语了。只需要说话，就能告知所有人自己的命令。

　　因此，曼哈顿舰队的战舰，通常行动起来要比海盗们迅速。

　　如果不是数量上太少的话，估计也不会不是海盗的对手了。

　　当然，由于步话机的数量太少，只有那么几十部而已。

　　所以，舰队中不可能每一艘战舰上都配备这种设备。

　　但是，旗舰上的指挥官是必定有一部的，并且周围的一些战舰也要配备一部。

　　当他们接到了命令后，就可以在可视范围内对周围的船只摇晃风灯，来进行通知了。

　　“下令，全部脱离这片海域，将这里给快速反应舰队让出来！”

　　得到了这个消息后，曼哈顿舰队的华夏裔基因人指挥官兴奋的拍了一下手掌，然后下令道。

　　“快看，曼哈顿舰队开始掉转船头准备撤退了！”

　　得到了命令的曼哈顿战舰，开始纷纷掉转船头。

　　风帆船一次掉头所需要耗费的时间很长，并且很是麻烦。

　　海盗们看到了这个情况之后，顿时都兴奋的叫嚷了起来。

　　因为这是曼哈顿舰队撤退的信号，也说明这场战斗他们赢了不是吗。

　　没有了曼哈顿舰队的阻挠，海盗大军们就可以长驱直入，进攻曼哈顿的港口了。

　　后方的黑胡子杰克他们，也发现了这个情况。

　　大家纷纷来到甲板护栏处，将单筒望远镜放在眼眶上看了起来。

　　“真的，是真的，曼哈顿舰队已经开始撤退，我们已经赢了！”

　　有人开心的喊了起来。

　　“真是太弱了，这不过才打了两个小时的海战而已，这些曼哈顿人就不行了。刚开始他们还是很勇敢的，我以为这是个硬骨头呢。”

　　有人努努囔囔地说道。

　　黑胡子杰克没有做声，因为他现在心里越来越难受了，这种感觉让他浑身不舒服。

　　但是大家都开心的这个当口，他也不好说什么来给大家泼冷水。

　　毕竟，现在的情况的确是他们胜利了的。

　　两岸的炮台射击还在继续，不过现在对于海盗们的威胁已经不是很大了。

　　不过两侧的海盗们，对于炮台的进攻还在继续。

　　黑胡子抬手在自己的脸上拍击了一下，让自己变得精神一些。

　　“继续进攻吧，目标曼哈顿港！”

　　噢嚯嚯！

　　……

　　“进攻，该死的，这个会爆炸的武器到底是什么。难道这是撒旦的武器吗，该死的宋人居然拥有这样的可怕武器！”

　　对于炮台的进攻还在继续着，不过海盗们并没有多少进步。

　　除了每一次进攻之外丢下一些尸体之外，他们根本就是毫无建树的。

　　两千名派来夺取炮台的海盗临时部队，这个时候已经损失了五六百人。

　　这已经是海盗们所能承受住的极限了。

　　毕竟这些海盗们都是临时组织起来，拼凑而成的部队。

　　因此，在面对如此大的人员牺牲情况之下，他们不可能继续的奋勇拼杀的。

　　至于可怕的黑胡子，鬼才去管他了。

　　反正现在的海盗们，是不愿意进攻的了。

　　但是还有一些胆大的家伙，在金币的刺激下愿意来试一试的。

　　不过这种人，最后都会变成尸体中的一员。

　　“大家快看，海面上的战斗已经结束了，曼哈顿的舰队正在撤退！”

　　在山坡上，海盗们模模糊糊的可以看到一些情况。

　　“这么说我们可以歇一歇了，不用在继续进攻炮台了吧。”

　　顿时有海盗瘫坐在山坡上，然后大口大口喘着粗气道。

　　“天啊，这简直就是噩梦，我一辈子都无法忘记的噩梦。可怕的宋人，我们两千人居然拿不下这么一个小屁地方，真是让人想不通啊。”

　　进攻炮台的海盗们，一下子都放松了下来，纷纷交头接耳的开始了交谈。

　　是的，海面上的战斗结束，这就预示着炮台这边的事情已经不是很重要了。

　　因此，他们倒也不需要急着继续进攻了不是吗。

　　而且海盗大军还要继续进攻曼哈顿港，那边必定还会有一场登陆战的。

　　与其这样，他们还不如在炮台这边待着，假装继续进攻炮台呢。

　　看到大家都松懈了下来，临时被推选出来的首领，这个时候也只能遵从所有人的意愿了。

　　只是他们不知道，在山坡的另外一边，一支为数在五百人的曼哈顿陆军部队，正在从山坡那边登了上来。


第351章 铁皮渔船登场

　　“那是什么船！好像是一些小型船只，难道宋人想要用这种捕鱼的小船来对付正咱们吗？”

　　铁皮渔船终于赶到了战场海域，出现在了海盗们的眼前。

　　不过海盗们刚开始还没有太在意这些船只，他们只当是宋帝国的舰队没有船了，所以才会派出这些小型船只来对付他们的。

　　不过很快的就有海盗注意到了这些铁皮船不一样的地方。

　　首先，这些船只没有风帆。

　　是的，这是一艘艘没有风帆，却能够在海面上航行的船只。

　　这完全超出了他们的认知范畴！

　　要知道，在这个时代的人，所使用的船只都是有风范来作为动力的。

　　一艘没有风帆的船只，怎么能够在海面上航行呢？

　　要用现代的话来说，那就是太扯淡了。

　　如果这个时候有人告诉其他人，说是可以让一艘船不使用风帆，在海上航行的话肯定会被其他人笑死。

　　没有办法，这是认知上的代沟，也是知识上匮乏是导致的。

　　但是，现在这种船只，却真实的出现在了海盗的前锋舰队面前。

　　诡异！

　　现在那些冲锋的海盗们，除了用诡异这个字眼之外，就再也不知道使用什么词汇来形容眼前所见到的了。

　　这是什么船，怎么没有风帆？

　　这种没有风帆的船只，又是靠着什么来航行的呢？

　　这些问题，海盗们想不明白。

　　毕竟这种技术差了几百年的时间，他们要是能够明白那就见鬼了。

　　而且这些铁皮渔船出现之后，也没有给海盗们太多的时间来思考。

　　“准备！前方出现敌战舰，火箭筒准备，靠近敌舰！”

　　铁皮渔船组成的快速反应舰队，驶入了战斗海域之后，马上一道道的命令在舰长呼喝声中传达了下去。

　　没一艘铁皮渔船上的水手们，纷纷跑动了起来。

　　他们从船舱中扛起了山寨的一次性火箭筒，然后来在了船头依次排列。

　　“给我干掉他们，想要用这种小船来对抗咱们，简直就是笑话！”

　　铁皮渔船很快的就接近了海盗们，而海盗们也借着月光看到了铁皮渔船上水手们的行动。

　　在海盗们的眼中，这些小型船只上的宋帝国水手们，扛着一个铁管状的物体。

　　天知道那是什么玩意儿。

　　难道宋帝国的人，就打算用这个破烂来攻击自己的舰队吗？

　　海盗们觉得宋人十分好笑。

　　不过，很快的他们就再也笑不出来了。

　　“二百码，一百五十码！一百码！发射！”

　　嗖！嗖！嗖嗖！

　　铁皮船的速度很快，短短的时间之内就靠近了海盗的前锋战舰。

　　一道道的火舌，从那些铁管中被喷射了出来，对着海盗们的战舰射了过去。

　　这些拖着长长火焰尾巴的火舌，在黑暗中霎是好看。

　　在自然界中，有种说法，叫做又是美丽的东西越是有毒，能够至于人死地。

　　如今这种说法，在这里被验证了。

　　轰！

　　冲在最前面的一艘荷兰式海盗船，被迎面击中了三发火箭弹。

　　偌大的船体在强烈的爆炸冲击之下，整个船身都开始倾斜颤动。

　　这艘海盗船的正面，被轰出了一个硕大的黑洞。差不多五分之一的船体在轰击中，被完全的击碎！

　　“首领，我们的船头被完全摧毁，现在海水正在灌入船舱。预计要不了多长时间我们这艘船就会沉没了，现在我们该怎么办！”

　　首先遭受攻击的海盗最是杯具，他们压根就想不到，自己会遭遇这样的攻击。

　　海盗们的事情，铁皮渔船上的基因人们才不会去理会的呢。

　　他们面无表情的观察攻击目标的状况，评估现在对方的状态是否失去了战斗力。

　　“长官，对方战舰正面被完全摧毁，已经失去了行动力。预计五分钟之内就会下沉，我们是否继续攻击？”

　　“不用，我们快速穿插过去，攻击后面的海盗船！小心冷枪，不要被倒霉的火枪铅弹击中就是了。”

　　“好的，长官！”

　　驾驶室内的基因人，加快了速度从这艘倒霉的海盗船旁快速驶过。

　　先前发射山寨火箭筒的基因人水手，则将肩头已经发射过的钢管丢入了海中，然后转身回到船舱继续扛了一个站到了队伍后面。

　　“前方到底是怎么回事儿？那片火光冲天，几艘战舰起火了，曼哈顿的舰队不是都已经撤退了吗？他们这是遭到了谁的攻击？”

　　在海盗前锋舰队的后方，黑胡子杰克看到前方海域火光冲天而起，将那一片海域映照的一片通红。

　　但是他们却不明白，前锋舰队到底是遇到了什么。

　　早前曼哈顿的舰队已经撤退了，按理说现在他们不应该遇到敌人才是。

　　可惜，海盗们没有步话机，在短时间内也就没有办法快速的获得有效的信息了。

　　“大人，快速反应舰队已经驶入交战海域，现在曼哈顿舰队已经全部撤出，快速反应舰队正在和海盗们交战了。”

　　坐在曼哈顿城自己的办公室内，张铁听到这个消息后长长的松了一口气。

　　快速反应舰队终于赶到了。

　　只要有了这些铁皮船，那么现在正在攻击自己的海盗们，就不足为据了。

　　科技上的差距和武器上的差距，完全可以让曼哈顿占据上风的。

　　“我们的损失怎么样？我指的是曼哈顿舰队的损失情况。”

　　张铁问道。

　　“我方损失各类型战舰二十三艘，被重创十五艘，轻伤三艘，保存战斗力的还有十六艘。”

　　嘶！

　　张铁听了秘书的汇报之后，嘬了一下牙花儿深深吸了一口气。

　　这样的损失不可谓不严重了。

　　要知道，曼哈顿城这里的舰队，一共才有五十七艘战舰而已。

　　并且这些战舰，还是通过各种手段，利用那些与自己合作的海盗们弄回来的。

　　这耗费了帝国不少的资金，以及半年的时间呢。

　　现在这一场战斗下来，五十七艘战舰居然就有十六艘还能继续作战了。

　　其它的战舰不是被摧毁，就是重创。

　　那些被重创的战舰，已经失去了修复的价值。

　　可以说，现在曼哈顿舰队已经失去了六成左右的战舰了。

　　“这个损失太大了呀，这些战舰合适花费了帝国的不少钱，还有我很多的心血呢。这一次战斗就被弄成了这样，真是让我心疼。”

　　站在张铁面前的秘书闻言，安慰他说：“大人，其实在过一段时间，我们就有三十艘重型战列舰可以下水了。到时候有了这些战列舰的存在，曼哈顿海域的安全我们足够可以保障了不是吗。而且除了这些重型战舰之外，我们曼哈顿地区的造船厂仿造的荷兰商战两用船，也有三百艘可以下水了呢。”

　　听到秘书这么一说，张铁的心情总算是好过了一点。

　　其实，现在的曼哈顿舰队所使用的船只，就是作为临时使用的战舰。

　　毕竟张铁和宋虎他们，在建设城市的同时，也建设了很多的造船厂。

　　如今造船厂都在开工造船，已经过去了大半年的时间。

　　现在要不了多久，曼哈顿就能拥有自己的制造的战舰了。

　　所以，现在曼哈顿舰队的船只损失，对于张铁来说算不了什么的。

　　四层甲板，拥有108门火炮的重型战列舰，配上十五艘的荷兰式商战两用船只，这样就可以组成一个山寨的“航母”舰队了。

　　到了那个时候，曼哈顿海域就再也不会有什么危险了。

　　而重型战列舰，还有两个月在入秋之前就能下水，所以张铁还有什么可以担心的呢。

　　三十个山寨的十七世纪“航母编队”，不只是可以守护曼哈顿海域，甚至还可以守护圣劳伦斯河的入海口了。

　　“你说的不错，只要在有两个月的时间，我们就能拥有自己制造的战舰了。到了那个时候，我们才可以说称得上强大。”

　　张铁点了点头，对自己的秘书说道。

　　“现在快速反应舰队已经抵达，那么海盗们的覆灭就是时间上的问题了。只要解决了这些海盗们，那么我们就能够获得半年的时间，在这半年内是不会在有什么人敢来打咱们主意的了。”

　　这一切，都在张铁的计划之中。

　　在他看来，只要这些海盗没击败。

　　那么损失很大的海盗们，将在很长一段时间内，再也没有力量来曼哈顿这里找便宜了。

　　而等待海盗们休养生息过来的时候，曼哈顿将会拥有属于自己的强大舰队。到了那个时候，就算在有几百艘海盗船前来，张铁也不会害怕的了。

　　“大人说的是，这些海盗被击败之后，他们在短期内是不会在来找麻烦的了。而我们也会在这段时间内，拥有重型战列舰和荷兰式的战舰组成的舰队。到了那个时候，我们将是北美洲东海岸拥有最强海上势力的存在了。”

　　张铁笑了笑：“我想拥有了这些战舰后，我们就可以考虑加勒比海西班牙人殖民地不是了吗。”

　　在张铁的心中，他对中美洲可是垂涎已久了。

　　在这个思路上，张铁和赵宏宇是完全保持一致的。

　　因为根据他们的计划，他们的目标是将整个美洲大陆，都囊括在自己的手中。


第352章 海盗们退却

　　宋人的陆军！

　　快，快撤退！

　　炮台的战斗已经结束，曼哈顿城派遣出来的一个中队五百人的陆军士兵，一次冲锋就将围攻炮台的海盗们完全击溃。

　　那些海盗们，在面对拥有射击速度快，并且准头很足的燧发枪时，他们装备上的劣势就凸显了出来。

　　同时，在冲锋近距离接战的时候，装有刺刀的燧发枪给了他们很大的杀伤。

　　基因人士兵们，按照拿破仑时代的火枪方阵，组成了进攻的队形。

　　海盗们面对这种像是刺猬一样的方阵时，根本就是束手无策无法应对。

　　因此，在留下了一地的尸体后，他们终于退却了。

　　不过基因人们并没有放过他们，而是尾随继续追杀。

　　可怜的2000名海盗，天知道他们最终还能不能活着回去。

　　要知道，曼哈顿陆军的基因人士兵们，受到的教育都是不留俘虏的。

　　而这样的情形，在曼哈顿岛上的炮台周围也出现了。

　　与曼哈顿这边的炮台不同，因为曼哈顿岛上居住的都是莫西干人，所以对付那些海盗们的也就都是莫西干人组成的民兵队伍了。

　　虽然这些海盗们面对的不是基因人，但他们同样也很悲催。

　　这些莫西干人在战斗中，会使用各种手段来给海盗们造成伤亡。

　　吹箭！

　　飞斧！

　　燧发枪以及酒瓶炸弹！

　　并且海盗们在死亡或者重伤的时候，还会被割走头皮。

　　是的，如果是死掉了的人还没有什么，但大多数时候那些重伤的海盗们还没有马上死亡，但他们却会看到目光闪闪的莫西干人，拎着匕首向自己走来。

　　活着被割走一大片头皮，这其中的痛苦真心不是能够想象的。

　　杯具的海盗们，就这样遭遇着连反的打击。

　　而无论是基因人部队，或者是曼哈顿岛上的莫西干人民兵组织，都不约而同的创造了一个奇迹。

　　那就是零伤亡的奇迹。

　　不得不说，这事儿显得有些诡异了。

　　比起海上战斗中的伤亡来说，他们陆军可以说这些事儿说出来都堪称为不可思议了。

　　不管怎么样，海盗们对炮台的攻击，纷纷被瓦解掉了。

　　而海面上的战斗，因为有了一百二十艘铁皮渔船的加入，这使得战况开始向着有利于曼哈顿一方的事态发展起来。

　　“长官，我们的火箭炮不多了，现在是不是要返航啊？”

　　这个时候，进行突击的几艘铁皮渔船上的指挥官们，都遇到了这样的问题。

　　是的，虽然他们取得了辉煌的战果，但是他们的山寨火箭筒却一样消耗的非常迅速。因此现在他们船上的火箭筒，已经消耗的差不多了。

　　如果这些火箭筒消耗完毕之后，他们这些人将成为活动着的靶子。

　　他们面对海盗的时候，将再也没有还手之力了的。

　　“好吧，返航。下面的战斗就交给后面的兄弟好了，反正他们的武器还是很充裕的不是吗。”

　　经过短暂的考虑之后，铁皮渔船的指挥官们，便决定后撤了。

　　反正他们继续战斗下去，对于战况也于事无补了。

　　毕竟他们没有武器了不是吗。

　　但是在他们的身后，还有很多的同伴。

　　因此，下面的战斗将给他们就可以了。

　　而他们也能让自己避免陷入险境，遭受到无谓的损失。

　　就这样，耗尽了火箭筒的铁皮船，然后快速的掉头返航。

　　后方的铁皮船接替了他们进攻的位置，继续向前推进迎着海盗们打了过去。

　　比起快速反应舰队的游刃有余来说，海盗们就显得有点慌乱了。

　　“开炮！给我开炮，将这些家伙都击沉！”

　　看着带有诡异武器的铁皮船，迎着自己上来的时候，海盗船上的船长们纷纷高声叫嚷下令道。

　　轰！轰！

　　一发发的炮弹，落在了距离铁皮渔船很远的一段距离内，根本就没有办法击中它的船身。

　　首先，铁皮渔船的船体很小。

　　而且海盗船的火炮准头也不是很足，因此不能击中也就很正常了。

　　这就好像是在用大炮打蚊子一样，要看运气的。

　　而且海盗们的战舰，一边都是双层甲板的战舰，所拥有的火炮数量也不过才二十几门罢了。

　　最多火炮的一艘战舰，就是黑胡子杰克的旗舰深海幽灵号，这艘船拥有三十六门八磅火炮。

　　毕竟这个时候才是十七世纪，三层甲板的战舰要十八世纪才能出现呢。

　　而到了那个时候，舰载火炮的数量才能增加。

　　这些海盗可没有赵宏宇那种外挂，可以建造四层甲板拥有108门火炮的重装战列舰。

　　而这么一算，一艘海盗船的侧面，同时也就有十一二门火炮可以射击。

　　并且大多以八磅火炮或者十二磅火炮为主的这些炮，射程也不会有很远的距离。

　　要知道，并不是火炮越大越好的，因为木制的船体要考虑到能够承受的火炮射击后坐力问题。

　　大口径的火炮固然威力很大，但是后坐力问题解决不了，也是很麻烦的。

　　一发炮弹射击出去，往往整艘船都要晃动一下。

　　要是遇到那中劣质的偷工减料的战舰，甲板甚至都能被火炮的后坐力弄坍塌了。

　　那样一来，整艘船就完蛋了。

　　如果这个情况是发上在大西洋上，那就不得不说这是一场灾难了。

　　因此，八磅火炮和十二磅火炮就成为了主流。

　　在一百多年后欧洲解决了一些船体的龙骨问题之后，重型的舰载火炮才慢慢的被加装在了船上。

　　但那毕竟是一百多年之后的事情了。

　　而赵宏宇的四层甲板重装战列舰，则不在此列。

　　要知道，凭借外挂他可是解决了很多的问题。

　　并且108门24磅火炮，绝对能帮助他成为海上的无敌存在。

　　“船长，那些船太小了，我们根本就无法击中他们！”

　　海盗舰队冲在最前方的船只，继续遭受着火箭筒的攻击。

　　这些海盗战舰，不断的冒出冲天的火光，然后在熊熊大火的燃烧中慢慢沉入大海。

　　无数的海盗，哀嚎着浑身冒火的从船上跳下，希望能够保住性命。

　　此时此刻，这片海域变成了一个地狱一般的修罗场。

　　铁皮渔船组成的舰队加入之后，在短短的两个小时之内，就击毁了一百多艘海盗船。

　　在距离曼哈顿只有十五海里的这片海域，到处都是战舰的碎屑，以及幸运存活下来的海盗们。

　　有的海盗船还没有沉默，不过却大红冲天的停在海面上，将周围映照的通红通红的。

　　一百多艘战舰的损失，对于海盗来说不可谓不大。

　　这里面没有重创，指的是完全击毁。

　　虽然火箭筒是山寨的，并且还只能发射一次。

　　但是巨大的爆炸威力，可以在五六发之内，就将一艘木制战舰完全摧毁掉了。

　　也正是因为这样的原因，海盗们才会遭受了这么大的损失。

　　早前和曼哈顿舰队一通混战，海盗就损失了不少的战舰。

　　现在经过铁皮渔船舰队的一通攻击，海盗们的损失就更大了。

　　原本拥有四百多艘战舰的海盗联合，现在还有二百八十多艘战舰了。

　　而铁皮渔船，也有五十多艘因为火箭筒消耗完毕，开始返航。

　　但还是剩下了六十多艘铁皮渔船，来对付海盗。

　　“杰克，我们撤退吧。曼哈顿这里有秘密武器，我们根本就不是对手。要是这么继续下去，我们这些人的船只都会被击毁的。”

　　此时此刻，已经有人开始劝说黑胡子杰克撤退了。

　　这与先前的那种兴奋不同，现在的海盗们心中则充满了恐惧和悔恨。

　　是的，这一次他们损失了太多太多。

　　但是他们却连曼哈顿的港口都没有看到呢。

　　黑胡子杰克阴沉着一张脸，远处海面的火光时不时的闪烁一下，他的脸在火光下若隐若现。

　　撤退吗？

　　黑胡子有些舍不得。

　　毕竟都打到这样的一个程度了，就这样撤退的话岂不是前功尽弃了吗。

　　不过，黑胡子也知道，如果不撤退的话他们这些人，搞不好还真的都会交待在这里呢。

　　早前他就预感到不太对劲，现在终于让他知道什么地方不对了。

　　他原本将事情想得太简单，认为曼哈顿是一个不设防的并且富得流油的城市。

　　他以为曼哈顿就会像是中美洲西班牙人的殖民地那样，面对自己的攻击无能为力。

　　但是他错了，错的非常离谱。

　　宋帝国的人，与那些欧洲人根本就不同。

　　他们拥有可怕的武器，甚至连自己都不知道。

　　而且他们还拥有不用借助风帆和风力，就能在海面上航行的小船。

　　这一切的一切，在早期的情报当中，都没有出现过。

　　可见，宋帝国还不知道隐藏了多少可怕的东西呢。

　　为了避免夜长梦多，看来自己也只有先撤退了。

　　现在他们已经损失了太多太多，在短时间内是没有办法继续打曼哈顿的主意了。

　　“撤退！”

　　紧咬牙关一阵儿后，黑胡子杰克终于下达了撤退的命令。

　　后方的海盗船，开始慢慢的掉转船身，准备远遁。

　　面对这样的一个好机会，快速反应舰队怎么会放过呢。

　　他们都知道这个时代的风帆船掉头，是非常缓慢费时的。

　　而趁着这个机会，他们完全可以继续击毁不少的海盗船不是吗。


第353章 善后事宜

　　天边出现了鱼白，黑夜终于过去。

　　经过了一夜的战斗，宋帝国的舰队终于击退了海盗联合舰队。

　　黑胡子杰克，和一百三十多艘海盗船，逃离了曼哈顿的海域向大西洋深处遁去。

　　这一战，海盗在曼哈顿海域损失了足足三百多艘战舰。

　　原本黑胡子他们不用损失这么多战舰的，只是因为他们在掉头准备逃离的时候，被快速反应舰队抓住了机会进攻，所以才会损失这么大。

　　几乎有一百多艘战舰，都是在掉头的时候被击毁的。

　　这让所有海盗们都没有想到。

　　曼哈顿城的人们，听到了这个消息的时候，都在码头港口处欢呼了起来。

　　商人们和那些在曼哈顿工作的欧洲人，欢呼的最为热烈。

　　因为击败了海盗，他们就可以继续工作赚钱了。

　　毕竟海盗们如果攻陷了曼哈顿城，他们的损失会很大。

　　这可是四百多艘海盗联合组成的舰队啊，就这样的一夜之间被宋帝国给摧毁了。

　　一些人对于宋帝国的强大，有了一个新的评估。

　　欧洲各国在曼哈顿设立的办事处，将这个事情记录了下来，准备立刻传回本土汇报。

　　只不过，对于战斗中宋帝国使用铁皮渔船，还有肩扛式火箭筒这个事情，他们是不知道的。

　　因此，大家都非常好奇，曼哈顿到底是用了什么办法，打败海盗的呢？

　　不过有很多海盗都逃走了，想来要不了多久宋帝国的武器和不用风帆的船这个消息，就会在欧洲各地传播开来了吧。

　　不过，这个事情现在不是张铁要考虑的，他现在要做的是马上让曼哈顿恢复原来的模样，让大家都开始工作起来。

　　这一战，海盗们元气大伤。

　　最少在几年内是不敢来打曼哈顿的主意了，但至于其他的欧洲殖民地，那就不是宋帝国去考虑的范畴了不是吗。

　　别人的死活和自己有什么关系呢。

　　而且通过了这一战，宋帝国还抓了不少的海盗作为俘虏。

　　这里面有去进攻炮台，但是最后被截住俘获的，还有是从海上捞起来的。

　　这些人加在一起，足足有一万人左右。

　　张铁大笔一挥，这些倒霉的海盗们，都被送往了曼哈顿城郊森林内的金矿，去作为挖金的苦力去了。

　　现在那处金矿要塞已经扩大，关押一万多人的海盗完全不成问题。

　　并且要塞墙高厚实，根本就不用担心会让这些海盗们跑掉。

　　而且现在那边的黄金，已经要开始地下开采了，所以这些海盗们正好就可以用来充作工人。

　　同时还不用给他们付薪水，就算出现了伤亡也没有关系。

　　这样好的劳动力，要是不用那就太可惜了。

　　至此，这一万多人的海盗，就成为了曼哈顿城金矿的血泪工人，一直到死他们都没有离开过哪儿……

　　后世研究宋帝国历史的学者们，和一些蛋疼的欧洲各省历史学家，总会以此为借口来攻击他们的宗主国。

　　“根据观察报告描述，海盗们只有一百多艘战舰逃脱，他们在这里已经元气大伤。经过军事部门的评估，经过此战海盗们在五年之内将不具备再次进攻曼哈顿的力量。”

　　此刻，张铁的秘书，正在拿着军部送来的评估，对张铁做着汇报。

　　“不错，这场战斗出乎了我的意料，想不到居然取得了这样辉煌的战果。”对于这场战斗的结果，张铁非常的满意。

　　“告诉船厂，战舰的建造速度尽量加快，我们和海盗一战之后，很多人会以为我们也元气大伤的。我担心会有不长眼的家伙，想来找咱们便宜呢。”

　　张铁对自己的秘书提醒了一下。

　　秘书拿起自己手中的圆珠笔，在本子上记录了下来。

　　“大人，您担心的是英国人吗？”

　　记录完毕之后，秘书好奇的问。

　　“弗吉尼亚和宾夕法尼亚的英国人要防备，但是中美洲的西班牙人与荷兰人同样都要防备。这一次我们曼哈顿遭受的攻击，但是英属殖民地为什么没有？中美洲那边为什么没有？这是个要好好考虑的问题啊。”

　　张铁的眼中时不时的闪过一道道的精光。

　　是的，这个时代的海盗们还真是不好说，通常的时候他们也会和正经商人一样，做远洋的贸易。

　　但是在有需要的情况下，他们就会成为海盗。

　　这一次的海盗联合背后，未尝就没有英国人和西班牙人还有荷兰人的推动。

　　要不然的话，光凭着一个叫做黑胡子杰克的海盗，就想召集这么多的海盗那是完全不可能的事情。

　　“大人，您的意思是，这近海盗进攻曼哈顿的事件背后，有着英国人和西班牙人甚至荷兰人的推动？”

　　张铁的表情阴沉了下来：“我感觉有很大的可能性，毕竟我们这里实在是太富裕了，并且我们正在变得强大，这对于他们来说是很不利的。因此他们很有可能会利用海盗，来给咱们添点麻烦。”

　　秘书思索了一下，觉得张铁说的这个可能性还真的是很大。

　　“大人，那么咱们是不是要针对英属殖民地有所行动呢？毕竟对于咱们来说，宾夕法尼亚和弗吉尼亚，都是咱们争霸统一北美大陆的绊脚石啊。”

　　面对秘书的提问，张铁笑了笑然后说：“当然，现在海盗的问题解决了，我的下一步当然就是要解决英国人了不是吗。不过我们还需要等一段时间才行，等到我们的重装战舰下水，曼哈顿海域有了自保的力量之后，我们才能派遣陆军去征服英属殖民地的。”

　　秘书计算了一下，按照张铁的说法，那就是套等到秋天才能开始行动。

　　不过这样也好，夏季雨水多，这不利于大军作战。

　　但是冬天就不一样了。

　　宋帝国的陆军有着充足的冬季防寒服装，完全不用担心冬天的寒冷。

　　并且冬季河流全部结冰，大军行军也变得不是那么麻烦了。

　　“好的，我这就通知军部，让他们做出秋季的军事行动计划。”秘书想到这里后应了一声。

　　“解决了海盗之后，我觉得浑身都轻松了很多啊。现在我们只要等着造船厂内的战舰下水之后，就能专心的对付英国人了。”

　　曼哈顿北方的魁北克，已经纳入了掌中。

　　西侧的易洛魁和五大湖地区，也在按照计划之中开始了建设。

　　可以说，在陆地上曼哈顿已经没有了后顾之忧。

　　现在东侧的海岸线，海盗的危险也已经解决。

　　只要等到战舰下水，那么曼哈顿就可以全心全意的对付南方的英国人了。

　　虽然帝国和英国人没有交恶，但如果帝国想要占据整个美洲大陆，英属殖民地就必须拿下。

　　这无关于什么道义不道义的。

　　赵宏宇说过，在整个美洲大陆上只能有一个声音存在，那就是宋帝国的声音。

　　其他国家，就让他们去死吧。

　　而且赵宏宇在欧洲里斯本，来时谋划摧毁西班牙的事情。

　　到时候，中美洲那边的战争，也需要有陆军参与才行。

　　但是通往中美洲的道路上，却拦着英属殖民地。

　　这是非常操蛋的事情。

　　也正是因为这样，为了未来征服正美洲做准备，张铁也必须要将英国人踢开。

　　这样，才能打开通往中美洲的大门。

　　到时候欧洲西班牙那边战事一起，自己这边就海上和陆上一起派兵过去，将西班牙人的殖民地纳入掌中。

　　到时荷兰人的地盘，自己也可以顺势拿下。

　　扫除了西班牙人以及荷兰人之后，整个美洲基本上就会成为宋帝国的地盘了。

　　到时候自己要做的，就只是开始埋头发展搞建设，增加人口数量就是了不是吗。

　　“吩咐情报部，让他们注意民众们的心理动向，帮助他们尽快的恢复工作和生活。虽然我们赢了这场战争，但是战争对于大家的影响还是有的。”

　　张铁对秘书吩咐道。

　　秘书一边点头，一边将他的命令都记录了下来。

　　“对于那些俘获的海盗们，对待他们不用太好。十人为一组，单上铁制的镣铐和颈套。不能让他们吃的太饱，省的他们吃饱了会想一些不太实际的事情。要塞的武装要加强，必要的时候可以采用强硬手段对付这些玩傲不逊的家伙。”

　　“大人，那就是说给他们吃糠喝稀的就可以了是吗？”

　　秘书问道。

　　“发霉的黑面包，过期的咸菜什么的就行，难不成还给他们吃肉？”

　　张铁露出了很是不屑的神色。

　　“他们是咱们的敌人，而我们又不是开善堂的，对他们不用太好。而且这个时代也没有什么日内瓦公约对不对，所以我们不用顾忌太多。”

　　对于这些海盗们，张铁没有太大的好感。

　　虽然曼哈顿有实力，让海盗们过上顿顿有肉吃的囚徒生活，但张铁才不会脑残的这么做呢。

　　要知道，如果不是他们打败了这些海盗，一旦被海盗攻克了曼哈顿城。一切的努力化为乌有不说，他们这些人可不会受到海盗们的优待。

　　所以，张铁也不会优待这些海盗们。

　　这是很正常的事情。

　　“好的大人，我记下了。”

　　严格来说，秘书对于这些海盗们也没有什么好感。

　　所以，对于张铁的命令，秘书的心里没有什么特别的想法。

　　对待敌人嘛，就是要像寒冬一般冷酷的不是吗。

　　“民兵部队可以解散大部分了，同时加强附近地区的巡逻，我担心一些海盗会在曼哈顿城周围出没，这些都是零星的一些海盗，但我们也不能大意。他们对于一些庄园还是有很打危害的，所以我们要保护那些庄园主们的安全。”

　　张铁想了想后说。

　　虽然现在海盗有小部分被击退，但是那些落入海中还有在沿海附近登陆的海盗们，还是需要注意的。

　　并且撤退的海盗，也不全是都遁入了大西洋之中。

　　毕竟，他们船上没有充足的物资，根本无法进行远洋航行的。

　　因此，在沿海地区补充物资，就成为了他们必要做的事情。

　　那么，这些被击退的海盗们，能够去什么地方补充物资呢？

　　想来想去的，也只有曼哈顿地区附近的沿海村落了。

　　那儿的一些印第安村落之中，有着充裕的物资。可以供海盗们补充补给，然后进行远洋航行。

　　因此，为了避免这样的情况出现，张铁觉得有必要加强曼哈顿地区的巡逻，以保障那些村落的安全。

　　“记得派人去周边的那些村落，告诉村中的印第安人，让他们最近小心白人。因为那很可能就是海盗，所以他们需要多加注意才是。”

　　这些都是一些善后的事宜了，海盗解决后这点事情算不上有多麻烦。

　　“快速反应舰队的那种火箭筒，估计消耗了不少吧？”

　　张铁想起了这个事情，便问了一嘴。

　　秘书翻开情报部送来的情报文件看了看，上面就罗列出了有关这方面的数据信息。

　　了解了之后，秘书回答道：“战斗中已经消耗所有山寨火箭筒总数的八成，快速反应舰队现在已经失去了继续作战的能力。”

　　张铁听了汇报之后，不得有感叹了一声。

　　如果那些海盗们要是继续坚持一下，估计现在的形势旧的倒过来了。

　　好在海盗们没有见识过这样的武器，并且被其打的晕头转向。

　　最后因为恐惧的原因导致撤退失败。

　　要不然的话，这场战争的结果，还真的是很难说的了。

　　“问问宋虎，这种山寨的武器制造麻烦不麻烦，如果补充的话需要多少时间才能制造一件。”

　　秘书看了看文件，回答说：“这上面有数据，一枚山寨的肩扛式火箭筒制造出来，需要大约五天的时间。根据这个数据来估算想要恢复武器储备的话，最少也要一年时间了。”

　　对于秘书给出的这个数据，张铁不是很满意。

　　不过他也知道，这是没有办法的事情。

　　谁让他们现在拥有的科技工业水平，不是很高呢。

　　宋虎能够鼓捣出来这种山寨的火箭筒，已经是非常逆天的事情了。

　　他也不能苛求太多，以及苛求完美的。

　　“时间上有些长，不过没有太大的关系，海盗们经过了这次的失败，一年之内是不可能在来曼哈顿海域的了。”

　　张铁沉吟了一下后说。


第354章 截获的信件

　　对于曼哈顿那边所发生的一切，身在法国马赛的赵宏宇还无从得知。

　　现在的他，正要为对付奥尔良公爵，而耗费心思呢。

　　“玛丽皇后，咱们不妨开门见山的谈一谈。我想您是要借我的手，除掉奥尔良公爵吧？”赵宏宇这一天，找到了玛丽说了一番让她震撼的话。“你先不要忙着否认。”还不等玛丽开口否认的时候，赵宏宇就抬起手来制止了她的话头。

　　“不管你是怎么想的，总之我是不会放过奥尔良公爵和他的废物儿子。毕竟我是很真诚的来到这里，想要和你合作的，因此我不想被奥尔良公爵打破坏了咱们将要进行的合作。但是我琢磨着既然皇后您想要他死，那么就肯定不想出现什么意外的。因此我觉得我们有必要合作一下，保证奥尔良公爵可以在这次决斗中无法生还。”

　　前些天，塞缪家的那位老夫人，对赵宏宇分分析了一下玛丽的打算之后，赵宏宇便有了来找玛丽谈谈的心思。

　　毕竟，无论是玛丽还是他赵宏宇自己，都不想这场决斗出现什么意外。

　　他们都是盼着让奥尔良大公去死的人。

　　只有奥尔良大公死掉了，他和她才能分别得到属于自己的好处。

　　赵宏宇要出口气，谁让奥尔良大公的废物儿子色胆包天，去招惹艾玛呢。

　　因此，赵宏宇肯定要出手教训一下奥尔良大公的。

　　而玛丽则能够在奥尔良大公死掉之后，清除一个大大的障碍并且谋夺他的领地。

　　总之，他和她有着共同的目标，因此应该可以谈得到一起的。

　　玛丽看着赵宏宇侃侃而谈，心思转动了起来。

　　是的，正如赵宏宇说的这样，她的确想要奥尔良大公死。

　　因为只有这样，她才能从中得到很好和利益。

　　并且奥尔良大公现在有了不该有的野心，已经开始威胁到她的统治和利益了。

　　可是因为某些原因，玛丽一直没有机会让奥尔良大公消失。

　　但是现在则不同了，如今在她的面前摆放着一个非常好的机会，可以让奥尔良大公以合法的方式去死。

　　并且在他死后，自己不会受到责难。

　　他的那些追随者们，还有一些投靠奥尔良公爵的中小贵族们，也不会因为奥尔良公爵的死亡而对自己发难。

　　到时候就算他们有火气，也只能对赵宏宇这位美洲来的王储去发。

　　因此，当赵宏宇说完了自己想要说的那些话，笑嘻嘻的看着自己的时候。玛丽耸了耸肩膀，露出了一副“你真行”的表情，然后对赵宏宇道：“我不知道你凭借什么说这些话，难道只是你的猜测吗？”

　　赵宏宇还是保持着笑意，并没有说话。

　　玛丽看到赵宏宇这个样子，只要继续道：“但我不得不说你的猜测很准确，我的确是要他死。现在这位公爵已经有了不该有的心思，野心已经让他膨胀了起来。这一次的决斗，是一个解决这个麻烦的好机会，所以我想要好好的利用一下。”

　　说完，玛丽认真的看着赵宏宇：“那么我想知道，我们应该怎么合作呢？”

　　等的就是玛丽的这句话。

　　赵宏宇知道，玛丽是一个聪明人。

　　在这个事情上，她是不会有所隐瞒的。

　　毕竟自己和她没有利益上的冲突，只有奥尔良公爵才是对她最有威胁的人。

　　“我需要知道奥尔良大公有什么打算，我想他不是笨蛋，应该为自己准备了后手。我担心的是他会出阴招，因此我们都要有所防备才是。但是我的身份注定了不能接近他，因此就要皇后您来去打听一下了。”

　　赵宏宇说出了自己的目的。

　　玛丽点了点头，这点事对于她来说并不是很难办的。

　　见到玛丽点头同意后，赵宏宇脸上的笑意更浓了一些。

　　“我们合作，最大限度的可以保证不会出现什么意外。我要干掉奥尔良大公出口恶气，而您至于在其中会得到什么，那不是我想理会的。但是我想，奥尔良大公死掉之后，王室在法国的控制力会大大的提升一些，这对于我们接下来的军事合作，会有很大好处的不是吗。”

　　赵宏宇提到了接下来的合作事宜，说的就是联合法国对付西班牙的事儿。

　　之所以要现在提起来，赵宏宇也是为了试探一下玛丽的态度，看看他和她之间的合作会不会因为奥尔良大公和他的白痴儿子的事情，而搞的无法继续下去了。

　　还好，玛丽的回答让赵宏宇放下了心来。

　　就见玛丽听完了赵宏宇的话后，郑重其事的对赵宏宇回答道：“我可以保证，解决了奥尔良大公爵之后，我们之前所谈的合作可以继续，毕竟这对于法国有很大的好处不是吗。而且我想拥有一个属于王室的私人领地，那么我想这个领地在西班牙领土内还是很不错的。”

　　“不错，美丽的皇后。我觉得要是这款领地，在马德里就更好了不是吗。”

　　赵宏宇恭维的说了一句。

　　玛丽的脸上一绽放出了淡淡的笑意，她的笑有些矜持，并不像是赵宏宇那样的张狂。

　　“皇后陛下，我有必要提醒你一句。虽然咱们现在都想着要奥尔良公爵死，但是我们也不能不防备着他，会在决斗之前搞鬼。对于他来说我是他的仇人，而您则是他的绊脚石呢，就在我们利用这次机会除掉他的同时，搞不好他也会反过来利用这次机会，来除掉您和我呢。”

　　就在昨天，赵宏宇收到了王山的汇报。

　　王山一直让基因人们注意奥尔良大公那边的动向，基因人发现奥尔良大公派了自己的护卫离开了庄园，因此王山截住了其中的一个护卫。

　　从那个被截住的护卫身上，王山搜到了一封信。

　　由于信件是用法文所写，因此王山看不懂。

　　最后，这封信交到了赵宏宇的手上。

　　赵宏宇有语言外挂，因此看懂法文一点问题都没有。

　　这封从奥尔良公爵护卫身上搜出来的信件上，写的事情很简单。

　　就是告诉那些他的铁杆支持者们，带着护卫来到庄园这里，同时让他们秘密调集士兵将庄园包围，到时候等待他的命令将赵宏宇和玛丽一起解决掉。

　　等到解决了玛丽之后，她的死亡就可以推到赵宏宇他们的身上了。

　　反正赵宏宇也会被他干掉，到时候死无对证谁还会说什么呢。

　　正是因为看到了这封信，赵宏宇才会于这一天找到了玛丽。

　　玛丽闻言脸上的笑意渐渐散去，她眉头轻皱的看着赵宏宇。

　　“怎么？王储殿下您是不是有什么消息了？”

　　玛丽觉得赵宏宇不像是无的放矢，他肯定是知道了什么，要不然是不会对自己说这些话的。

　　赵宏宇点了点头，从自己的怀中掏出了截获的信件，交给了玛丽。

　　玛丽接过了信件，然后低头快速的看了起来。

　　她的脸色变得越来越难看，身体也渐渐的颤抖了起来。

　　“这个混蛋！”

　　玛丽最后忍不住的失声骂了出来。

　　赵宏宇则一脸轻松的开口对玛丽道：“皇后，现在距离决斗还有三天时间。我估计大公的那些支持者们，已经在开赴这里的路上了。不过他也太小看我的精锐禁卫军了，他以为调集一千多火枪手过来，就能打败我们吗？”

　　赵宏宇露出了很是不屑的神色。

　　“只要您能保证让决斗顺利进行，我就能让奥尔良公爵在决斗中死去。至于他的那些中小贵族支持者们，也会在决斗中被我解决掉的，甚至那些火枪手我也可以摆平。”

　　赵宏宇深深的看了一压玛丽对她说。

　　“你要我做的就是这些吗？”

　　玛丽深深的吸了一口气问道。

　　现在这个时候，她只能与赵宏宇合作了。

　　除此之外她还能有什么办法呢。

　　很明显的，奥尔良大公爵想利用这一次的机会，将自己也除掉啊。

　　更何况，小路易十三也在这儿。

　　如果她和小路易十三都死掉了，奥尔良大公必定会顺利的成为法国的国王。

　　至于那个废物加斯东，谁还会去管他呢。

　　成为国王之后想要什么样的女人没有啊，到时候辛勤耕耘再生一个就是了。

　　这一次加斯东的事情，给了玛丽一个机会除掉奥尔良公爵，但又何尝不是给了奥尔良公爵一个机会呢。

　　对于她和奥尔良公爵来说，命运是非常公平的。

　　“我希望您做的不只是让决斗如约举行，我还需要皇后您给我提供一些情报，关于奥尔良公爵的信息越多越好。”赵宏宇这一会儿也变得认真了起来。“同时我希望您有所准备，最好现在就派一个信任的人召集忠于王室的人马准备起来，等待奥尔良公爵和他的同党一死，您要用最快的速度占下他的领地。”

　　赵宏宇提醒玛丽说。

　　玛丽一脸严肃的点头应了下来。

　　是的，现在这个情况，已经不能容她继续等待下去了。

　　原本玛丽自己的打算是，等到决斗之后在准备这些事情。

　　但是如今一看，计划还是赶不上变化快的。


第355章 事前安排

　　夜。

　　夏蝉鸣叫不停，萤火虫在夜色下飞舞盘旋。

　　马赛西郊的庄园北端梧桐林中，一名身穿黑衣黑裤的骑士，骑着一匹黑色的骏马穿过林中，接近了庄园。

　　这名骑士在距离庄园还有一段距离时，便勒住的缰绳停了下来。

　　随后，他翻身下马，将马儿牵到僻静处栓在了一颗梧桐树上，然后他观察了一下四周的情况后，便像庄园潜行而来。

　　很快的，这名黑衣的骑士，便悄悄的嵌入了庄园消失在了花圃后。

　　在他看来，自己的行动非常小心，根本就没有被人发现。

　　但是他所不知道的是，当自己潜入了庄园之后，在他所停留下马的地方不远处，一个小土包松动了一下，然后一个黑色的人影从土包中翻身而起。

　　这是王山派驻在外围的基因人哨兵，每天夜里他们都会在树上，或者是地面挖个坑来驻守。

　　所以，刚才那个黑衣骑士，没有发现这种情况也是正常的。

　　他翻身而起之后，便顺着黑衣骑士走过的地方，也进入了庄园。

　　一路尾随之下，他跟在黑衣人的身后，来到了奥尔良公爵住的窗下。

　　“公爵大人，此行不辱使命，一切都办妥了。现在大家都在庄园外围三公里处驻扎，就等着公爵您的命令了。”

　　那名黑衣骑士，就是早前所派出去联络支持者的护卫之一。

　　看到了这名护卫之后，奥尔良公爵的脸上，浮现出了一股狂傲的神色。

　　先前的那种悲伤模样完全不见，好像从来没有出现过一样。

　　“好！我等的就是这一天，今天是第四天，明天太阳升起就是第五天了！我们要麻痹玛丽和美洲人，我准备第六天决斗的时候，对他们发动突然袭击！”

　　奥尔良公爵对这名护卫说道。

　　藏身与窗外的基因人哨兵，一字不落的将他们的谈话，都记在了心上。

　　奥尔良公爵根本想不到，自己和手下的谈话，已经被人听了去。

　　他现在很是兴奋，对那名护卫说：“你一会就离开庄园，将我的计划告诉大家。让他们休息一天，后天一早准时发动攻击就可以了。这一点你一定要郑重的嘱咐他们，前往不要忘记了才好。”

　　“好的公爵。”

　　随后，奥尔良公爵便和这名护卫，就一些细节上的问题交谈了起来。

　　这个时候，一个隶属于奥尔良公爵的卫兵，从远处巡视了过来。

　　反正这个时候关于奥尔良公爵的话基因人也听的差不多了，因此他便趁着还没有被发现，就离开了此地。

　　这个消息被第一时间上报给了王山，而王山又汇报给了赵宏宇。

　　“王山，看来奥尔良公爵这个家伙，想要将咱们一锅端啊。”

　　赵宏宇听完了王山的汇报之后，脸上很是阴森地说道。

　　王山点了点头：“是啊，这个老家伙胃口不小，他也不怕崩了他的牙口。那么殿下，我们是不是派人将外围的这些人全都解决掉呢？”

　　王山觉得这个时候他们应该先下手为强才是。

　　赵宏宇想了想对王山说：“如果动手的话，会不会打草惊蛇？”

　　他担心的是，派兵过去的话，打起来枪声传来会让奥尔良公爵警觉起来。

　　到时候事情就会变得麻烦了。

　　王山明白自家殿下所担心的问题，他笑了笑回答道：“殿下，您担心的是那边要是打起来的话，枪声会让奥尔良公爵有所警觉对不对？”

　　赵宏宇点了点头，承认自己的确有这一方面的担心考虑。

　　王山确定了赵宏宇所担心的问题后，便笑着对赵宏宇说：“殿下，您担心的这一点完全是多余的。基因人汇报说，奥尔良公爵的那些手下们驻扎的地方，距离庄园还有三公里呢。而且燧发枪的枪声，根本就不会传这么远的。因此我们可以无声无息的干掉他们，而奥尔良这个老家伙还不会发觉。”

　　赵宏宇琢磨了一下，觉得王山说的也对。自己真的是太过于担心这个问题了，毕竟离得那么远的地方，枪声要传过来的确不太现实。

　　“既然这样的话，那么咱们就准备一下，给奥尔良公爵送上一份大礼好了。”放下了心头的这个包袱，赵宏宇露出了阴森的表情对王山说到。

　　“殿下，我的计划是这样的。咱们不要太早动手，必须压着时间来。”王山对赵宏宇说。

　　“你打算在什么时候进攻他们？”赵宏宇好奇的问。

　　王山一脸坏笑：“明天晚上解决那些人，奥尔良公爵不是想要后天早上对付咱们吗。那么咱们就在明天晚上将这些人全部干掉就好了，等到一早奥尔良公爵发现他的准备全都没有了用处，我想他的表情一定会非常好看。”

　　赵宏宇闻言想了想，觉得这样没有什么不可以的，便同意了王山的这个机会。

　　“殿下，而且晚上我们还能偷袭啊，这样在敌人不知不觉间就可以解决他们了。”王山对赵宏宇解释着。“奥尔良公爵想的美，居然想要在决斗之前就将咱们干掉，他的算盘珠子打的是很不错，不过很可惜他的目标对手是咱们呢。”

　　说到这儿，王山撇了撇嘴很是不屑。

　　“这件事儿我得告诉艾玛，现在奥尔良公爵破坏了决斗的规矩，那么我们也没有必要遵守决斗的规矩了。他做初一我就能做十五，我就不相信我还斗不过这个老家伙吗。”

　　赵宏宇恨恨的对王山道。

　　王山闻言点了点头：“不错，他能做咱们也能做，无非就是看谁手段高就是了。只不过想要奥尔良公爵死的人不知是我们，还有玛丽皇后啊。而且这一次他不只是要干掉我们，居然连玛丽皇后都算在了其中，这样一来他就等于是在孤军作战了不是吗。虽然这是在法国，不过凭借八百精锐禁卫军，奥尔良公爵想要对付咱们也不是那么容易的。”

　　“行了，你多派点人手盯着奥尔良公爵，同时外围也要打探一下，最好确认他的那些支持着们的驻地准确地点，这样我们才不至于有什么疏漏的地方，现在我就去找艾玛，然后在去告诉玛丽这件事儿。”

　　赵宏宇和王山交谈完毕之后，他们两个便分别离开了。

　　王山按照赵宏宇的吩咐，秘密的派遣基因人分散离开了庄园，去查探确认奥尔良那些手下们的驻地，以及周边的准确情况。

　　而赵宏宇和王山分开之后，则径直的来到了艾玛这儿。

　　此时，艾玛和萨拉还没有睡，她们两个人正在闲聊。

　　艾玛的侍女，也就是后天的决斗主角帕帕，此时坐在艾玛的身旁正在闭目养神。

　　赵宏宇推开房门走了进来。

　　艾玛和萨拉停下了闲谈，帕帕也张开了眼睛看了过来。

　　“咦，看你的脸色好像有心事儿啊，难道出了什么问题吗？”

　　艾玛首先开口问道。

　　萨拉则用询问的目光看着赵宏宇。

　　帕帕没有理会这么多，她看到是赵宏宇后便继续闭上了自己的眼睛。

　　赵宏宇走到了萨拉和艾玛的中间，一屁股坐了下去。

　　“奥尔良公爵这个老家伙玩阴的，他准备在决斗之前派兵来干掉咱们，他现在的做法已经破坏了决斗的规矩，我打算以牙还牙的对付他。”

　　坐下来后，赵宏宇对她们说出了所发生的一切。

　　艾玛的小脸冷了下来，她语气不善的开口道：“真是不可原谅，这样的做法简直就是无耻之极。既然是这样的话，我也不会要求你继续遵守决斗的神圣规矩了。对于这样的人，最好就是让他知道厉害。”

　　早先赵宏宇就说过，如果对方先破坏了规矩的话，那么他也不必遵守决斗的规矩了的。

　　对于这一点，艾玛也很是同意。

　　而且对于艾玛来说，破坏神圣的决斗规矩是非常让人看不起的。

　　萨拉这个时候有些担心的对赵宏宇说：“我们毕竟是在法国，这里是法国人的地盘，我们要是做的太过分了的话，会不会引来大麻烦呢？”

　　对于赵宏宇和玛丽的交易，萨拉并不清楚。

　　所以，她有这样的担心是很正常的事情。

　　闻言，赵宏宇笑了笑：“没有关系，奥尔良公爵不只是想要干掉咱们，他也想同时收拾了玛丽皇后呢。所以，我们在这个问题上，可以获得玛丽的支持。而且你们并不知道，玛丽皇后也想借着这次的决斗，将奥尔良公爵也干掉呢。”

　　这其中各人的打算，赵宏宇这才对萨拉说了出来。

　　“真是想不到啊，这么的混乱。”萨拉闻言之后感叹了一声，“不过要是玛丽皇后站在咱们的一边，倒是不用担心太多了呢。”

　　“这种事儿我就是告诉你们一声，解决奥尔良公爵这个麻烦的家伙，根本不用你们来操心。不过为了以防万一，我打算在明天晚上动手的时候，将你和萨拉还有塞缪家的寡妇们，都送到船上去。省的万一真的有意外，你们也不会有什么危险。”

　　赵宏宇打算在动手之前，将艾玛和萨拉都送到马赛港的海上君王号上去。

　　这样，他才没后顾之忧啊。


第356章 面见玛丽

　　“我不走，在这样一个危险的时候，我作为你的妻子需要和你站在一起面对的。”

　　当艾玛听赵宏宇说，要将她和萨拉还有塞缪家的寡妇们，一起送到马赛港的战舰上去时，她立马就不同意了。

　　萨拉也有点不愿意。

　　在一大一小两个女人看来，赵宏宇是她们的丈夫，而她们也是他的妻子。

　　在这样的一个重要关头，她们怎么可以就离开他呢。

　　不过，就算她们再怎么不愿意，最终还是拗不过赵宏宇。

　　好说歹说之下，赵宏宇算是做通了她们两个人的思想工作。

　　随后，赵宏宇便离开了艾玛这边，去了玛丽那儿。

　　赵宏宇到玛丽那儿的时候，刚巧小路易十三正在他母亲这里学习十四行诗呢。

　　他和玛丽看到是赵宏宇深夜来访后，不由觉得奇怪的同时也有些开心。

　　“王储殿下，今夜怎么有空来我们这里看看呢。”

　　小路易十三很是热情的站了起来。

　　玛丽对赵宏宇点了点头，她倒是知道这么晚赵宏宇来肯定是有事儿的。

　　要不然，这么晚了他才不会来呢。

　　虽然玛丽对于自己的容貌有信心，但她可不是花痴的以为是赵宏宇对自己有兴趣。

　　“皇后殿下，皇太子殿下，我刚刚从手下那儿收到了一个不太好的消息。在我们庄园北部，出现了几支小部队，他们聚集在了一起并且驻扎在了那边。我估计这些人，很可能都是奥尔良公爵的人。”

　　玛丽的脸上神色一变，不过很快的就隐了下去。

　　她对于赵宏宇话中的意思那是再明白不过的了。

　　不过小路易十三他并不知道这点事儿啊，所以他露出了很是好奇的样子。

　　“奥尔良公爵召集部队做什么呢？难不成是为了决斗而来的。”

　　与小路易十三不同，他的护卫队长达达尼昂眉头皱在了一起。

　　“皇后殿下，我的意思你很明白。我想要清楚的知道，您那边准备的怎么样了？既然现在奥尔良公爵不守规矩要出阴招，那么也得提前动手了呢。”

　　赵宏宇没有过于啰嗦，而是直接面对玛丽说出了他的想法。

　　闻言，玛丽对赵宏宇道：“我的人明天会前往奥尔良大公的领地，用一些借口将其支持者还有那些贵族们都抓捕起来控制住。”

　　赵宏宇点了点头，玛丽这边只要动手就可以了。

　　那么这样一来，他要做的就是将奥尔良公爵在这里困住，或者直接干掉。

　　同时，听从了他的名来来到庄园三里地外驻扎的那些人，也都解决掉后就算没有事儿了。

　　“玛丽皇后，你在这里有多少人手？”

　　赵宏宇想了想后问。

　　玛丽将目光转向了达达尼昂。

　　见到玛丽将目光投向了自己，达达尼昂连忙回答说：“三十五人的火枪手队伍。”

　　“你从今天开始，要寸步不离的保护皇后和太子殿下了。我们要保证您和太子不能受到伤害，至于奥尔良公爵那边，就交给我来对付好了。”

　　赵宏宇对玛丽说。

　　“奥尔良公爵那边召集了多少人手？”玛丽脸色不是很好看的问道。

　　赵宏宇摇了摇头：“我刚刚派人去查探，现在还没有一个准数。不过根据我的判断，应该不少于一千人。”

　　玛丽和达达尼昂的脸色，便的更加的难看了。

　　很显然，奥尔良公爵让这么多人来，那是绝对不怀好意的。

　　小路易十三现在也听出了一点点的问题。

　　“母亲，难道奥尔良大公想要对我们不利吗？”

　　玛丽闻言，抬手按在了小路易十三的肩头，但是却没有回答这个问题。

　　有时候，不回答就是最好的回答了。

　　“我这里有八百名精锐禁卫军，奥尔良公爵那边的人马我可以轻易解决。这一点皇后还殿下倒是不用担心太多，我宋帝国的陆军很强。”

　　虽然赵宏宇对宋帝国的陆军很有信心，但这并不代表玛丽和小路易十三也是的呀。

　　毕竟，现在欧洲人的观念中，人数上的优劣还是胜败的最终考量呢。

　　“我明天晚上就会发动对那些人的攻击，不过你们最好还是不要露出什么声色来，不要让奥尔良公爵有所警觉。后天的决斗我们要如期举行，然后合法的干掉他。”

　　赵宏宇对玛丽说着自己的打算。

　　现在事情的发展，已经不受玛丽的控制了。

　　最少，在庄园这里，玛丽就没有话语权。

　　谁让赵宏宇手下的兵多呢。

　　所以，玛丽只能遵从赵宏宇的安排。

　　“王储殿下，我们何必要这么麻烦。其实明天晚上行动的时候我们就可以动手干掉奥尔良大公了，到时候我和母亲完全可以作证，奥尔良大公是死于决斗的不就可以了吗。”

　　这个时候，小路易十三开口提出了一个建议。

　　在小路易十三看来，赵宏宇非要在决斗中干掉奥尔良公爵的做法，完全就是多此一举的。

　　反正奥尔良大公都得死，那么还不如明天直接干掉他就好了。

　　而他和他的母亲玛丽，则完全可以给出一个虚假的结论来嘛。

　　反正这里又没有外人，怎么说还不都是他们说了算吗。

　　只是很可惜，小路易十三不清楚这么面的麻烦问题。

　　如果不是需要考虑他母亲的话，赵宏宇何必要等到明天，早几天前就可以动手了。

　　“小路易，你不明白。王储之所以这样做，是为了让我置身事外不受指责。我们可是承了他很大的一份人情呢，因为我要为王室还有你谋夺属于奥尔良大公的领地，所以奥尔良大公必须要合法的死去，并且他死亡的时候要有其他的一些贵族们在场才行。”

　　玛丽对小路易十三解释了一下。

　　至此，小路易十三才明白了这里面的问题。

　　敢情，这位美洲来的王储，不知道什么时候已经和自己的母亲达成了一个协议。

　　“我估计，明天白天就会有贵族们陆续抵达庄园了。这些贵族们将会见证奥尔良公爵的决斗，到时候我们就可以在决斗中干掉他，因此谁也说不上什么。而如果他们要恨的话，恨我就是了，想要报仇可以让他们来美洲不是吗。”

　　赵宏宇侧头，对玛丽示意了一下。

　　“王储殿下，您真的有把握对付奥尔良公爵召集来的那些军队吗。虽然时间上很短，他不会召集太多终于他的军队到来，但是我想在三里外的驻扎的那些人一定不会少。”

　　达达尼昂这个时候开口对赵宏宇说。

　　“除了相信我之外你们还有什么办法吗？”

　　赵宏宇反问了一句。

　　“达达尼昂，我们要相信王储殿下。奥尔良公爵现在的目标，可是有我们在其中呢。”

　　玛丽看了一眼达达尼昂说道。

　　是的，对于奥尔良公爵的打算，玛丽通过自己的渠道已经得到了确切的消息。

　　她十分清楚，奥尔良公爵现在到底是再打什么主意。

　　也正是因为她清楚，所以她知道现在只能信任赵宏宇。

　　“从现在开始，大家要不漏声色。剩下的一切都交给我来应付就好了，后天一早决斗开始的时候，你们就都能收到好消息了。”

　　对玛丽说了一下现在的形势之后，赵宏宇便要转身离开。

　　但是他却忽然被玛丽叫住。

　　“请等一下！”

　　赵宏宇停下了脚步，回身看着玛丽。

　　“有什么事儿吗皇后？”

　　玛丽款款的走了过来，背对着小路易十三和达达尼昂压低了自己的声音。

　　“为了确保不会有问题，我这里有一瓶药剂给你。如果有机会的话你可以将药剂掺在奥尔良公爵的食物中，这样就能保证他一定会死在决斗中了。”

　　玛丽从自己的全裸缝隙中，拿出了一个装着蓝色药水的小瓶子，然后塞到了赵宏宇的手中。

　　唔！

　　好大的一股子香水味。

　　瓶子刚刚被拿出来，一股刺鼻的香水味便冲入了赵宏宇的鼻孔中。

　　法国人不喜欢洗澡，但是却非常喜欢喷洒香水来遮掩身上的味道。

　　不知道这位玛丽皇后是不是也是这样的呢。

　　闻着香水味道，赵宏宇不由得胡思乱想了起来。

　　玛丽却没有看出站在她面前的这位“少年”，心里在想着什么。

　　她很是认真的看着赵宏宇：“一切都拜托你了。”

　　赵宏宇收起了胡思乱想的心思，变得一本正经起来的对玛丽点了点头。

　　“再说一遍，一切都交给我，奥尔良公爵那边的人让我来对付是没有问题的。而你要做的就是稳住他，让他以为胜券在握了的同时也保护你和小路易。只要你们没有事儿，那么我这儿也就不会有事儿了。”

　　面对极其认真的嘱咐自己的赵宏宇，玛丽也严肃的点头答应了下来。

　　“这一次的事情解决之后，只要你的资金到位，我马上就组织军队开赴西班牙边界。”

　　作为玛丽来说，现在她能够报答赵宏宇的，只有赵宏宇希望与她合作的这个事情了。

　　闻言，赵宏宇冲玛丽笑了笑：“这事儿等解决了奥尔良公爵再谈，我对于我们之间的合作有着很大的信心。”

　　随后，赵宏宇将玛丽交给自己的那个蓝色药剂装进了口袋，然后转身离去。

　　当赵宏宇离开之后，达达尼昂一脸严肃的走到玛丽的身侧，恭敬而又小声地问道：“皇后殿下，现在我们怎么做呢？是不是马上离开这里，以避免遭遇不测？”

　　说实在的，达达尼昂可不想让玛丽和小路易继续留下来了。

　　从她和赵宏宇之间的对话就可以听得出来，奥尔良公爵召集了一批人马前来，就是要对这位美洲的王储不利的。

　　同时，顺带手的也会对玛丽和小路易产生威胁。

　　所以，作为卫队长的达达尼昂首先想到的是，他现在必须要将玛丽和小路易带着离开这个危险的地方才行。

　　不成想，玛丽听了达达尼昂的话后，立马瞪了他一眼然后摇了摇头。

　　“不！我们不能离开这里，我不想让世人觉得我很软弱。而且我们离开了之后，势必会让奥尔良公爵有所警觉，事情会变得更加复杂并且不好掌控了。”

　　“殿下，奥尔良公爵明显是冲着美洲人来的，我们参合进来非常不明智啊。要知道奥尔良公爵的势力很大，一个不好我们会惹上大麻烦的。”

　　达达尼昂不太清楚这里面的关键问题，他现在只是站在他护卫队长的角度，来看整件事儿。

　　所以，他才会认为玛丽和小路易离开庄园，远离这里的是非才是最好的选择。

　　其实他哪里知道，如今的这个形势和机会，对于玛丽来说是十分的难得。如果错失了这次机会的话，天知道未来还会不会有这样的时机，来解决奥尔良公爵这个麻烦了。

　　毕竟，公平的决斗中干掉奥尔良公爵，谁也不可能说出什么来的。

　　同时，动手的还是美洲人，和她玛丽一点关系都没有。

　　难不成让她放弃这个机会，以后等到和奥尔良公爵撕破脸后，请刺客和杀手？

　　再说了，未来的情况会变成什么样，玛丽自己也不知道呢。

　　搞不好在也不会有这样的好机会了。

　　而她和小路易，很可能会被奥尔良公爵干掉也不一定呢。

　　毕竟在法国这里，奥尔良公爵所拥有的实力，比起王室都要强大许多。

　　“我已经都准备好了，美洲人是一把锋利的刀子。更难得的是这位美洲王储明知道自己做了刀子，但还是愿意协助我来对付奥尔良公爵，以后可再也找不到这么好的机会了。”

　　玛丽见达达尼昂很是不解，便给他解释道。

　　“而且奥尔良公爵野心越来越大，我已经控制不住他了。与其让他变得更强大来对付我们，不如趁这个机会将他解决为好。而且美洲人动手，追随奥尔良公爵的那些贵族们，想来也不会将矛头对准我们了不是吗。”

　　“明天早上禁卫军就会开始秘密的逮捕一些奥尔良公爵的铁杆支持分子，将他们都关押起来。后天只要等到奥尔良公爵一死，琴科男爵的大军就会进入奥尔良公爵的领地，所以我必须将奥尔良公爵稳在庄园这里，让他不能察觉什么。”

　　一旁的小路易斯十三，在那儿听着母亲和达达尼昂的话，心里激动非常。

　　啊哈，母亲终于要和奥尔良撕破脸了！

　　太好了！


第357章 准备动手

　　小路易十三很是兴奋，因为他一直看奥尔良大公和他的白痴儿子都不顺眼。

　　这里面的原因很复杂，有谣言的关系，也有更深层次的原因。

　　但，不管怎么样，现在母亲要对奥尔良大公爵出手了这件事儿，在小路易十三看来是一件好的不能再好的事情了。

　　更何况，现在美洲来的王储还站在他们的一边，想来奥尔良大公这一次肯定是死定了的。

　　他完全就没有想过，如果这个事儿出了岔子的话，他和他的母亲会落得个什么下场。

　　可能到底还是因为年纪小的关系，小路易十三根本就没有考虑过这方面的事情。

　　当夜，人们怀着各自不同的心态，度过了这个夏日里闷热的夜晚。

　　第二天一早，玛丽就找到了奥尔良公爵，她没有露出一点点的马脚，还是如往常一样和奥尔良公爵聊起了一些家长里短，以及决斗中让他注意一点的事宜。

　　该死的娘们，这一次解决了你我就会是法国的国王！

　　先让你再得瑟几天好了，到时候看你怎么死。

　　与玛丽虚伪应付的奥尔良公爵，不断的在自己的心里对自己这样提醒着。

　　而玛丽又何尝不是如此呢。

　　两个人都心怀鬼胎，但是在大面上却是一脸的微笑，让人根本就看不出什么来。

　　玛丽这样做，倒是的确麻痹了奥尔良公爵，让他认为自己所做的那些事儿现在还没有被人发觉呢。

　　其实他哪里知道，自己召集来的那些手下们，早就已经被赵宏宇一方得知并且告知玛丽了。

　　这已经是第五天了，决斗就在第六天。

　　奥尔良公爵的打算是，在决斗的当天早上也就是第六天一早，就名人让队伍奔赴过来。让以迅雷不及掩耳之势，将赵宏宇和玛丽解决掉。

　　毕竟那个时候大家的心思都放在了决斗上，周边的情况肯定也就不会在意了。

　　谁又能够想到，在决斗的这个时候，会有大军杀来呢。

　　因此，奥尔良公爵人认为，有9成的机会可以将所有人都干掉的。

　　但是他就是不知道，自己的那点心思早就被看破不说，并且连他的那个队伍也被人知道了。

　　只不过，现在他还被蒙在鼓里呢。

　　赵宏宇他们又何尝不想利用一下奥尔良公爵，争取将他一网打尽呢。

　　这一天，一些和奥尔良公爵关系不错的贵族们，纷纷赶到了庄园这里。

　　他们都是来在家决斗的公正的人员。

　　同时也是为公爵鼓劲加油的。

　　看到越来越的贵族们来到此地，玛丽心里不由得一阵阵的冷笑。

　　对于她来讲，这些人来的越多越好，这样就可以一次性的全部解决了。

　　等于说，奥尔良公爵和他的势力以及支持者们，在这儿被美洲王储干掉。

　　而自己则可以轻松的接收他们的领地。

　　冷眼旁观着奥尔良公爵和那些观战决斗的贵族们说说笑笑，玛丽不断的在心里吐槽着。

　　小路易十三一直跟在她的身旁，寸步不离。

　　达达尼昂则打着三十多名火枪手，护卫在侧。

　　“殿下，查探的人已经回来了。奥尔良公爵所召集的队伍人数已经查清，他们的驻扎地点也弄清楚了。”

　　这天早上，昨晚派出去的基因人陆陆续续的回到了庄园，同时也带回来了他们的情报信息。

　　“奥尔良公爵召集的部队数量，大概在一千五百人左右，分别驻扎在了三个地区。但都是庄园的北面方向，就数量来说我们是完全可以应付的。”

　　听了王山的汇报后，赵宏宇笑了笑。

　　“才一千五百人，真是笑死人了。就凭这点人想要干掉我，那也太异想天开了吧。”

　　是的，赵宏宇身边还有八百精锐基因人禁卫军呢。

　　并且在武器上也要比法国人先进不少。

　　所以，奥尔良公爵想要用这1500人的部队来干掉他，那还真的是有点不太可能。

　　要知道，赵宏宇麾下的基因人部队，基本上都是打恶仗狠仗的。

　　以少击多那是常有的事儿。

　　再说了，禁卫军的基因人，其战斗力更加恐怖。

　　这可是王山亲自挑选出来的华夏种系基因人战士，并且他们还都是批量培育的那种基因人。

　　悍不畏死是他们的作战风格。

　　法国人在这一点上，根本就没有可比性。

　　“殿下，我们只要派遣三个分队，每队二百人就可以击溃驻扎在三个地区的奥尔良公爵的军队了，并且我们还能留下二百人来应付庄园的问题呢。”

　　王山对赵宏宇提议说。

　　赵宏宇闻言沉吟了一下，然后道：“你的意思是，晚上进攻的时候分兵？”

　　王山点了点头，道：“这三个地区所驻扎的部队，每个营区也就是五百人左右。咱们将队伍分散每队二百人足够对付他们的了，再说咱们的手头不是还有酒瓶炸弹吗，这玩意儿可是大杀器啊。”

　　赵宏宇想了想，觉得王山的提议也不是不行。

　　毕竟，对于基因人的战斗力，他还是有信心的。

　　二百人对战五百人，这对于基因人来说完全就是小儿科了不是吗。

　　“好！就按照你的设想，晚上分出三个小分队，分头进攻奥尔良公爵的部队，我没有别的要求只是希望将其全歼！”

　　赵宏宇对王山提出了一个要求。

　　王山一脸严肃的应声道：“放心吧殿下，禁卫军誓死完成命令。”

　　“不要说的这么严肃，你平时吊儿郎当的一下子这么正经，我还有些不习惯了呢。”看到一本正经的王山，赵宏宇噗嗤一声笑道。

　　王山闻言抬手挠了挠后脑勺，不好意思的笑了出来。

　　“我不过是配合一下殿下，其实我这个人不适合一本正经的。”

　　赵宏宇和王山说笑了一下，让紧张严肃的气氛缓解了下来。

　　“好啦，好啦，你快点将人选都挑好，然后将命令传达下去吧。而你记得留下来的二百禁卫军，从现在开始要进入一级战备状态，防备着奥尔良公爵了知道吗。”

　　最后，赵宏宇对王山嘱咐道。

　　王山笑着回答说：“放心吧殿下，奥尔良公爵的行动我们一直掌握着呢。今天来到庄园的那些贵族们，其实严格来说都是冲着奥尔良公爵来的，他们当中甚至就有奥尔良公爵的支持着，或者是他那个阵营的人。”

　　“想来，如果庄园这边闹起来，奥尔良公爵凭借这些支持者们的人手，也能让玛丽她们陷入麻烦当中了。我很仔细的观察过，这些前来的贵族们，每个人身边都跟着七八名甚至十多名的火枪手或者骑士呢。”

　　听完了王山的讲述后，赵宏宇撇了撇嘴，脸上露出一丝不屑的神情。

　　“有时候，人多是没有用的。奥尔良公爵的打算很好，但他可不知道咱们的手段。”赵宏宇哼了一声后对王山说。“一会儿找个借口，将玛丽皇后接到咱们这边来，省的出了麻烦咱们顾不上她。艾玛和萨拉还有塞缪急啊的那些寡妇们，现在马上送到马赛港的海上君王号上去，咱们可不能让女人拖了后腿。”

　　显而易见的，奥尔良公爵也已经在做准备了。

　　可以说，冲突是一触即发。

　　因此，赵宏宇现在也要好好准备一下，然后迎接奥尔良公爵的狂风暴雨了不是吗。

　　“好的殿下，那么您还有什么命令吗？”

　　王山问道。

　　赵宏宇抬起自己的右手摆了摆，道：“就是这些事儿，你抓紧去办吧。一切都办好后，你就可以回来了，噢，对了，顺便给我准备一份牛排，我的肚子饿了。”

　　……

　　“不！我不走，我要留下来和我的丈夫在一起，莫西干的女人都很勇敢！”

　　在执行赵宏宇命令的时候，王山遇到了一点小小的麻烦。

　　那就是赵宏宇的妻子艾玛。

　　小艾玛听王山说，赵宏宇还是要让自己和萨拉她们去海上君王号的时候，立刻就不干了。

　　早前赵宏宇也对她提出了这样的建议，但当时艾玛也是没有同意的。

　　只不过赵宏宇没有太过与她在这个问题上纠缠，所以艾玛以为赵宏宇不会再提这个事情了呢。

　　不成想，现在王山来了。

　　“殿下，您们必须走。虽然你的武勇和胆量我们都知道，但萨拉和塞缪家的那些女人们可不都像您这样啊。”

　　王山好言好语的劝慰道，并且抬出了萨拉和塞缪家的那些女人，来期望说服艾玛。

　　“既然这样，那你就让萨拉和那些女人们去好了，我完全可以留下来的嘛。”

　　艾玛翻了翻白眼对王山说。

　　王山看到艾玛这么的坚决，他眼珠子一转想到了一个主意。

　　只见他对艾玛说：“王储殿下的意思其实是这样的，让您跟着这些女人去海上君王号，那是因为需要您来保护这些女人，同时我们估计海上君王号可能会遭到攻击，因此需要像您这样的一个人去坐镇，指挥可能发生的在战斗啊。”

　　“这样的人想来想去，王储殿下觉得也只有您能够胜任和承担下来了。但是您又不想去，这可怎么办呢？”

　　王山装出了一副很是为难的样子。

　　“哎呀，海上君王号可是很重要的，如果被法国人摧毁的话，我们将不能回到美洲了呢。”

　　王山的话终于起到了作用。

　　艾玛上套了。


第358章 美味的俘虏

　　“殿下，一切都办妥了。”

　　艾玛被王山一通忽悠，最后在责任心的驱使下，终于答应“保护”萨拉和那些女人，还有担起海上君王号的责任后离开了。

　　她们的离开，并没有引起注意。

　　所以，奥尔良公爵现在还不知道，赵宏宇这边的动作。

　　“你还真可以，艾玛居然被你说动了。”

　　听了王山讲述经过之后，赵宏宇哭笑不得的看着王山说。

　　王山嘿嘿一笑，道：“艾玛毕竟还是一个小孩子，哄一哄就可以了，甚至偶尔的涌上一点手段也不是不行，只要能够达到目的不就可以了吗。”

　　赵宏宇闻言，点了点头。

　　随后，赵宏宇看着王山说：“你不提我都想不起来，你说海上君王号那边会不会有什么麻烦呢？”

　　是的，提起海上君王号赵宏宇不得不担心了起来。

　　这艘重型战舰，现在停靠在马赛港的码头上。

　　而他们现在则身处于距离马赛港还有三公里的庄园内。

　　考虑到奥尔良公爵即将做的事情，如果这个家伙真的想将他们也解决掉的话，那么肯定也会派人将海上君王号摧毁，或者夺取的。

　　只要海上君王号被夺或者被摧毁，那么赵宏宇他们就完全陷入在了这个地方，再也不能离开了。

　　到时候，还不是由着奥尔良公爵揉捏吗。

　　因此，这个问题不得不慎重考虑一下才行。

　　闻言，王山沉默了一下。

　　随后，他才开口道：“殿下，您所担心的不是没有道理，不过我认为我们大可不必太过于担心。海上君王号不是一般的战舰，奥尔良公爵想要夺取可不是那么容易的。再说在船上，切尔西和他的二百多名基因人水手们，那可都不是摆设啊。”

　　赵宏宇琢磨了一下，点了点头。

　　是的，正如王山所说的，海上君王号也不是没有还手之力的。

　　在那艘船上，还有这二百多名基因人水手呢。

　　因此，就算是遇到了危险，海上君王号也可以抵挡一下，而不至于迅速的陷落在别人的手中。

　　更何况船上的水手都是基因人，他们装备精良武器犀利。

　　没有个数千人，就想要夺船那是很不现实的。

　　“最好还是派人过去通知一下切尔西，让他做好准备。虽然艾玛已经过去了，但我们还是要小心一些为好。真要是出了什么意外的偏差，海上君王号可是我们离开这里的保障啊。”

　　赵宏宇认真的对王山说。

　　王山也明白，这个事情不能不当回事儿。

　　赵宏宇所担心的也不是没有道理。

　　他们的基因人战士固然强悍那是没错的，但世间之事谁也说不好。

　　意外情况，谁也不能控制的了。

　　真要是出现了意料之外的状况，导致他们所有计划的一切都毁于一旦，那么他们到了那个时候也只能撤退了。

　　而要撤退的话，就必须通过海上君王号才行。

　　总是不能在欧洲大陆上走陆路吧？

　　再说了，走陆路又能去那儿呢。

　　中间隔着一个大西洋，难不成游回美洲去。

　　这是很不现实的一件事儿啊。

　　所以，他们要保证海上君王号的安全才行。

　　王山重重的点头应道：“我这就派人去马赛港通知切尔西，进入一级警备状态。”

　　随后，王山走到了外面，喊来了一名基因人对他耳语了一阵。

　　接着，那名基因人便匆匆离去。

　　做完了这件事儿后，王山回转来到了赵宏宇的面前。

　　“现在接下来我们就等到晚上了，到了晚上我们就开始行动，奥尔良公爵要明天早上动手，那么我们就晚上给他来个出其不意！”

　　等到王山重新的回到了自己的面前后，赵宏宇阴测测的对他说道。

　　接下来，玛丽和小路易十三还有都被赵宏宇找了一个借口，弄到了自己这边保护了起来。

　　作为护卫队长的达达尼昂也跟了过来。

　　对于庄园内所发生的这一切，奥尔良公爵暂时都还被蒙在鼓里。

　　“奥尔良公爵明天早上就会发动攻击，我打算今天晚上就去进攻他。首先我会排队伍摧毁他召集来的部队，在庄园这边我会留下二百人的禁卫军，来防备奥尔良公爵和来做公正的那些贵族们。等到解决了那些军队，就是我们收拾奥尔良的时候了。”

　　时间已经来到了傍晚，天上的夕阳缓缓下沉。

　　夜幕很快就要降临。

　　一丝丝的紧张气氛，笼罩在了玛丽等人的身上。

　　反观赵宏宇他和王山则不一样，他们反而是一派的气定神闲优哉游哉的样子，好像一点也为即将要发生的事情而担心似的。

　　“晚上发动突袭吗？你们有多大的把握？”

　　玛丽问道。

　　赵宏宇轻笑了一声，回答说：“我说有完全的把握，你相信吗？所以暂时来说您就不要问了，我们只要等结果就可以了不是吗。”

　　玛丽想了想觉得赵宏宇说的也是。

　　人家是有十成把握，反而自己不会相信。

　　但是说的少了吧，又会让自己紧张。

　　既然如此，还不如不问的好，就等待结果好了。

　　看着这位美洲王储这么有自信，想来结果也不会太差的吧。

　　其实玛丽完全想差了。

　　赵宏宇和王山之所以这么气定神闲优哉游哉的，那是因为他们知道自己有后路可退，所以心里有底。

　　如果出现意外和偏差，大不了他们跑到马赛登上海上君王号离开就是了，有基因人们的掩护做到这件事儿不是很困难的。

　　毕竟，这里到马赛港也不过才三公里而已不是吗。

　　八百名基因人禁卫军，有足够的实力做到这一点。

　　正好是因为心里有底，所以赵宏宇和王山才会如此的气定神闲，并且在玛丽皇后的眼中看起来优哉游哉的一派模样。

　　只不过这些事情，和有一些话赵宏宇不能对这个女人说啊。

　　小路易十三这个时候，喝着奶茶吃着精致的小蛋糕，很是享受。

　　“王储殿下，如果可以的话我希望您能送给我一个厨师，这样我就能每天都享受这样的美食了。我真是无法想象，当您离开法国之后，我在也吃不到这种美味的日子该怎么过。”

　　这个时候，小路易十三开口，将沉默冲淡了一些。

　　嘿嘿，历史上大名鼎鼎的路易十三，现在还是一个贪吃的小屁孩子。

　　赵宏宇闻言，将目光放在了小路易的身上。

　　随后，他露出了微笑对小路易道：“噢，您这么喜欢我们美洲的食物吗？”

　　面对赵宏宇的询问，小路易点了点头。

　　“这种奶茶很好喝，而且这种蛋糕也很好吃，我最喜欢吃甜食了。”

　　玛丽对赵宏宇很是抱歉的看了一眼，她觉得自己的儿子有些丢人。

　　不过赵宏宇倒是不以为意，他对小路易道：“其实这算不得什么美食，如果皇太子殿下能够去美洲曼哈顿亲自体验一番就会知道，在那儿的美食更加多呢。”

　　随后，赵宏宇便将曼哈顿那边的各种美味食物，都对小路易讲述了一遍。

　　什么拉面、烤肉、生烤海鲜、各种美味的炒菜，还有烤鱼之类的……

　　“现在曼哈顿岛上开垦的土地上，种植的那些蔬菜都已经可以收获了吧？”赵宏宇说着说着，忽然转头问了王山一嘴。

　　王山闻言默算了一下时间，然后回答道：“差不多了，那些蔬菜的生长周期很短的，所以这个时候都种上第三茬了也不一定呢。”

　　赵宏宇点了点头，然后转过身来看着被馋的一直吞咽口水的小路易。

　　“在我们美洲，同一道菜可以有不同的做法，并且口味也都不一样。油炸，烧烤，清蒸，水煮，总之只有你想不到的，没有我们做不到的。”

　　赵宏宇这番话有些夸大，但小路易十三可不知道真假啊。

　　所以，他真的被忽悠到了。

　　要知道，在法国这边除了水煮就是清蒸，并且放的盐也很少。

　　甜食那就更不要说了。

　　虽然中美洲那边有蔗糖会运回欧洲，但就算小路易十三这样的王室成员，也不会太奢侈的享用。

　　要不然，他也不会来到赵宏宇这儿后，一下就喜欢上了蛋糕和奶茶了。

　　不得不说，这个时代的欧洲人，对于甜食有着疯狂的执着和迷恋。

　　“如果有机会的话，我一定会去的。”

　　小路易对赵宏宇大声说。

　　“王山，咱们这里还有没有多余的厨子？如果有的话，就让咱们的皇太子雇佣一个。”赵宏宇不为人察觉的冲王山眨巴了一下眼睛，王山马上会意。

　　同时，对于自家殿下话中的含义，王山也彻底的明白了。

　　赵宏宇说的不是送给小路易一个厨子，而是说让他雇佣一个。

　　这可就不一样了。

　　也就是说，那个厨子是一个自由人，而不是被赠送的奴隶。

　　因此，他有着很多的人身自由，与被赠送是完全不同的。

　　而且，趁着这个机会，王山还可以在法国王室中安插一个眼线进去。

　　虽然只是一个厨子，根本不可能接触到什么。

　　但毕竟这也算是开了一个好头。

　　天知道这个安插进去的人，日后是不是会派上大用处呢。

　　因此，想到这儿王山琢磨了一下后点了点头。

　　“还有两个人。”


第359章 悲催的大公爵

　　会厨艺，并且厨艺还不错。

　　这样的人手，王山手中还真的有两个这样的人选。

　　因此，他马上就对赵宏宇说了出来。

　　有这样的人就行，赵宏宇倒是不会苛求太多。

　　再说了，糊弄这些没有见识过美食的欧洲人，那还不是小菜一碟吗。

　　这个时代的欧洲人，那儿见过华夏的美食呢。

　　所以，他也不怕露出什么马脚来。

　　再说了，王山给出的这两个人，也的确是货真价实的厨子啊。

　　要知道，这两个家伙在培育出来之前，就是在城乡结合部小饭店里打杂的。

　　别的不敢说，随便弄出个四菜一汤还不是问题的。

　　对于欧洲人来说，就算是后世华夏的那种普通菜肴，那也绝对是美味了好吧。

　　“殿下，厨师我这里倒是有两个人，不过不能送给你。因为他们都是自由身，所以你只能雇佣他们。只要你给足够的薪水，我想他们很愿意给您做事儿的。”

　　得到了王山的答复后，赵宏宇便转头对小路易说道。

　　是的，将华夏种系基因人当做奴隶一样的送人，这种事儿赵宏宇做不出来。

　　如果换做是其他人种的话还行。

　　虽然赵宏宇嘴上不说，但骨子里他也是个大华夏种系的推崇者。

　　虽然不像是宋虎和王山和张铁那么激进，但他也有着他的底线。

　　小路易闻言很是开心，对于他来说能够雇佣也不错。

　　因此，他将目光放在了母亲玛丽的身上，希望可以得到她的应允。

　　谁让现在的财政大权，都掌握在母亲玛丽的手上呢。

　　虽然小路易贵为皇太子，但是用钱他也要看母亲的脸色啊。

　　正所谓，兜里没钱没有底气不是。

　　其实玛丽也很喜欢美洲的食物，自从来到了庄园尝过这些食物后，她也爱上了这种和欧洲风味不同，并且能够带给人享受的美食。

　　所以，当她感受到了自己儿子头来的祈求目光时，便点头答应了下来。

　　“噢，太好了，以后我可以天天吃到这种美味的食物了。”

　　小路易看到母亲点头同意之后，开心的欢呼了起来。

　　“先不要开心的这么早，有了厨师之后，咱们这里又没有美洲的食材不是吗。”到底是比小路易看问题要远，玛丽一句话就让小路易蔫吧了下来。

　　是啊，母亲说的对哟。

　　光有厨子有什么用的，这里又没有美洲的那些食材。

　　听到玛丽这么一说，赵宏宇笑了起来。

　　“皇后殿下，等到解决了奥尔良公爵，并且展开我们的后续合作。我可以特许让曼哈顿专门为王室开辟一个食材的贸易份额，这样不就没有问题了吗。”

　　对于赵宏宇来说，这根本就是小事儿一件。

　　而他对玛丽说的这番话的意思则是，咱们只要继续展开合作，未来法国在美洲的贸易份额，扩大根本就不是什么难事儿。

　　虽然他说的是食材的贸易份额，但食材包括的种类可就多了去了。

　　粮食，香料，甚至其他。

　　玛丽怎么可能听不出这其中的含义呢。

　　所以，她会心的冲赵宏宇微笑了一下点头示意。

　　“厨师我们会以一个月十五枚金里弗尔作为薪水来雇佣的，他们将会成为厨师长。我想这样的安排，他们应该满意的对不对。”

　　玛丽心情不错，开出了一个很高的薪水。

　　满意，当然满意了。

　　十五枚金里弗尔的薪水，在法国那绝对是高薪了。

　　这些钱，足够在肮脏恶臭的巴黎城中，租下一栋三层高的独立小楼，并且雇佣十几个仆妇养上一个情妇还绰绰有余了呢。

　　要知道，如今法国的仆妇薪水，如果是包吃住的话一个月也不过才三枚银里弗尔的价格而已。

　　一枚银里佛尔，足够在一家小旅馆包三餐，每顿吃两菜一汤住上十天呢。

　　而一个金里弗尔可以兑换十三枚银里弗尔，可见十五枚金里弗尔是多高的一个标准了。

　　就算是法国的一个小贵族，一个月也不见得有这么多的收入了。

　　当然，解决奥尔良大公之后，玛丽会吞并奥尔良公爵的领地。到时候王室的收入会大大的增加，她那个时候可就是有钱人了。

　　同时，赵宏宇还要和法国合作，对付西班牙人。

　　赵宏宇还需要给法国提供一百五十万银里弗尔的援助，以及一些其他的物资。

　　可见，羊毛出在羊身上，这点钱又算得了什么呢。

　　也不怪的玛丽心情好，会开出这么高的薪金了。

　　“晚上您打算什么时候进攻奥尔良公爵的部队？”

　　现在的气氛总算是没有那么沉闷了，玛丽主动的问起了晚上的军事行动计划。

　　赵宏宇看看天色也不算早了，在等上一点时间就可以开始行动了。因此也就没有必要隐瞒着玛丽，便对她原原本本的说了出来。

　　“午夜两点，那个时候是人们最为困倦的时候，而为了早上发动攻击。当晚奥尔良公爵的部队，必定会需要很好的休息。这样就给了我们一个机会，让我们可以轻易的突袭他们……”

　　……

　　马赛西北郊。

　　夜幕降临，夏季的夜晚闷热非常。

　　虫儿在草丛中不断的鸣叫，更是增添了几分的热度。

　　赵宏宇的三支基因人部队，快速的开出了庄园，开始向目的地行进。

　　这三支队伍的离开，并没有让奥尔良公爵发现。

　　此时此刻的奥尔良公爵，正在和那些贵族们喝酒吵闹呢。

　　在奥尔良公爵看来，他现在已经是胜券在握了。

　　根本就不会想到，他还会有失败的一天。

　　人啊，有时候太得意，总会有意外出现的。

　　奥尔良公爵就是太得意，外加太大意了。

　　赵宏宇都不知道，他到底是怎么混成公爵的。

　　其实赵宏宇压根就不知道，奥尔良公爵的爵位，是继承来的。

　　如果不是他的出现，废物加斯东未来也会成为公爵，并且还会给小路易添麻烦。

　　原本的一切，都因为赵宏宇的出现，而改变了。

　　历史的脉络，现在已经在赵宏宇的影响下，变得七零八落。

　　梧桐林中，基因人的队伍快速的行进。

　　偶尔吹过的微风，使得树林中产生了“沙沙沙”的响声，刚好遮掩住了基因人的脚步声。

　　三公里的距离不算远，午夜出发的基因人们，在凌晨一点钟的时候就抵达了军营的外围，并且埋伏了下来。

　　他们在等，等待敌人迎来最为虚弱困乏的那一刻。

　　周围的哨戒，已经被基因人们解决掉了。

　　因此，整座军营的人都不知道，现在他们已经成为了别人的猎物。

　　其他两处军营也是如此。

　　……

　　第二天一早。

　　赵宏宇和玛丽还有小路易他们，纷纷洗漱了一下然后来到了庄园外。

　　在那儿，奥尔良公爵等人在就等着他们了。

　　看到赵宏宇他们出现后，奥尔良公爵的脸上露出了不可一世的神情，好像他就是高高在上的主宰，而赵宏宇他们则是卑贱的存在。

　　“这个家伙还挺神气？”

　　王山在赵宏宇的身后小声的嘀咕了一句。

　　看样子，他对奥尔良公爵很是不爽。

　　“先让他爽一爽，一会他就得哭了不是吗。”

　　赵宏宇浑不在意的对王山道。

　　这个时候，从赵宏宇他们身后，一个基因人跑了过来。

　　他来在王山身侧，在他的耳边低语了几句。

　　随后，王山的脸上绽放出了笑意。

　　挥退了那个基因人后，王山压低声音对赵宏宇道：“一些都以办妥，奥尔良公爵的那些部队全歼，一个不剩。现在我们的队伍已经包围了庄园，奥尔良公爵还未察觉呢。”

　　对于赵宏宇来讲，这算是今天第一个好消息。

　　“成了！”

　　赵宏宇一拍手。

　　随后，赵宏宇踱步到玛丽的身边，将这个事情告诉了她。

　　听到了这个消息后，玛丽那颗一直悬着的心终于放下了。

　　是的，她已经一夜都在为此担心了。

　　如今终于得到了结果，她整个人都放松了下来，再也不像先前那样紧绷着了。

　　“今天，是奥尔良公爵和美洲王储妻子麾下侍女决斗的日子，我们希望决斗公正公平……”当赵宏宇他们走过来站定后，玛丽走了出去开始大声的说了起来。

　　不过，她的话头却被奥尔良公爵打断。

　　“公平？公正？谁说的，我什么时候说要公平公正的决斗了？”

　　奥尔良大公从他所在的人群中走了出来，一脸狞笑的看着玛丽大声道。

　　“奥尔良公爵，你难道改变主意了吗？”

　　玛丽冷着脸质问道。

　　奥尔良公爵压根就没有搭理玛丽，而是将仇恨的目光放在了赵宏宇的身上。

　　“你们这些该死的美洲土著，居然伤害了我挚爱的加斯东，并且将他变成了废人。这个仇我是一定要报的，不过可不是什么决斗！”

　　赵宏宇闻言，笑了笑道：“那么你想怎么做？”

　　“我要你们死！今天你们都会死在这里！”奥尔良大公爵一脸张狂模样的大声笑道。随后他猛的转头看向了玛丽，“而皇后殿下，你也会死在这里。不过却不是我干掉你的，而是这些美洲人。”

　　自诩已经胜券在握的奥尔良公爵，现在已经撕下了伪善的面具。

　　面对张狂的奥尔良公爵，玛丽只是冷眼相对。

　　“出来吧！我的军团！”

　　奥尔良公爵抬手，大喝一声！

　　……

　　“怎么会这样？”

　　奥尔良公爵身边的那些贵族们，已经被一个个的带到一旁处决。

　　临死前的哀嚎和哀求声不绝于耳。

　　奥尔良公爵此时一脸颓败外加不可置信的样子，被五花大绑的困在了地上。

　　他不住的喃喃自语着，根本就不相信眼前所发生的一切。

　　这原本都是他计划好了的，并且也没有出现什么偏差。

　　但是因为什么，在关键时刻自己的队伍没有出现，出现的却是美洲王储的禁卫军呢？

　　这个问题他有点想不通。

　　支持自己的贵族们正在血流成河的被屠杀。

　　对方没有马上干掉自己，看样子是要留着最后一个再解决了。

　　玛丽！你这个千人X万人X的女表子！你不得好……唔……唔……啪！啪！啪！

　　一名基因人，在奥尔良公爵破口大骂的时候，一个箭步窜了过去然后论起手掌就开始对他扇起了大嘴巴。

　　“有什么样的老子就有什么样的儿子，他召集军队的时候，难道就不知道马上进攻吗？如果他这样做的话，我们肯定会有点小麻烦呢。”

　　不远处，赵宏宇看着被打成猪头的奥尔良公爵，对王山和玛丽小声说道。

　　“他没有什么本事，领地是继承来的。要说有本事那也是他家的先辈，和他可没有什么关系。如果他有本事的话，他的儿子也不会被教育成那样了。”

　　王山撇了撇嘴对赵宏宇说。

　　玛丽则冷漠的看着奥尔良公爵，对他的下场没有丝毫的同情。

　　刚才的那个时候，如果不是赵宏宇早就控制了形势，估计奥尔良大公不会放过她和小路易的。

　　玛丽亲眼看到，奥尔良大公拿起了腰间的短火铳对准了自己，很明显的当时他是想要在第一时间干掉自己的。

　　对于想要杀死自己的人，玛丽才不会有同情心呢。

　　“这些人都是被我们干掉的，皇后殿下可以对外面这么宣称。不过这是您需要去考虑的事情了，和我可没有太大的关系。这个黑锅我愿意背下来，反正对于我来说不算什么。”

　　赵宏宇对玛丽说道。

　　“真是太感谢了，如果不是您的话，也许我真的就遭到了奥尔良公爵的毒手了呢。”

　　玛丽的感谢到真的出自真心。

　　赵宏宇特感受的出来。

　　“皇后殿下，现在还不是感谢我的时候，您现在要做的是马上整合这些贵族们和奥尔良公爵的领地，将其归于王室来增强力量。”

　　玛丽点了点头：“这个事情已经在做了，不过我需要回到巴黎那边去坐镇才行。”说完，玛丽想了想，“我会留下小路易在这儿，等到我将一切的事情都弄妥了之后，马上就会赶回来继续和您探讨合作商的事情。”

　　赵宏宇知道，这种事儿玛丽的确是要亲自去巴黎才行的。

　　所以，他并没有挽留玛丽。

　　而且，玛丽很识相的还留下了小路易，作为人质放在赵宏宇这儿以示真诚。

　　赵宏宇这还能说什么呢。

　　“一个月，最多一个月的时间我就能回来了。”

　　玛丽对赵宏宇认真地说。

　　“皇后殿下，加斯东这个废物怎么办？”

　　王山这个时候，坏坏的看了一眼猪头奥尔良公爵，大声的问道。

　　唔！唔！唔！

　　听到他们说到加斯东，被打成猪头并且用破布堵住了嘴巴的奥尔良公爵，开始扭动身体发出了“唔唔唔”的声音……

　　祈求？

　　哀求？

　　鬼知道哦。


第360章 前往亚历山大

　　不管奥尔良公爵愿意不愿意，喜欢不喜欢。

　　他现在也已经成为了阶下囚，对于下面所发生的事情已经无法控制了。

　　已经成为废物，并且苏醒过来的加斯东，被基因人士兵带到了他的面前。奥尔良公爵彻底崩溃，老泪横流。

　　可惜，现在就算是流下鳄鱼的眼泪，也一切都晚了。

　　最终，加斯东二世，就在他的眼前被小路易十三用火铳爆头。

　　接下来，奥尔良公爵也被达达尼昂处决。

　　至此，奥尔良公爵信心满满的叛乱，算是被彻底的解决掉了。

　　而对外，玛丽则宣称奥尔良公爵死于决斗。那些应奥尔良公爵邀请来参加决斗的贵族们，则因为奥尔良公爵在决斗中的死亡，而群起攻之破坏了决斗的规矩。

　　进而，和美洲的王储一行人发生了火并。

　　贵族们基本上都在火并中死亡，美洲王储一行人也有不小的伤亡。

　　对此，玛丽感到万分的遗憾。

　　而就在玛丽对外发布消息的时候，赵宏宇已经和玛丽谈妥了关于西班牙的问题，登上了海上君王号离开了马赛前往亚历山大了。

　　可以说，奥尔良公爵的死亡，其黑锅赵宏宇给背在了身上。

　　好处，基本上都归于了玛丽。

　　不过赵宏宇对此浑不在意，毕竟他在法国没有太大的利益。

　　因此，背一下黑锅也没有什么关系。

　　只要法国能够如约的进攻西班牙，那么背背黑锅也是无妨的。

　　就在赵宏宇前往埃及的亚历山大城的时候，玛丽在法国以迅雷不接掩耳之势，派遣亲信开始将奥尔良公爵以及其他贵族们的领土，迅速的归为了王室所有。

　　因为奥尔良公爵和加斯东已经死于“决斗火并”，并且那些追随奥尔良公爵的贵族们，也全部死亡。

　　在这样的情况下，导致了玛丽的行动没有受到任何的阻拦和麻烦。

　　一切，都进行的非常顺利。

　　至此，在短时间内，法国王室的实力一下子暴涨。

　　玛丽控制了法国三分之二的实际领土，基本上剩余的反对者们，都压下了原本的反对声。

　　而这次的时间，获益最大的只有法国王室了。

　　玛丽也算是为小路易，打下了一个很好的基础。

　　等到日后他登基之后，麻烦事儿可是少了不少的。

　　最起码的，像是奥尔良公爵这样的人，已经不复存在了。

　　王室的话语权也大了不少，对于很多政策可以有力的推行到地方，在也不会受到那些贵族们的制肘了。

　　毕竟，王室现在掌控了法国三分之二的土地，如果还有那个不开眼的贵族继续反对玛丽的执政理念，玛丽立马就会派兵过去镇压毫不含糊的。

　　贵族们都不傻，眼看着玛丽所代表的王室实力保障，他们怎么可能还会在这样一个时候跳出来和她作对呢。

　　所以，玛丽和小路易现在的日子，过的那叫一个舒心。

　　这可是从前从来没有过的。

　　当然，玛丽也没有忘记自己和赵宏宇的秘密约定，她在赵宏宇离开后自己控制了奥尔良公爵和追随他的贵族们的领地之后，马上就开始了一轮征兵行动。

　　至于征兵的资金，是她派人前往里斯本，从美洲宋帝国租界领事的手中领取的。

　　一百五十万银里佛尔，足够她正着五万名士兵，一年的军饷了。

　　并且赵宏宇还答应给粮食资助，这样就等于说正着的五万士兵，完全不用法国来负担。

　　这样的好事儿，玛丽怎么可能拒绝呢。

　　再说了，这五万名士兵送到战场上打上几仗，只要能够活下来那可就是有经验的老兵了。

　　这样的老兵，比起没有战斗经验的士兵，要珍贵的多。

　　等到战争结束之后，这些士兵完全可以挑选其中的精锐，充入王室直辖的领地内作为私军存在。

　　所以，和赵宏宇的合作，百利而无一害。

　　法国人的动作，引起了周围国家的注意。

　　与法国接壤的西班牙，还有神圣罗马帝国，都对法国征兵表示自己谨慎的态度。

　　毕竟，现在西班牙深陷尼德兰地区的战事无法脱身，神圣罗马帝国虽然看似强大，但其实它已经是日暮西山和西班牙帝国一样了。

　　同时，法国在尼德兰战争中，好像是支持荷兰人的。

　　所以，法国忽然扩军，不得不让他们心惊胆战。

　　为了应对法国人的扩军威胁，一直没有什么动静的，只是让西班牙人对付新教联军的神圣罗马帝国，终于排除了八万人的大军进驻了巴伐利亚。

　　巴伐利亚原本是日尔曼，也就是日后帝国的领土。

　　但是在这个时代，却还是神圣罗马帝国的疆域呢。

　　当然，如果不出意外的话，三十年战争结束之后，偌大的神圣罗马帝国就会分崩离析。进而让日尔曼地区分裂成为众多的诸侯国。

　　不过，这还是二十多年后才会发生的事情呢。

　　一直以来，神圣罗马帝国都是打的好算计，让西班牙人冲在前面对付新教诸侯。

　　而他自己则一直没有动手，并且还发战争财。

　　可怜的西班牙人，头上顶着基督教的保护着的名头，不得不为梵蒂冈来冲锋陷阵，消耗帝国那渐渐衰弱的体质。

　　可惜，神圣罗马帝国万万想不到，法国人现在居然开始有所行动了。

　　原本，在尼德兰战事开始之前，神圣罗马帝国就派人去了法国国内，威胁法国不要加入新教联军。

　　如果法国人支持新教诸侯的话，那么法国将会面临西班牙和神圣罗马帝国的两面夹击。

　　同时，十分了解法国国内形势的使者，不断的拜访奥尔良大公以及玛丽的那些反对者们。

　　暗地里天知道他们都谈了什么。

　　总之，玛丽和法国没有参与到这场三十年战争中来。

　　最多的，也就是王室通过秘密渠道，给新教联军提供军费而已。

　　但，这已经是法国人能够做到的最好的事情了。

　　如今形势则完全不同。

　　玛丽掌控了法国的局势，反对者和野心家已经消失。

　　可以说，整个法国玛丽的政策可以正常的执行下去，在也不用担心什么了。

　　再加上赵宏宇提供的军费，神圣罗马帝国早先的威胁，玛丽完全可以抛到脑后不做理会了。

　　因此，玛丽的征兵行动，让神圣罗马帝国十分的紧张。

　　他们不断派人前往法国探听虚实，并且虚伪的派人祝贺玛丽扫清国内的政治障碍。

　　当然，这些顶着神圣罗马帝国名头的教父使者们，还在私下里散播不利玛丽的谣言。

　　为什么奥尔良大公会在决斗中死亡？

　　证人在那儿？

　　那些去观战的贵族们，为什么也会死于这场决斗？

　　玛丽皇后什么会在决斗之后，夺取了奥尔良公爵和其他贵族们的领土？

　　一个个的疑问，开始在法国国内贵族圈中流传了起来。

　　不过，现在法国的形势，已经被玛丽完全控制住了。就算有谣言也没有关系，这年头主要看的是拳头够不够大。

　　只要拳头够大，自己的实力够强。

　　就算有无数的谣言流传，也不会有什么影响的。

　　但，玛丽对于这些出身梵蒂冈教会的神圣罗马帝国官员们，倒是不再抱有一点点的好感了。

　　同时，鉴于他们这种恶心的做法，玛丽决定自己一定要给他们一点颜色看看。那么对付神圣罗马帝国的最佳打手西班牙人，就是一个最好的方式了。

　　只要真的如赵红所计划的那样，干掉了西班牙帝国瓜分掉它的领土。

　　到时候神圣罗马帝国的那位傀儡皇帝脸上的表情，一定会很好看。

　　而实际上的幕后主脑，梵蒂冈的那些人，表情想必也会非常精彩吧。

　　当然，西班牙被覆灭瓜分，梵蒂冈肯定会跳出来说是不承认的。

　　不过，只要造成了即成事实，就算反对也没有什么用了不是吗。

　　对于梵蒂冈那些人，总是喜欢对各国指手画脚，或者是正在暗中控制的做法，玛丽一直是很讨厌的。

　　每一个国家他们都想插手政务，这与王权是很冲突的事情。

　　而且每一个国王登基加冕，梵蒂冈还要跳出来，说三道四。

　　你说国王加冕，和你们有什么关系呢。

　　玛丽内心，对此一直很是不爽。

　　什么狗屁的君权神授，你们又不可能代表神。

　　对于梵蒂冈的那点事，玛丽还是十分清楚的。

　　尤其是对高层那些人的生活做派，玛丽更是不屑。

　　因为那些人的作风实在是太不堪了。

　　但就是这样的人，却一口一个“主”一口一个“上帝”以神的地上代言人身份，在欧洲大陆上自居。

　　小路易也感受到了自己母亲，对于教会和梵蒂冈的态度。

　　他小小的心里面，埋下了一个种子。

　　这也是为什么日后的历史上，小路易十三一直以戏弄梵蒂冈高层为乐，让梵蒂冈那些人被玩的欲仙欲死的原因了。

　　历史上的路易十三，一直对教会不感冒。

　　并且他登基的时候，压根就没有让教会来人，是自己给自己加冕的。

　　这等于是活生生的在教会的人脸上，狠狠的抽了一巴掌。

　　为此，教会宣布不承认路易十三的身份。

　　当然，路易十三也还以颜色，通过一系列的战争将教会控制下的军队，打的满地找牙。

　　最后，教会只能乖乖的捏着鼻子认输。

　　当然，这是原本日后的历史轨迹。

　　但是现在有了赵宏宇的存在，历史还会不会这样走，那就不得而知了。


第361章 王山的麻烦

　　此时，乘坐海上君王号的离开了马赛的赵宏宇一行人，正在前往埃及亚历山大的航程途中。

　　海上君王号的船尾阁楼上，一众塞缪家的寡妇们坐在沙发上，享受着夏日的午后惬意阳光。

　　年幼的小女孩们，则陪着艾玛在玩扑克牌。

　　萨拉陪着老夫人小声的交谈着，赵宏宇则在甲板上和王山说着接下来的计划。

　　“法国人已经和咱们达成的秘密协议，并且签署了白纸黑字的合作条文。不过我想玛丽那边需要征兵以及训练，这还得一段时间才行吧。”

　　侧身倚在栏杆上，赵宏宇任凭海风吹拂着自己的面孔，对王山说道。

　　王山闻言点了点头，回应道：“是的，征兵不可能马上就完成。而且征召来的士兵们还要经过训练，因此怎么也得需要一年左右的时间。也就是说我们还有一年的时间，可以悠闲一下。等到西班牙这边乱了起来，我们就可以回到美洲开始针对西班牙的殖民地，展开攻势了。”

　　听了王山的话后，赵宏宇深深的呼出了一口浊气。

　　“咱们离开美洲已经有四个月的时间了，也不知道曼哈顿那边的情况怎么样了呢。”

　　是的，由于这个时代的通信还不是很发达，所以赵宏宇无法知道美洲的即时消息。

　　不过，他还是通过时空交易器，得到了那么一点点的情况。

　　如今，经过“乡长”们的努力，张宏宇麾下所控制的人口数量（泛指基因人）已经达到了十八万人之多，同时其中30%为华夏种系的基因人，70%为其他种系的基因人。

　　虽然华夏种系的基因人数量还是很少，但比起数个月前已经有了很大的增长了。

　　同时宋虎在虚拟世界所做的事情，赵宏宇也多少了解了一些。

　　铁皮渔船和山寨的肩扛式火箭筒的事情，赵宏宇这儿也知道的。

　　不过因为限制上的原因，赵宏宇还无法知道这些被宋虎弄出来的东西，到底管用不管用。

　　当然，对于近期内曼哈顿发生的海战，他也是一点也不知道的。

　　“殿下，我们可以在亚历山大港这里玩上一段时间，然后我们就可以返程回到美洲了。如今的欧洲各大城市也就那么一回事儿，城市建设还不如曼哈顿呢。”

　　赵宏宇点了点头，道：“是啊，肮脏的城市街道，恶气熏天的环境。也只有欧洲人才能在这个时代的欧洲城市居住，我是受不了的。”

　　想到里斯本和马赛那边的城市环境，赵宏宇真心无力吐槽了。

　　欧洲的城市和曼哈顿一比，简直就是厕所一般的存在。

　　怪不得那些欧洲人去了美洲之后，一般都不愿意在回来了呢。

　　不知道这个原因是不是也有一些呢。

　　地中海上，欧洲和非洲还有阿拉伯的船只经常可以看到。比起美洲那边来说，地中海的航运还是很发达的。

　　几天的航程中，赵宏宇经常可以看到这个时代常见的船只，从海上君王号附近经过。

　　甚至，他还有幸的看到了一次真实的海盗劫掠场面。

　　可能是由于海上君王号的船体过于凶悍，那108门火炮太是吓人的原因，原本已经胜利在望的海盗，看到了海上君王号出现后，立马撤退逃走了。

　　而让那个悬挂着威尼斯旗帜，船上装卖了橄榄油的西班牙双层船，逃过了一劫。

　　从马赛出发后，赵宏宇先后抵达了热那亚、希拉库萨、克里特三个城市。

　　因为航线的原因，威尼斯和希腊，他并没有前往。

　　这三座城市，基本上和赵宏宇所接触的里斯本，还有马赛没有什么不同。

　　都是那种典型的十七世纪欧洲城市。

　　肮脏，臭气熏天……

　　这也让赵宏宇彻底断绝了在欧洲游玩的心思。

　　毕竟，谁也不喜欢在粪水中游山玩水的吧，那得是多重的口味啊。

　　再说了，赵宏宇此次前来欧洲的目的，基本上已经是达成了的。

　　所以，见识一下这个时代的埃及之后，他便打算返程回到美洲去了。

　　对于赵宏宇来说，美洲才是他的根本所在，而不是在欧洲。

　　艾玛这个土生土长的美洲印第安小姑娘，倒是陪着赵宏宇大开了眼界。

　　欧洲的风土人情，以及各风格迥异的建筑，都让她见识了一番。

　　虽然对于欧洲城市的脏乱差让她很是失望，但毕竟也见识了不同于美洲大陆的风情呀。

　　因此，小姑娘还是很开心的。

　　萨拉的心情也不错，因为她的那些亲人们脱险了。

　　可以说，她现在已经没有了什么担心的事情，以后只要在美洲陪着赵宏宇好好生活就可以了。

　　而那些塞缪家的寡妇们，离开了法国之后也明显的脸上笑容多了起来。

　　可能是因为离开了那个让她们觉得苦闷危险的国度吧，反正赵宏宇从她们的脸上看不出有什么不开心的。

　　对于要去美洲生活这件事儿，这些寡妇们好像不怎么反对。

　　不过想想也是，在美洲她们又不是没有靠山。

　　最少，不是俩眼一抹黑的。

　　萨拉这位王储的妃子（妾室），可以给她们提供一些力所能及的帮助啊。

　　而且，魁北克那边萨拉拥有一大片的私人领地，完全可以划出一片来作给这些女人们的。

　　有了土地就能种植农作物，那些农作物还能卖钱。

　　并且还可以在土地上建立村镇，甚至弄一些小商铺。

　　这样一来，这些女人们就完全不用为生活担忧了。

　　而借着萨拉的身份，她们还可以在宋帝国内，挑选一些有身份的基因人来联姻。

　　总之，去美洲的话她们的前途，还是有着很大前途的。

　　正是因为看到了希望，所以在她们的脸上，赵宏宇看到了那种对新生活的向往和憧憬。

　　“殿下，这几天有个塞缪家的寡妇的女儿总是缠着我，您说我应该怎么办啊？”

　　闲聊中，王山小声的对自家殿下，说出了这一件比较困扰他的一件事儿。

　　“喔，是谁？估计是对你有意思了吧，欧洲的大洋马如果合适的话，你还是可以接受的呀。以后要是真的可以在一起，你们的孩子起码也是一个混血吧。”

　　赵宏宇脸上满是笑意的看着一脸困苦的王山说到。

　　其实，对于这样的事情，赵宏宇还是希望看到的。

　　找个欧洲娘们其实算不得什么大事儿，而且要是真的成功了的话，混血儿也不错啊。

　　最少，混血儿很漂亮不是吗。

　　而且听说混血儿因为基因好，还很聪明呢。

　　王山脸上的苦涩意味更浓了一些：“是安奈丝，您不觉得她的年纪太小了吗？而且我看在这背后，未尝没有她母亲的意思，她们看中的可能是我的身份啊，所以才会出现这样的情况吧。”

　　赵宏宇一听，差一点笑出声来。

　　王山说的安奈丝这个小姑娘他知道，是一个年纪才十一岁的小女孩。

　　她长的柔柔弱弱的，并且和人说话总是会脸红，有着一头细长披肩的金发，很像是一个芭比娃娃。

　　“你的运气不错嘛，管她这个背后是不是有她的母亲在推动呢。其实这也是很正常的事情，她们想要找一个靠山，可是萨拉一个人是不够的。所以她们希望在帝国内，找一些有身份的人来联姻啊。”

　　赵宏宇对于这些女人的那点小心思，其实是非常了解的。

　　“你是我跟前最为信任的人，所以你被她们看中也是属于正常的。而且她们找了一些有身份地位的人之后，无形中也可以成为萨拉的助力，以应对未来可能会出现的问题啊。要知道，艾玛的身后可是有莫西干人为主的印第安人支持呢，所以萨拉在帝国内很是弱势。”

　　“而这些塞缪家的寡妇们去了美洲，依靠的也必定是萨拉。所以她们需要为萨拉找一些助力，让她的势力变得强一些。”

　　王山苦笑着对赵宏宇说：“殿下，这是您的家事。要头疼也得是您去头疼的，和我有什么关系呢。而且那个小姑娘年纪这么小，我可不是禽兽呀。”

　　赵宏宇这一说，王山那儿还能不明白，这些女人背后所蕴含的意思呢。

　　“而且我希望找个华夏女人做老婆，可不想我的孩子是个混血的。”王山扭扭捏捏的对赵宏宇说出了自己心中的想法。

　　是的，作为大华夏愤青激进分子的王山，怎么可以容忍自己的孩子是个混血呢。

　　并且现在他跟着赵宏宇，然后肯定会成为大贵族，拥有属于自己的领地啊。

　　到了那个时候，自己的继承人身上流淌的，必定是纯正的华夏血脉才行呢。

　　听了王山的话后，赵宏宇摇了摇头。

　　“你的思想怎么这么激进，我都说了混血很聪明。找个欧洲女人也算的上是改良基因了，这对于帝国的好处很大的。在说了，帝国内的华夏女性本来就很少，就算有也基本上有对象了，难不成你要拆撒人就爱吗？”

　　王山瘪着嘴，觉得有点委屈。

　　“殿下，您可以培育出来一个女性基因人啊，我不挑的。”

　　吭哧了一会后，王山对赵宏宇道。

　　赵宏宇真是有点恨铁不成钢的看着王山骂道：“贱骨头！后世的女人那些问题，难道你不知道，你非要做妻管严是不是。”

　　听到赵宏宇这么一说，王山的脸上神色变化了一下。


第362章 打土豪，分田地

　　现代女孩固然很不错，但是她们的一些劣根性你也应该知道的呀。

　　赵宏宇此话一出，王山的脸上神色就变化了。

　　是的，他完全同意赵宏宇说的。

　　倒不是说现代的女孩不好，只是娶回家之后不免变成妻管严。

　　这一点，是有些大男子主义的王山无法接受的。

　　在曼哈顿中，那些娶了女性基因人的男基因人们，家庭生活中莫不如是。

　　那可是“血淋淋”的事实啊。

　　看到王山神色变化之后，赵宏宇继续道：“固然你和这个时代的欧洲女性在思想上有代沟，但是你可以慢慢的培养嘛。年纪小是个优势，你教导她不就好了。萝莉养成啊，难道你不动心？”

　　赵宏宇笑嘻嘻的看着王山说。

　　“殿下，既然这么好，那么你为什么不对艾玛下手？”

　　王山吭哧了一下后，反问道。

　　呃！

　　赵宏宇被王山这句话，给噎住了。

　　“我……我……我有道德底线的。”

　　最后，赵宏宇找了这么一个借口。

　　王山翻了翻白眼：“殿下，我也有道德底线的，对于未成年的小姑娘我也不能下手啊。”

　　王山说的大义凛然。

　　“那算了，你自己解决和那个安奈丝的问题吧，这个事情你以后可不要问我了。”

　　赵宏宇无奈的摊开双手，耸了耸肩膀对王山说到。

　　“王山哥哥，您在这啊，我们在打牌，姐姐们让我找你一起去玩。”

　　这个时候，那个叫做安奈丝的小萝莉，一脸羞红的走了过来，娇声羞涩的邀请王山。

　　“殿下。”

　　她看到赵宏宇也在这儿的时候，便单手提住裙角行了一个淑女礼。

　　看看，多有礼貌的小姑娘啊。

　　赵宏宇赞叹了一声。

　　王山知道这是殿下在故意调侃自己，所以他只能无言以对。

　　“喔，来找我的禁卫军将军吗。”赵宏宇一脸和善的看着小姑娘，“那么我就不打扰了，你快点去和她去玩吧，船上的生活是有点无聊呢。”

　　赵宏宇一脸坏笑的离开了这里。

　　留下了一脸通红的小姑娘，和无奈的王山。

　　最后，王山还是无法拒绝安奈丝的邀请，和她来到了船尾的阁楼顶上加入了牌局。

　　女孩们见到王山来到之后，纷纷低声笑了起来。

　　气氛一时间显得有些暧昧。

　　其实女孩们都知道安奈丝看中了王山，希望和他发展一下的。

　　至于年龄问题，她们可没有考虑过。

　　要知道，贵族之间的女孩们，七八岁就嫁人的都大有人在呢。

　　毕竟，为了家族的利益，有时候个人意志是不会被考虑到的。

　　再说了，安奈丝人小鬼大，有些早熟。

　　对于王山，她可是非常看中的。

　　也正是因为这样的关系，她的母亲才有些推波助澜的支持自己的女儿，来追求王储殿下的这位心腹。

　　同时，塞缪家的女人们，也何尝不知道如果成功的话，萨拉的地位岂不是多了一个保障呢。

　　因此，在好处多于坏处的前提下，大家也就乐见其成了。

　　赵宏宇随后也来到了阁楼上，坐到了萨拉的身边。

　　“有些让将军困扰了呢，我觉得他有些不厌其烦了。要不然我去和她们说说，不要让安奈丝缠着王将军了。”

　　当赵宏宇坐到自己身边后，萨拉有些担忧的低声对赵宏宇说。

　　其实这些日子以来，对于小安奈丝的作为萨拉都看在了眼中。同时老夫人也对萨拉提醒过，安奈丝如果和王山结合在一起，对于她和女人们的好处。

　　所以，老夫人希望萨拉推一把。

　　但是多少了解赵宏宇的萨拉，却为此有点担心。

　　首先，先不说王山会不会同意，就冲女人们的这点小心思，那也不可能瞒得过自己的小丈夫啊。

　　而且，这个事情可能会产生后宫的争斗，这是自己小男人不愿意看到的。

　　同时，她也担心自己这些亲人们的做法，会引起小男人的不快，进而带给她们大麻烦。

　　赵宏宇闻言，抬手在萨拉的手背上轻轻拍了拍，算是安慰她。

　　“不用，我明白你所担心的。不过只要你有分寸，我这里就没有什么问题。而且我也很愿意看到我的手下成家，要知道他现在还是一个光棍呢。”

　　赵宏宇的话，让萨拉放心了不少。

　　最起码的，他没有讨厌自己。

　　不过正如萨拉自己所猜测的，自己这些亲人们的打算，一点都没有瞒过小丈夫。

　　“真是对不起，让你为难了。”

　　萨拉很是歉意的低下了头。

　　“我都说了没有关系，其实我很了解她们的心思。她们也是为了能够多一层保障，我又怎么会多心呢。就算老夫人考虑的长远一点，在为我和你的孩子打算，但这也是人之常情了。”

　　赵宏宇保持着脸上的微笑，对萨拉低声地说。

　　“其实我早就和你说过，只要你这里没有生出不该有的想法，那么就一切都没有问题的。而且我要是和你有了孩子的话，我不也早就做出了打算和安排吗。”

　　是的，早在确定萨拉的身份地位之前，赵宏宇就对萨拉说过的。

　　他和她的孩子，日后不会成为帝国的主宰。

　　因为考虑到印第安人，还有华夏基因人们的存在，日后帝国的继承人只能是艾玛和他的血脉。

　　这也是为了不引起动荡。

　　所以，他和萨拉的孩子，赵宏宇决定会将魁北克继承给他，让他无忧无虑的过完这一生。

　　至于以后会怎么样，那就不是赵宏宇去考虑的了。

　　反正，他死后帝国动荡，也不关他事儿了不是吗。

　　毕竟，看不到了。

　　“你觉得将军会看上安奈丝吗？”

　　萨拉问道。

　　“其实安奈丝也是一个可怜的孩子，这一次和她的母亲没有什么关系，是她主动接近将军的。我也不敢想象，原本害羞的小姑娘，会主动的去接近将军。不过也从这里看得出来，她是真的喜欢上将军了呢。”

　　赵宏宇闻言，笑道：“贵族家的孩子都是这么早熟，她的年纪也不过才十一岁而已，居然就知道为自己争取幸福，找一个自己喜欢的男人了呢。”

　　对于赵宏宇的调笑，萨拉没有反驳什么。

　　“我想安奈丝如果胆子大一些，更加热烈一些，王山很嫩决绝她的。”

　　看到王山有些木讷的坐在那儿，时不时的被那些女孩们调笑到连耳朵根都羞红了的样子，赵宏宇笑嘻嘻的对萨拉说。

　　这个时候，艾玛也走了过来，一屁股坐到了赵宏宇和萨拉中间。

　　“那个叫做安奈丝的小姑娘，好像看中了王山唉。”

　　艾玛一开口，就让萨拉有些不好意思了。

　　因为萨拉清楚，安奈丝追求王山，这背后未尝没有存在着女人们希望拉拢一些实力派，来对抗艾玛的存在，为萨拉争取一些地位和利益的目的。

　　“是啊，安奈丝看中了王山，她在为自己追求幸福呢。”

　　赵宏宇回应道。

　　艾玛闻言，看了一眼时不时和王山说话的安奈丝，露出了很是欣赏的目光。

　　“很有勇气的小姑娘，虽然年纪比我小，但冲着她能够追求自己的幸福我就很欣赏她了。祝福她可以成功，和往哪个山成为一对儿。”

　　艾玛很是真诚的转头过来，看着萨拉说。

　　萨拉听了艾玛的话后，觉得有些无地自容。

　　天真烂漫，没有心机的艾玛面前，她觉得自己真的是个坏人。

　　因为她居然还被亲人们怂恿，拉拢一些帝国的高层，以来对抗艾玛的。

　　“我觉得我应该教安奈丝一些招数，这样王山就一定逃脱不掉她的手掌了。”

　　艾玛重新将目光放在安奈丝的身上，对赵宏宇和萨拉说。

　　我以后绝对不能对不起艾玛，她是这样一个没有心机的女孩，我不能将她变成像是玛丽那样的人，其实现在和艾玛的关系也不错。

　　我根本就没有必要和她对抗，看来这个事情我要找个机会和老夫人谈一谈了呢。

　　看着没有心机的艾玛，萨拉在自己的心中暗想着。

　　对于萨拉的心里活动，赵宏宇和艾玛都不可能知道的。

　　赵宏宇在听到了艾玛的那番话后，问道：“你怎么教导安奈丝呢？”

　　艾玛很是神气地说道：“晚上抹黑进入王山的房间，只要睡过觉了王山肯定更是要负责的不是吗。”

　　噗！

　　赵宏宇被自己的口水呛了一下。

　　他怎么也想不到，艾玛所谓的招数居然是这个。

　　不过同时赵宏宇也在幻想着，如果安奈丝真的这样做的话，王山能不能够顶得住这样的诱惑呢？

　　啊哈，真的很想知道啊。

　　赵宏宇觉得自己现在有些人渣了。

　　“你的小脑瓜里究竟一天到晚都想些什么呢，这样的话也说得出口，哪里还像是一个小姑娘。”

　　赵宏宇故作生气的抬手在艾玛的头上敲了一下。

　　哎呀！

　　艾玛抬手抱住了自己的头，然后转身嘟着嘴看着赵宏宇。

　　“我都说了很多次了，我不是小孩子了。其实男人和女人那点事儿有什么了不起的，我早就知道了。”

　　艾玛语出惊人。

　　啥？

　　男人和女人那点事儿你都知道？

　　猛然间，赵宏宇回忆了起来，好像艾玛说过老岳父以前还住帐篷的时候，和自己的岳母“做事”时可是从来不避讳孩子们的。

　　因此，阿玛算是见过这种事儿的。

　　所以她说她知道男女之间的事儿，倒也不是空穴来风。

　　一时间，赵宏宇被弄了一个大红脸。

　　“你和萨拉晚上做的事情我也看到过，别以为我不知道。”

　　艾玛看到赵宏宇脸红了之后，又爆出了一个更加震撼的话来。

　　“什……什么？你看到过晚上我和萨拉……那个。”

　　赵宏宇觉得自己都快不会说话了，他的舌头都有点打结了呢。

　　萨拉这个时候也回过了神来，脸上也红的像是一个猴子屁股，那股子粉红色从她的耳根一直染到了她的胸口处。

　　可见，萨拉是害羞极了的。

　　“你们晚上太投入了，我在门口偷看你们都没有发现。”艾玛一脸得意的扬起头，看着赵宏宇说。“不就是两个人光溜溜的抱在一起嘛，这根本就没有什么了不起的。”

　　艾玛说到此处，脸上神色有些不屑。

　　在她看来，自己已经知道男女之间的那点事儿了。

　　抱在一起就可以生孩子，这根本就没有什么大不了的。

　　自己的丈夫总是说自己是小孩子什么的，其实她早就知道了这些事情，已经可以做大人了呢。

　　……

　　海上君王号向着亚历山大航行而去，在船上赵宏宇和王山都有着各自的小麻烦。

　　不过，这个小麻烦让他们好笑而又幸福。

　　就在这个时候，葡萄牙这边已经开始产生了动荡。

　　那些通过巧取豪夺手段，在葡萄牙掠夺普通民众土地和财富，然后一跃从西班牙混混地痞而变成了拥有土地和巨额财产老爷的人，这段时间遭到了名为萨达罗斯骑士团的袭击。

　　这些老爷们被萨达罗斯骑士团绑架，然后带到农村审判。

　　在一众被他欺压过的人的只认和证据下，这些老爷们被活活的吊死。

　　然后，他掠夺来的那些土地和财富，都被萨达罗斯骑士团分发给了原本的主人，以及那些周围的贫苦人家。

　　“葡萄牙人应该联合起来，对那些贪婪的西班牙人发起反抗。我们不是温顺待宰的绵羊，我们一样也可以露出自己的獠牙，让西班牙人看看我们的厉害。”

　　“凭什么西班牙的地痞流氓，可以掠夺我们祖辈传下来的土地和财富，我们应该用手中的利剑，让他们知道上帝的怒火。”

　　“你们要不要属于自己的土地？”

　　“要！”

　　“那么好，加入萨达罗斯骑士团，来守卫夺回来的土地吧。如果你们不出力的话，西班牙人还会将分配给你们的土地还有财富，重新夺回去的。到了那个时候，你们还是会同样的一无所有变成破产者。”

　　这种被称为“打土豪分田地”的行动，在葡萄牙南部的农村如火如荼的发展了起来。

　　一时间，在葡萄牙南部的农村中，萨达罗斯骑士团势力迅速的扩大发展起来，并且引起了西班牙驻葡萄牙执政总督的注意。


第363章 骑士团の在行动

　　里斯本成西北方向五十里外，一个叫做“洛达尔斯”的小村庄。

　　这个村落人口不算太多，只有五六百人。

　　村民们都是靠着给地主老爷“达加尔”种地过活，虽然谈不上吃饱穿暖但也不至于饿死。

　　原本，这里的村民生活都还算过得去，不过自从葡萄牙被西班牙吞并之后，达加尔便来到了这个村子，仗着他是西班牙人的身份，巧取豪夺的将村中所有的土地，都变成了他私人所有。

　　至此，村民们全都破产，变成了他的佃户。

　　过起了给达加尔老爷种地为生的日子。

　　但是，自从萨达罗斯骑士团崛起一来，这种日子好像就到头了。

　　在村外的一条小河附近，一栋建造的很是奢华的二层小楼矗立在那儿，达加尔老爷就居住于此。

　　与往常不同，原本每天都很热闹的宅子，今天却十分的安静。

　　是的，原本是马德里一个地痞流氓的达加尔，来到了葡萄牙摇身一变成为了地主老爷，过起了人上人的生活。

　　比起以前的日子，那简直就是一个天一个地了。

　　穷人乍富起来后，达加尔老爷每天都很奢侈的花费金钱，将以前的西班牙朋友们接来庄园玩乐，反正这些钱又不用他辛辛苦苦的去赚。

　　所以，花费起来达加尔才不会觉得心疼呢。

　　在他看来如果钱花光了，那就用老手段在去欺压一下葡萄牙人，从他们身上搜刮就是了。

　　不过今天却和往常不同，达加尔老爷热闹的宅子中，今天却显得有些安静的诡异了。

　　天天都是热热闹闹的，一下子安静起来，这还让人有些受不了了呢。

　　不过，这里面的问题，也只有达加尔老爷自己才清楚了。

　　在宅内的客厅中，一身西班牙流行装饰（小丑装）的中年人，此地的大地主达加尔脸上很是气急败坏。

　　“混蛋，搞死的萨达罗斯骑士团，居然将我派遣到乡下收田租的手下，全都吊死在了树林中，我一定要上报里斯本治安官那儿，将他们抓住然后砍头。”

　　也不知道是因为过度的生气或者激动，达加尔的身体都在微微发抖。

　　客厅中，除了达加尔之外，就只有一个略有姿色的中年女人陪着他了。

　　那些被他从西班牙请来的朋友们，这个时候全都不见了。

　　只有这个女人才知道，达加尔的身体这么颤抖绝对不是因为生气或者激动，而是因为恐惧。

　　萨达罗斯骑士团的人，干掉了他派去乡下的收租人，并且让人给他带回来了一个不太好的话。

　　萨达罗斯骑士团的人通过别人带话给他，不日将会找他取其性命。

　　并且还将他所犯下的罪行，全都罗列了出来。

　　正是因为这样的原因，原本天天在他这儿胡吃海塞的那些狐朋狗友们，这才一个个的纷纷找借口离去，留下了他这么一个孤家寡人。

　　对于这些狐朋狗友们的德行，达加尔其实也是清楚的。

　　那些家伙都是以前他在马德里胡混的时候的朋友，不过也都是一些混混地痞流氓二流子罢了。

　　现在他成为了地主老爷，将他们找来自己这里，为的也不过就是在他们面前炫耀一番而已。

　　而这些家伙在他这儿可以免费吃喝，偶尔还能免费玩玩女人。

　　这样的好事儿，他们为什么不来呢。

　　虽然要时不时的恭维达加尔两句，满足他的虚荣心，但这没有什么关系。

　　也正是因为这样，现在出了这么一个事儿的时候，这些狐朋狗友们便一个都指望不上了。

　　达加尔也十分的清楚，这些人让他们白吃白喝白玩女人，那绝对是一把好手。

　　但是让他们解决什么问题，那这些家伙绝对会跑的比兔子还快。

　　现在，他就面临了这样的问题。

　　不过，他却不恨这些狐朋狗友们，而是恨那些萨达罗斯骑士团的人。

　　他认为，是萨达罗斯骑士团的人，破坏了他现在的生活。

　　可是达加尔却没有想到过，他几年前来到了这个村子，使用巧取豪夺的手段夺取了普通人的土地和财富，又破坏了多少人的生活呢。

　　并且他这些年做下的恶事，糟蹋的女孩，谋杀的男人足够让他下地狱100次的了。

　　不！

　　他才不会去想这些事儿的呢。

　　人都是这么自私的不是吗。

　　现在他的身旁，只是还留下了一个和他在一起很多年的女人。

　　不过看样子，这个女人也不可能留下太久了。

　　“达加尔，我也打算离开了。希望你不要怪我，毕竟萨达罗斯骑士团最近的名头很大，你想要和他们对着干的想法在我看来很不现实。”

　　这个中年女人，开口对达加尔说道。

　　“他们都是一些贼！破坏我生活的贼，我为什么要怕他们呢。”

　　达加尔大喊道。

　　女人明显不想在这个问题上和他做过多的纠缠，因为这没有什么意义。

　　“和我一起走吧，放弃这里的一切。我们可以回到马德里去，在那儿重新开始生活。这里的一切原本就不属于你，所以放弃了也没有什么可惜的。萨达罗斯骑士团的人说到做到，如果你不走的话，他们真的会杀死你的。”

　　女人劝说道。

　　“我不走！这里的一切都属于我，是我通过努力才拥有的。我不会放弃这里的一切，我也不怕萨达罗斯骑士团。”

　　达加尔再次提高了自己的声音，放佛这样就可以驱散了他心中的恐惧一样。

　　女人只好摇了摇头，脸上露出失望的神色。

　　“达加尔，我和你这么多年了。我不在乎你是不是拥有财富，我只希望和你过上普通的生活，但是这些年我和你在一起，却连一个名分都没有，而我也累了，所以我会离开……”

　　“走吧！走吧！你们都走吧！我一个人留在这儿，你们都是一些没有良心的家伙。”

　　达加尔打断了女人的话，大喊大叫起来状若疯癫。

　　看到达加尔已经陷入了这样的一个状态，女人知道无论自己说什么都是于事无补的了，索性也懒得再和他啰嗦下去。

　　所以，这个女人站起身来，走到一旁拎起了一个小皮箱头也不回的走出了房间。

　　房间内的一些仆人们，都低着头。

　　“你们这些混蛋怎么不走，你们这些下贱的家伙，如果不是老子给你们一口饭吃，你们早就饿死了。”

　　当这个女人离开后，达加尔开始冲着周围的仆人们发泄起来。

　　虽然仆人们都低着自己的头，不过他们却努力咬紧了自己的牙关，忍耐着心中的不快。

　　说起来，这些为达加尔工作的仆人们，以前也都是有田产的人。

　　但是他们的田产，却被达加尔用一些不太光明的手段给夺走了。

　　并且达加尔还将这些人，送到了自己的家中来做仆人服侍自己。

　　不得不说，达加尔这个家伙实在是太坏了。

　　他仗着有西班牙人撑腰，知道这些人不敢怎么样。

　　所以，在谋夺了别人的财产之后，还要这些人来服侍自己这个大仇人。

　　当他每天看到这些人，不得不为自己服务的时候，从心里他就会生出变态的满足。

　　你需要承认，达加而是一个心里极度扭曲的家伙。

　　自顾自的发泄了一会儿，达加尔自言自语的离开了客厅。

　　哼，我已经上报了里斯本治安官那儿，想来很快里斯本就会派人来到这里了。到时候我看萨达罗斯骑士团的人怎么办，一些盗贼而已，居然也敢这么的嚣张。

　　但是达加尔不知道的是，在他的身后原本低着头的那些仆人们，一个个的都眼露凶狠目光的看着他的背影，恨不得一口将他吞了似的。

　　当达加尔离开了客厅后，确定他不会再回来时，仆人们都聚在了一起小声的交谈了起来。

　　“哈哈，该死的达加尔其实是害怕了。虽然他没有说，但是我却看得出来，他的身体都因为恐惧为不住的发抖呢。”

　　其中宇哥女仆兴奋的对其他人说。

　　“是啊，我也看到了。萨达罗斯骑士团真的要来这里了吗？如果是真的，那么该死的达加尔估计要被吊死了呢。”

　　“他该死，村子里的姑娘都不知道被祸害了多少，所有人的土地都被他给霸占了。他就是死伤一百次也绰绰有余了，没有什么值得可惜的。”

　　“就这样让他死了，多少有些便宜他了。但不管怎么样我还是希望萨达罗斯骑士团快点过来，这样我们也能得到骑士团分的土地了不是吗。”

　　……

　　村外三里外的一个小山岗，夜色的掩护下一队为数在一千人左右的骑士，浩浩荡荡的想这边而来。

　　带头的不是别人，正是萨达罗斯骑士团的二号人物，经过基因人宣传过的佩德罗。

　　“首领，按照计划我们这队人马，是要想西北方向发展的。并且还要召集所有愿意加入咱们的团体，同时打土豪分田地，那么我们下一个目标是谁呢？”

　　佩德罗身边，一个“佐罗”打扮的男子问道。

　　“达加尔，此地区为祸最大的一个西班牙人！”

　　佩德罗说出了一个名字。


第364章 他们要做什么！

　　噢～不！

　　进攻达加尔的庄园一点也不费事儿，基本上佩德罗等人一次冲锋，连抵抗都没有遇到就成功了。

　　至于达加尔这位老爷，顺理成章的成为了骑士团的俘虏。

　　原本还想挣扎一下的达加尔老爷，当他看到了佩德罗从身后名人带出的一耳光五花大绑的男孩时，脸上立刻露出了绝望的神色。

　　“你们不能这样，他还是一个孩子！”

　　佩德罗撇了撇嘴：“虽然你将自己的孩子藏的很好，但我们萨达罗斯骑士团其实浪得虚名的。”“你说他的年纪小，但是安德鲁和皮蓬，还有利利莲娜这些孩子们的年纪就很大吗？当初你玩弄并且杀死她们的时候，你怎么就不会考虑到这一点呢？”

　　佩德罗的话，让达加尔无言以对。

　　杀了他！

　　将他大卸八块！

　　报仇！

　　为我的孩子报仇！

　　村子中的村民们，此时都来到了加达尔的庄园。

　　当他们看到个不可一世的加达尔后，立刻群情汹涌起来。

　　此地的人们，基本上都被加达尔祸害过，要不然就是被他夺取了土地和财产，而有的则是被他伤害了自己的孩子。

　　总之，大家和他都是有仇的。

　　之所以达加尔还会活的这么滋润，那是因为有里斯本的老爷们撑腰。

　　但是现在却不一样了，里斯本的老爷们现在都自顾不暇了。

　　因为萨达罗斯骑士团的出现，到处都有请求援助的报告。

　　因此，里斯本的老爷们，一时半会顾不上达加尔了。

　　“他的孩子交给你们了。”

　　对于西班牙人，佩德罗一点好感都没有。

　　虽然达加尔这个才十一岁的儿子，被他藏在马德里过着少爷生活，但还是被他找到并且绑架到了这里。

　　少年发出了尖叫声，他好像知道了自己即将遭遇的命运。

　　可惜，他父亲犯下的罪孽太多，这就导致了他的命运也无法出现转折。

　　“求求你们了，放过他吧。他还只是一个孩子，如果要报仇的话就找我好了。”

　　看到自己的儿子即将被丢到那些村民当中去，达加尔用屁股想也会知道，被他保护的好好的儿子会是个什么下场。

　　面对苦苦哀求的达加尔，佩德罗神色淡漠。

　　“曾经很多人也这样苦苦哀求过你，但是他们得到了你的善良之心吗？”佩德罗的话让达加尔的脑海中，开始如电影片段一般的开始了回忆。

　　是的，曾经有一个小女孩的父母，也是这样苦苦哀求自己的。

　　他们希望自己放过他们的女儿，但是自己又是怎么做的呢？

　　那个女孩没有的罪过他达加尔，只不过因为长得很可爱，让自己动了色心而已。

　　最后自己还不是糟蹋了那个女孩，之后还送给了自己的那些狐朋狗友们。

　　最终，导致了那个女孩死去。

　　而女孩的父亲，被自己一剑刺死，母亲则沦为了狐朋狗友们的玩物最后惨死。

　　像是这样的事情，他达加尔做下了不少。

　　他现在又怎么可能要求别人，来善良的放过他的儿子呢。

　　这就是报应啊。

　　有些事儿自己做就可以，但是发生在自己身上后，他又希望别人可以大度一些。

　　达加尔就是这样的一个人了。

　　“你难道没有良心吗？你是人，不是个禽兽，放过那个孩子吧。”

　　听到了达加尔的话，佩德罗忍不住的笑了。

　　“大家都听到了吗？”

　　围在佩德罗身边的骑士们，齐齐的应了一声。

　　听到了！

　　而那些村民们，也回应了一嗓子。

　　随后，佩德罗冷着脸对加达尔说：“自己种下的果子，结出了苦涩的味道就要自己品尝，记住，这一切都是你自己种下的。”

　　随后，他的手下将少年丢到了村民们当中。

　　少年只来得及尖叫两声，随后便没有了声音。

　　剩下的，只是物体被击中时所发出的沉闷声响。

　　加达尔悲吼一声，随后晕厥了过去。

　　佩德罗冷笑着挥了挥手。

　　便有手下提来冷水，淋在了加达尔的身上。

　　“慢慢享受吧，这只是开胃前的小点心罢了，你要为你这些年所做的事情付出代价！”

　　悠悠醒来的加达尔，听到了佩德罗的这番话后，顿时浑身一颤。

　　不过当他想要咬舌自尽的时候，却发现自己的下巴已经被卸掉了。

　　这一下倒好，他连自尽都无法做到了。

　　对于村民们最后怎么对待加达尔，佩德罗没有太大的兴趣。

　　因为这样的场面，他已经在这段时间中看的太多，都已经麻木了。

　　所以，他便将人将加达尔交给了村民们来处理，他则让手下们将加达尔的财产都取了出来，开始给村民们公正的分配下去。

　　那些借款收条，都被佩德罗丢入了火中。

　　对于佩德罗来说，加达尔只是他在西北方发展的第一个牺牲品而已。

　　……

　　里斯本城行政官府邸。

　　原先那个和赵宏宇打过交道的行政官，再得到了白糖的代理权后就辞去了这个职位，开始专心的做买卖去了。

　　因此，西班牙不得不重新指派一位年轻人，来里斯本上任。

　　这个年轻人的名字，叫做阿方索佩斯，属于西班牙一个比较大的家族成员。

　　他能够得到这个任命，也是家族花费了不少的政治和经济资源，才为他谋求到的。

　　原本的打算很简单，利用这里行政官的优势，和美洲人接触一下，看看能不能有什么好处。

　　毕竟，早前接触美洲人的那几个小贵族，现在都变得十分阔绰了不是吗。

　　因此，看到有好处可捞的马德里贵族们，怎么可能不像是闻到了鱼腥味儿的猫呢。

　　阿方索佩斯来到了里斯本后，首先就摆放了租界内的美洲领事主管。

　　双方的接洽还算是不错，感觉也都很好。

　　就在阿方索想要进一步拉近关系的时候，里斯本这里却出现了一个叫做萨达罗斯骑士团的组织。

　　这个组织不断袭击村落的西班牙地主，同时截杀派往向下的税务官。

　　而一些西班牙商人们的运输队物，也被这个骑士团的人劫掠了不少。

　　一时间，整个里斯本地区乱了起来。

　　也正是因为如此，阿方索不得不暂时的放下了和美洲人接触拉关系的打算，开始将所有的经历都放在了对付萨达罗斯骑士团的身上。

　　“大人，最近萨达罗斯骑士团击败了我们前去围剿的军队，并且占据了里斯本郊外的村落，这已经带给里斯本城很大的威胁了。”

　　阿方索这些天，不断的收到不太好的消息。

　　他完全想不到，这个突然冒出来的骑士团，居然拥有这么强大的实力。

　　“倪罗德抓起来，关进监狱。他是怎么做军事主官的，居然五百人的队伍会被一支强盗团击败，这简直就是耻辱。”

　　阿方索决定处罚带队的那名军事主官。

　　“这些强盗团要做什么？他们居然还占据了郊外的村落，难道他们以为自己可以对抗西班牙帝国吗？”

　　猛然间，阿方索想到了对方的打算。

　　但是旋即他又将这个猜测跑出了脑海，毕竟这个事情在他可看来简直是太不可能了。

　　同时，萨达罗斯骑士团，在很多西班牙官员眼中，其实就是一个强盗团伙而已。

　　强盗团是做什么的？

　　那就是打家劫舍，出来卖命为钱的。

　　“大人，我们需要注意这个骑士团，并且尽快调集重兵围剿。这个骑士团占据了郊外的村落，很明显他们与一般的强盗团不同，搞不好他们还真的是想要和我们对着干呢。”

　　对阿方索做汇报的西班牙官员，提醒阿方索道。

　　阿方索闻言，眯上了自己的眼睛思索了起来。

　　一会儿后，他问道：“这个萨达罗斯骑士团占据了村落之后，还有什么行动吗？”

　　做汇报的西班牙官员点了点头，对阿方索说道：“有！他们将土地分给了民众，财富也平均分配了下去，并且号召大家为了保护土地不会被再次的夺走，希望大家都参与骑士团。”

　　阿方索眼中精光一闪。

　　果然与一般的强盗团不同，看来萨达罗斯所谋甚大。

　　“现在萨达罗斯骑士团实力如何？光是我们里斯本一城，能不能够对付他们？”

　　阿方索敏感的感觉到，自己必须要解决萨达罗斯骑士团才行，如果不解决这个骑士团，那么未来很可能会惹来大麻烦。

　　“根据我们的情报显示，萨达罗斯骑士团现在拥有人员三千，并且装备精良。我们里斯本城的军队，已经不太可能将对方剿灭了。”

　　是啊，里斯本才拥有军队八百人。

　　并且前段时间还被人家消灭了五百，所以剩下的这点军队明显不是人家对手了。

　　阿方索倒吸了一口冷气。

　　三千人的数量，还真的是将他震撼了一下的。

　　他怎么想也想不到，一个强盗团而已，居然拥有了三千人的数量。

　　就算这三千人中大部分都是一些临时征召的士兵，没有什么战斗力。

　　但光是在人数上，也不是里斯本这里能够对抗的了。

　　“天啊，也许我要向附近求援了，他们拥有这么多的士兵做什么，难道还要进攻里斯本吗？”

　　阿方索失声道。


第365章 抵达亚历山大港

　　“你们打算进攻里斯本？”

　　就在阿方索猜测萨达罗斯骑士团的目的时，骑士团的另一位首领拉诺这个时候来到了里斯本郊外宋帝国租界内，面见赵宏宇留下来的租界领事主管，并且对他说明了自己的来意。

　　他前来此地的意思非常明显，就是寻求支持的。

　　火枪！武器！铠甲！军饷！粮食！

　　只要有了这些支持，他就能开始对里斯本发动进攻了。

　　这段时间以来，里斯本的军事力量，已经被骑士团调动在外面消耗的差不多了。因此，已经膨胀到三千人的骑士团，让拉诺产生了一点点的野心。

　　既然是要反抗西班牙人，那么他就得摆明了车马，拉出来让大家见识见识才行了。

　　再说了，现在里斯本的军事力量薄弱，这个时候进攻的话很容易就可以夺取了。

　　有了一个城市作为基础，那么反抗军的旗帜不就可以打起来了吗。

　　所以，他便来到了宋帝国的租界内，寻求支持来了。

　　对于拉诺的要求，租界领事主管没有马上给予答复。

　　他问拉诺道：“占据了里斯本后，你有没有接下来的计划？我必须要清楚你不是一时的心血来潮，毕竟如果你打出了旗号的话，必定会吸引西班牙人疯狂的反扑。”

　　拉诺点了点头：“当然有后续的计划，不然我是不会这么冒失的。我也非常清楚如果我占据了城市，将会将事情变得很不一样。对于强盗团伙西班牙人不会很注意，但是对于会影响到他们统治的反抗者，西班牙人一定会派遣大军来绞杀的。”

　　“那好，既然你都清楚的话，我想听听你的计划。这样我才能放心的支持你接下来的军事行动，请原谅我的小心，毕竟我也不希望我们的物资，最后白白的便宜了西班牙人。”

　　租界领事的话，有点让人很难接受。

　　好像就不是很看好他们似的。

　　难道这些物资，最后还能成为西班牙人的战利品不成？

　　虽然心里有点不舒服，但毕竟还是需要求到宋帝国的人啊，因此拉诺也就将心里的这点不爽给压了下来。

　　“占据了马德里后，我们会快速的将周边地区全部拿下，阿马多拉、洛里什、阿尔卡韦、塞新布拉、塞图巴尔这些地方，我们都会掌控在自己的手里。”

　　拉诺对这名租界的领事，说出了自己的心中计划。

　　“然后我会在短时间内整合军事力量，召集更多的士兵。想东发动攻击，拿下东侧西班牙的边界城市巴达霍斯！”

　　领事听到这儿，好奇地问道：“你的意思是，直接向东进攻，打向马德里吗？”

　　拉诺点了点头。

　　“这样也不是不行，但是里斯本处于葡萄牙的中段，北方和南方还驻扎有西班牙人的军队，如果你不顾及这两个方向的军事力量，径直的就去进攻马德里，这会让你的部队变得很危险啊。万一被西班牙人夺回了里斯本，你的队伍将会陷入危险境地了。”

　　拉诺闻言，笑了笑后说道：“不会的，来自北方和南方的西班牙人，他们根本就顾不上我们。因为我会让这两个地方都乱起来，甚至整个葡萄牙都动荡起来。到时候他们怎么还可能有精神头，来顾及的上在里斯本的我们呢。”

　　拉诺的脸上，洋溢着强烈的自信。

　　“我的敌人只有一个，那就是东侧的西班牙大军。所以我要趁着他们反应过来之前，就直接拿下他们的边境城市作为据点，以此来对抗西班牙人。”

　　这个时候，一名基因人来到了领事的身边，在他的耳畔低语了几句。

　　这个时候，领事才明白了拉诺的打算。

　　原来，那个基因人隶属于情报部门下属，他这里刚刚得到了一个消息。

　　这个消息就是关于萨达罗斯骑士团动向的一份报告。

　　里面清晰的显示出了拉诺为何这么的有自信，确定葡萄牙北边和南边的西班牙军队，不会对他占据里斯本后会有行动。

　　因为他已经派遣了两支队伍，去南边和北边开始执行“打土豪分田地”的政策了。

　　这个政策现在里斯本附近，很是得到底层民众的拥护。

　　也正是因为这个政策，这才使得萨达罗斯骑士团在短时间内扩大了起来，并且拥有了现在的实力。

　　明白了这一切原因后，领事点了点头对拉诺说：“好吧，既然如果我愿意提供火钳三千杆，以及相应的火药和铅弹，还有粮食。同时也可以提供三十万银比索作为先期的费用，至于后期的物资提供就要看你们的战绩了。只要你的战绩越好，那么我能够提供的资助也就越大，让你完全不会有后顾之忧。”

　　拉诺见对方愿意提供资助，顿时心花怒放。

　　他开心的对领事表示了感谢后，问起了赵宏宇的消息。

　　“请帮我转达对王储殿下的谢意，同时我希望他能够将法国人那边的态度通知我一下，我想知道法国人对于攻击西班牙人到底有没有兴趣。”

　　对于赵宏宇希望法国人也参与进来的意思，拉诺是清楚的。

　　毕竟光是靠着萨达罗斯骑士团来和西班牙人作战，那是很不现实的事情。

　　就算让拉诺恢复了葡萄牙的独立，那又怎么样呢。

　　葡萄牙本来国家就不大一点儿，人口又不多。

　　相对于西班牙来说，完全就是一个小不点。

　　西班牙人只要稍微的努力一下，就能将萨达罗斯骑士团给击败了的。

　　所以，如果没有赵宏宇的那番计划，将法国人拉进这场战争的话，萨达罗斯骑士团是完全没有希望取得最后胜利的。

　　只有将法国人拉进来，让他们从西线发动攻击，西班牙人的注意力才会被转移。

　　萨达罗斯骑士团，才能按照既定的计划开始复国。

　　法国是强大的，西班牙人也不敢小窥的国家。

　　所以，在法国人加入战争的情况下，西班牙人就不会将所有的力量都放在葡萄牙这边了。

　　领事闻言点了点头。

　　“好的，您的意思我会转达给王储殿下。不过我在短时期内无法给予你答复，毕竟从这儿前往法国需要一点时间，这一点请您理解。”

　　拉诺当然知道这一点，所以他也不会太苛求什么。

　　与领事又说了一些事情后，拉诺便告辞离开了。

　　当拉诺离开之后，租界的基因人领事唤来了下属，询问了一下赵宏宇在法国的事情。

　　关于赵宏宇在法国那边的事情，租界这边得到的消息也不是很多。

　　所以，现在他们能做的，就只有等到赵宏宇主动给他们这边提供消息了。

　　好在赵宏宇在离开法国马赛之前，就考虑到了这个问题。

　　他提前派人赶来里斯本，将消息通知了租界。

　　所以，在几天之后，租界这边就收到了赵宏宇那儿的消息。

　　法国皇后玛丽已经同意了合作的事项。

　　并且现在已经开始征兵。

　　根据评估，大约需要半年的时间，这些新征召的士兵才能形成战斗力投入作战。

　　也就是说，法国那边最早也要半年之后，才能开始从西线发动进攻。

　　同时，租界这边要马上提供一批粮食和资金，并且派人前往法国和王室接触。同时确定物资交接的地点，有了宋帝国的物资保障，法国人才能开始参与这场针对西班牙的战争。

　　得到了这个消息后，领事不敢怠慢。

　　他连忙组织人手，开始和曼哈顿联系，让他们装运货物送到里斯本租界这边。

　　至于资金到是没有什么问题。

　　因为白糖和其他商品的大卖，在租界这里最不缺少的就是钱了。

　　因此，领事马上派人，将一百五十万银币装运了数十个马车，走陆路送往法国。

　　同时，还派遣了三百名精锐的基因人士兵押运。

　　至于粮食，现在只能等到曼哈顿那边的货船运抵租界这里，才能交给法国人了。

　　不过想来有了一百五十万的银币，法国人也会热情一些。

　　而关于法国人的消息，领事也通知了拉诺。

　　拉诺得知法国人同意了合作，并且要在半年后开始进攻的时候，他便开始收敛了锋芒。

　　暂时取消了进攻夺取里斯本的计划。

　　他决定在这半年的时间里，他要将现在的士兵训练一下。

　　等到法国人那边开始行动的时候，他这边也开始复国。

　　一切，都准备就绪。

　　现在等的就是法国人那边了。

　　赵宏宇将前往亚历山大的消息，租界领事这边也知道了。

　　对于自家殿下要前往亚历山大，这位基因人领事没有什么感觉。

　　毕竟，对于他来说，赵宏宇的身份和地位摆在那儿呢。

　　而且，里斯本这里，的确也不用赵宏宇亲自坐镇。

　　所以，他在这儿不在这儿都是一样的。

　　因为萨达罗斯骑士团暂时的隐藏了起来，这让比较紧张的西班牙人放松了下来。

　　在西班牙人看来，萨达罗斯骑士团掠夺了一笔财富之后，肯定是解散享福去了。

　　因此，西班牙人又开始了花天酒地的生活，渐渐的失去了警惕。

　　……

　　经过了数天的航行，海上君王号终于抵达了埃及的亚历山大港。

　　在后世，赵宏宇可没有来过埃及。

　　曾经的一些对于埃及的印象，也不过是来自一些米国的大片而已。

　　亚历山大的港口，完全由巨石堆砌，比起欧洲的港口来要有气派的多了。

　　这让赵宏宇不由得感叹，亚历山大港不愧是已经存在了一千年的港口名城。

　　港口有数十阶的石板台阶，直接修到了海中。

　　往来的商船，可以直接的航行到台阶前停靠。

　　在台阶上，有很多身穿阿拉伯样式长袍，或者埃及本土服饰装饰的男女小贩。

　　每一艘船抵达时，他（她）们都会围拢过来，向这些抵港的船只上的水手们兜售自己的商品。

　　赵宏宇看了一眼，不过就是一些热带水果，还有埃及本土特色的果子之类的小吃而已。

　　而与此同时，亚历山大港的人们，也对巨大如海上怪兽一般的海上君王号产生了兴趣，他们不断的指指点点。

　　要知道，海上君王号的船身，在这个时代绝对的最大的。

　　并且其拥有五根佹杆，四层甲板和108门火炮。

　　绝对称得上是这个时代的海上巨无霸。

　　因此，也不怪的人们会对海上君王号产生兴趣了。

　　因为他们从来没有见过这么大的船只啊。

　　船头个佹杆上飘扬着五星红旗，人们纷纷猜测赵宏宇他们究竟来自何方。

　　亚历山大已经地处与算是阿拉伯的世界了。

　　而知道宋帝国国旗的那些人，又大多都是欧洲商人。

　　所以，亚历山大港这边的人，不认得赵宏宇的身份也就是很正常的事情了。

　　“哇哦！这个港口比曼哈顿港还要大哦！”

　　赵宏宇一行人从海上君王号下来之后，艾玛好奇的环视了一下四周的环境，赞叹了一声。

　　“亚历山大是一个古老的港口，它隶属于埃及的开罗城。它的名头从一千年前就已经很是出名了，而且它连接着欧洲和阿拉伯世界的贸易，所以经过这么多年的建设才有了这样的规模啊。”

　　赵宏宇对艾玛讲解了一下亚历山大的历史。

　　基因人士兵们，趁着赵宏宇说话的时候，纷纷登岸。

　　他们整齐的拍着队列，站在了码头的石板台阶上。

　　这些精神抖擞的基因人士兵，引起了所有人的注意。

　　嘿，快看，这些人的打扮很是古怪，难道穿成这样也是士兵吗？

　　他们到底是那儿的人？

　　船上的旗子你们谁认识？

　　人们都围聚在了一起，纷纷交头接耳起来。

　　当然，在亚历山大港别的没有，就是海上贸易商人最多。

　　虽然很多人都不知道赵宏宇船上的旗帜代表着什么，但终究是有从美洲那边返程来到亚历山大港的欧洲商人的。

　　“这是美洲宋帝国的旗帜，看来这一定是宋帝国的高层。只是不知道他是什么样的身份了，不过从这艘巨大的战舰来看，想必这艘船的主人应该地位不低啊。”

　　“美洲？宋帝国？”

　　宋帝国对于欧洲人来说那是大名鼎鼎，但是在埃及这边就要差很多了。

　　因为很多的欧洲商人，虽然将商品贩卖到了埃及这边，但是他们却不大愿意对埃及这边的商人们，说出他们的商品来自何处。


第366章 开罗城

　　海上君王号在欧洲，无论群到哪儿都是十分拉轰的。

　　因为它那巨大的船身，还有狰狞的撞角，以及密密麻麻的火炮炮口向人们证明着它的可怕。

　　这个时代的海船比起海上君王号来说，那简直就是小巫见大巫了。

　　因此，也就不外乎人们看到海上君王号的时候，会目瞪口呆在远处围观了。

　　亚历山大港如今可谓是算得上可称为“国际性”的大港。

　　在这儿，赵宏宇看到了阿拉伯人，黑人、白人、等中东、非洲和欧洲的各色人种。

　　要知道，现在的还不像是后世那样的发达，因此在一个城市看到这么多人种真心是很不错了。

　　毕竟现在没有飞机，没有火车和汽车，就算是开启了大航海的时代，但是那种远洋海船也需要耗费很长的时间，才能得打目的地。

　　同时，在航程之中还要担心风暴，白血病，以及粮食不够吃等等这样的危机。

　　可以说，这个年代的远洋航行，远没有后世电影中看到的那么轻松。

　　而赵宏宇之所以可以轻松的跨越大西洋，并且日子过得很是惬意，那是因为他开了外挂。

　　要不然的话，他也不过这么轻松的。

　　一个多月的航程，船上还那么多的人。

　　吃喝拉撒什么的，绝对是让人头疼的事情。

　　如果不是赵宏宇可以通过时空交易器购买食物，以及补充维生素的“泡腾片”，估计他的日子也不会好到哪儿去的。

　　码头的人们，围观了一会儿后便渐渐散去。

　　大家也就是看个新鲜，看过之后就各忙各的去了。

　　开罗这个城市和后世的国际大都会都差不多，这边因为聚集了很多的商人，所以这边的物价就有点高。

　　因此，这里的人们为了生活，他们必须不停的奔波忙碌赚钱，才能保障自己能够活的下去。

　　所以，大家不会将心思放在赵宏宇他们身上很长时间。

　　与那些普通人不太一样，至今还关注着赵宏宇他们一行人的，就只有商人们了。

　　与开罗城的本地商人不一样，那些去过美洲曼哈顿的欧洲商人们，都目光闪闪的看着赵宏宇一行人。

　　他们纷纷猜测，赵宏宇到底是什么人。

　　要知道，在美洲大陆曼哈顿那边，和大家打交道最多的人就是张铁了。

　　不过张铁也不是经常出现在商人们面前的，大多数的时候都是委派手下去和商人们接触，哪怕是欧洲在曼哈顿设立的办事处的官员们。

　　也正是因为这样的原因，所有的商人们，都将张铁传的非常神秘。

　　再加上张铁隶属于“保护伞”公司主管，帝国贸易经济大臣，所以他的地位在一众商人们的心中那是非常高大的。

　　除了张铁之外，那就要属赵宏宇这位美洲的陛下了。

　　为了让欧洲屌丝们知道美洲的强大富有，张铁有意无意的让手下人向商人们透露了一下，关于王储殿下的财富信息。

　　赵宏宇名下的土地，庄园，牛羊马群，以及造船厂还有领地，包括在保护伞公司中持有的股份，都让那些商人们目瞪口呆。

　　可以说，按照张铁故意传出来的消息这么一计算，赵宏宇个人所掌控的财富，要比欧洲所有国王都要多了。

　　这让对金钱和财富非常崇拜的欧洲商人们，对帝国王储的敬仰顿时无限拔高。

　　可惜，赵宏宇不会和商人们打交道，所以欧洲的商人们从来没有见到过赵宏宇。

　　就算偶尔的赵宏宇出现在曼哈顿的商业街，但他也被保护的好好的，让那些商人们无法靠近。

　　至于宋虎和王山，他们和经济贸易没有什么关联，所以商人们对他们的兴趣都不是很大。

　　但就算这样，商人们也知道，在曼哈顿那边想要混的下去，首先就要和几个人打好交道。

　　保护伞公司那就不用说了，张铁属于最高主管，并且掌控对外贸易配额的大权，这是绝对不能得罪的人。

　　不要说是张铁了，就连保护伞公司的底层员工们，那也得当成大爷一样的供着啊。

　　宋虎由于去了安大略湖，所以大家没有办法在他的身上打主意。

　　王山是王储最为信任的人，可惜他陪着王储去欧洲了。

　　而且他总是跟在王储的身边，也没有办法接触。

　　好在还有好客的赵宏宇老岳父黑熊，所以一众欧洲人都将主意打到了黑熊的身上。

　　不过黑熊也不是傻子，他对于送来的礼物全都照收不误，但是办事嘛……那就“呵呵”了。

　　“这个人在宋帝国是什么地位呢？看他的年纪好像很年轻啊，想来应该是一个大贵族吧？”

　　“不好说，美洲沿海是王储的领地，内陆一直没有开放。搞不好是内陆的帝国贵族也不一定呢，这真的不好说啊。”

　　“在这里嘀嘀咕咕的有什么用，我们上去和他接触一下不就好了吗。万一运气好，我们和他搭上了关系，以后在曼哈顿说不定能有很大的好处呢。”

　　“那你去吧，希望你能够通过那些卫兵们的警戒。”

　　……

　　“殿下，我们带着这么多的士兵进入开罗，会不会引起什么误会呢？”

　　赵宏宇身侧的王山有些担心的问道。

　　赵宏宇浑不在意地说：“没有关系的，埃及一直以来都是属于被各国推到的角色，根本就没有什么底气的。并且埃及现在还是奥斯曼土耳其帝国下的城市，你说我们会遇到什么麻烦？”

　　王山想了想，也的确是那么一回事儿。

　　“王储殿下，虽然埃及人不咋地，但是奥斯曼帝国方面您总是要考虑一下的吧。正如您说的这样，埃及现在已经成为了奥斯曼的附属国，咱们总要给点面子不是。”

　　赵宏宇闻言，撇了撇嘴：“咱们和奥斯曼帝国没有太大利益冲突，我们行事不用顾忌他们。再说他们想要找麻烦的话，难不成还能跨越大西洋来美洲？而且我是什么身份，进城带着数百护卫那也是应该的，想来他们不会阻止的。”

　　说完，赵宏宇一挥手，准备好的基因人禁卫军们，便开始迈着整齐的步伐，踏着台阶向码头上走去。

　　王山一见，也就不再做声了。

　　既然自家殿下已经打定了主意，自己在说下去就会引起赵宏宇不开心了不是吗。

　　而且赵宏宇说的一点也没有错，美洲的王储殿下进城，身边跟着数百名的禁卫军护卫，应该不算什么大事儿的吧。

　　不过赵宏宇和王山都忘记了一点，在这个时代不到一千人的部队，都已经算得上可以攻城略地的存在了。

　　“殿下，我记得先前咱们不是遇到过一个叫做阿普杜拉的商人吗，您还给了他一笔钱让他在这儿给您购买府邸，咱们不如打听一下这个家伙在那儿，也好过咱们现在连去哪儿都不知道啊。”

　　王山忽然想到在前往马赛途中，遇到了的那个商人。

　　赵宏宇点了点头：“派个人去打听一下，我也想看看那个家伙是不是卷了钱跑掉了。如果他没有跑掉的话，我也不介意送他一场大富贵。”

　　在赵宏宇的心中，当时交给阿普杜拉那么多钱，也不过就是心血来潮罢了。

　　再说，那个钱袋中装的宝石，有很多都是同过时空交易器买的人造合成宝石。

　　因此，就算是那个家伙卷走了这些东西，赵宏宇也不会有多大损失。

　　得到了赵宏宇的同意，王山找来了五个从临时停靠的克里特港雇佣的翻译们，让他们提前进入开罗城，去找那个叫做阿普杜拉的商人。

　　赵宏宇他们，则优哉游哉的慢慢向开罗城走去。

　　码头这边很热闹，但距离开罗城还有一段距离。

　　在这里，码头个城区也被划分成了两个世界。

　　这一点，有些类似曼哈顿城的规划，城区是城区，码头区域是码头区域。

　　顺着台阶走到了码头最为繁华热闹的地方，赵宏宇一抬头就看到了贩卖奴隶的场地。

　　几个包着头，身上穿着红色精美丝绸的土耳其商人，他们不断和一些身罩白袍或者赤着上身的黑色皮肤的商人们，不断的交谈着什么。

　　在这些人的身边，都站着一个浑身赤裸但是目光呆滞的少女，从这些少女们的眼中，你完全看不到她们对生活的期望以及渴望，因为她们知道自己的命运。

　　那些交谈着的商人们，时不时的抬手在她的身上摸一摸，然后翻开她的嘴唇给对方看看她的牙齿，就好像这是在交易牲口之前的检查一样，在他们身边站着的不是一个活生生的人。

　　附近不远处的墙角背阴处，一些男人和女人们都带着手镣和脚镣蹲在那儿，有的女人怀中甚至还抱着一个婴儿。

　　对于这样的场景，艾玛倒是没有太大的反应。

　　因为在美洲大陆上，很多战败的部落中的人，也会被像是这样贩卖分配的。

　　倒是萨拉和塞缪家的那些女人们，脸上浮现了不忍的神色。

　　王山倒是饶有兴趣的看着，不过他眼中没有半点同情，只是单纯的感觉很有意思而已。

　　赵宏宇是属于麻木。

　　对于王山和赵宏宇来说，这些商人贩卖的都不是华夏人，所以关他们什么事儿呢。


第367章 拦路者

　　“我们要保持宋帝国的强大，我可不希望日后我们因为弱小，导致民众被抓到这样的场合贩卖。”赵宏宇转头过来，对王山认真地说道。

　　王山点了点头，回应说：“放心吧殿下，我不会让这样的事情出现的。我们华夏人是世界上最高贵的人种，怎么可能和这些人一样呢。而且殿下您还拥有那种强大的外怪，只要我们齐心努力，这种事儿是绝对不会发生的。”

　　看到了这些被贩卖的奴隶，王山有感而发。

　　骨子里是大华夏观念的王山，十分同意赵宏宇的观点。

　　这些即将被贩卖的奴隶们，已经没有了“灵魂”，可以说他是“行尸走肉”也不为过了。

　　因为他（她）们都十分清楚，自己未来的遭遇和下场。

　　对于未来，他（她）们不会抱有太大的期望。

　　如果说要有的话，那也只是希望遇到一个好一些的主人，能够不让他（她）们死的那样痛苦就是了。

　　这些奴隶们有的是被人买回去做仆人的，这样的奴隶生活还算有点希望。

　　但是更多的奴隶，而是被买回去作为性奴，或者角斗奴隶。

　　因此，他（她）们大多数的下场，不会太好。

　　作为角斗奴隶的男性，多数会死于对手的剑下，或者野兽的嘴下。

　　其中的痛苦，根本就不为外人道。

　　而那些作为性奴的女人，她们要面临着的则是主人非人的虐待，哪怕是主人稍微好一点她们也不过就只能过上两三年的好生活，然后就会被转卖甚至送人了。

　　毕竟，女人的价值会随着年龄的增长，以及样貌的老去而贬值的。

　　残酷而又真实，女奴们无法逃避这个噩梦。

　　老去的女奴没有价值后，往往下场都很悲惨。

　　张铁在曼哈顿接触过不少的奴隶主，从他们那儿打听到了不少有关这方面的事情，并且说给了赵宏宇听。

　　因此，赵宏宇对于这些事儿，也是知道一些的。

　　但赵宏宇自认不是救世主，虽然这些女人很可怜，他也不会自大到将所有人都买下来，让后将她们放掉。

　　“尊贵的先生，来看看我的货色怎么样？我哈伊的奴隶可是整个开罗城最好的了，看您好像是第一次来到开罗吧，那么您一定需要一大批的仆人不是吗。”

　　正在行进中的队伍，忽然被一个胖胖的土耳其商人拦了下来，基因人们将燧发枪上了刺刀对准了这个家伙，但凡他要是有什么危险的举动，那么下一刻刺刀就会刺入他肥胖的身躯。

　　不得不说，这个家伙的胆子很大。

　　赵宏宇这一路走来，很多商人都想过来套近乎，但是却没有人真的付诸实施。

　　毕竟，基因人们那明晃晃的刺刀，可不是开玩笑的。

　　但毕竟还是有人胆子大，这个自称哈伊的土耳其胖子，不就站出来了吗。

　　其实这些商人们看得出来，赵宏宇绝对是有钱的主。

　　他们身上所穿的服饰非常精美，那些士兵们的衣服无论是料子还是手工，那都不见得差到哪儿去的。

　　尤其是赵宏宇身上的服饰，虽然和那些士兵们差不多，但是却多了金色的流苏线边。

　　眼神毒辣的商人们，马上就估算出了赵宏宇大概的财富拥有程度。

　　况且，这么多的卫兵环绕，怎么说那也是一个大贵族了的。

　　贵族，还能差钱吗？

　　虽然欧洲的贵族们大多都是样子货，但赵宏宇很明显不是欧洲贵族啊。

　　而且就看他的身边能够跟着这么多的护卫士兵，想来也不会差到哪儿去的。

　　这些商人们可都聪明着呢。

　　至此，哈伊壮着胆子首先跳了出来。

　　“不要动手！”

　　在赵宏宇的示意下，王山制止了基因人士兵们。

　　要不然的话，胆子大的哈伊就要变成悲剧了。

　　基因人士兵们可不会理会面前的人是谁，哪怕就是自称耶和华的人站在他们的面前，做出这样危险的举动来他们也一样会将刺刀递过去的。

　　这就是基因人士兵的好处。

　　“你是什么人！为什么要阻挡住我们的去路？”

　　王山纵马来在了哈伊的面前，冷着脸问道。

　　穿着黑色丝绸在外，林面套着一件连体的白色长袍，头上包着头的胖土耳其商人躬身施礼回应道：“尊贵的客人，哈伊没有恶意，对于阻住了您的去路，真是万分的抱歉。我只是一个商人，希望推销我的商品。”

　　“你卖的是什么？”

　　这个时候，赵宏宇也一抖缰绳，在马儿缓慢的步伐中来到了这边。

　　“哈伊的奴隶是全开罗城最好的，我想向您推销的就是哈伊最好的商品。”

　　奴隶贩子。

　　赵宏宇翻了翻白眼。

　　“这么多的人，为什么你拦住了我的去路。”赵宏宇有点来气了。“我对你的商品没有兴趣，给我让开吧。”

　　说真的，赵宏宇对于奴隶没有太大的兴趣。

　　他身边有基因人禁卫军，说实在的买奴隶也没有用。

　　这和曼哈顿那边有奴隶贩卖不同，那些黑奴被欧洲人贩卖到美洲大陆，那是因为帝国缺少人力。

　　而且现在庄园建立，以及土地分配给了华夏系的基因人们，他们也需要大量的奴隶来为自己开荒种地吧。

　　所以了，曼哈顿才没有禁止奴隶的贩卖。

　　并且就连赵宏宇的老岳父黑熊，也购买了不少的黑奴，并且和一些欧洲的商人固定购买黑奴，送到属于赵宏宇的土地那边，去负责开垦土地一级种植农作物。

　　但要是说赵宏宇本人，其实对于奴隶这种事，还是看不惯的。

　　“先等一等，尊贵的大人情听哈伊说完。”

　　基因人们开始想要轰走这个家伙，这名土耳其商人连忙高声喊了起来。

　　赵宏宇眉头一皱，他觉得这个家伙有点讨厌了。

　　自己根本就不想购买奴隶，但是他却还不厌其烦的向自己推销，这是很讨厌的事情。

　　“为什么你就认准了我们呢？这里这么多的商人，以及富豪。你找他们不就好了吗？”

　　不等赵宏宇开口，王山就有些不耐烦的对哈伊开口了。

　　“大人，您们不知道。我手头的这批货色，不是一般的商人能够买下的。这些货色必须是有实力的人才能够买下，我看您就是有这样实力的买家啊。”

　　哈伊大声的对王山和赵宏宇说道。

　　“有点意思。”赵宏宇看了王山一眼嘀咕道。

　　看到赵宏宇递过来的眼神，王山会意的点了点头，然后纵马来到了哈伊的面前。

　　“看看你的货色先，如果我看不中那么你就不要在拦着我们了。我们家殿下，可不是你能够招惹的。”

　　嚯！

　　殿下，这个称谓可是来头不小了。

　　一般能够有这样称谓的，不是国王也是皇太子了不是吗。

　　从王山话中透露出来的一丝丝的信息可以判断的出来，这个坐在马上的年轻人，身份是十分尊贵的。

　　哈伊不由得在心中欣喜万分，他认为自己赌对了。

　　其实他就是看出来的赵宏宇一行人的不凡，这才跑出来挡住了去路的。

　　因为他现在有些山穷水尽，如果手头上的这些奴隶们不脱手的话，他就会破产了。

　　原本，这些奴隶都是被人预定下的。

　　但是当他将客户预定的奴隶带来时却发现，自己的客户已经被别人打败死掉了。

　　这一下倒好，哈伊手头上的这些“货物”算是砸在了手里。

　　原本处理给其他人也不是不行。

　　但是那些有意购买的人，知道了哈伊情况后，就开始疯狂的压价。

　　而那样的价格出售的话，哈伊也一样会破产的。

　　所以，哈伊一直没有让那些家伙得逞，撑到了现在。

　　但是，现在他已经是撑不下去了。

　　忽然间，他看到了赵宏宇一行人。

　　从他们的样貌、气势、还有服饰来评估，哈伊觉得这些人肯定有钱的很。

　　而且，他们也一定会对自己的货物感兴趣的。

　　反正自己怎么样都是个死，既然这样还不如碰碰运气呢。

　　正是在这样的一个念头支撑下，哈伊才会跳了出来，演绎了先前的哪一幕。

　　看到对方对自己的货色稍微的感兴趣了一些，哈伊很是兴奋。

　　只要不急着离开就可以，哈伊有信心让这些人产生浓厚的兴趣，最终买下手头的“货物”。

　　“请随我来，我的货物还在我的府邸内看管，因为不便于示人所以还请见谅。”

　　哈伊很是恭敬的弯下了自己的腰，用最为恭敬的语气发出了邀请。

　　哟呵！

　　搞的还挺神秘的。

　　也不知道到底是什么样的货物呢，居然弄的这么的神秘。

　　赵宏宇笑了笑也没有在意。

　　“王山，你带人跟过去看看。如果货物真的不错，就回来告诉我一声。当然，你可以全权的代替我处理这件事儿，记得带上钱。”

　　赵宏宇财大气粗，根本就不在乎什么。

　　王山点了点头，便转头对哈伊说了一声：“走吧，前面带路。”

　　王山和哈伊之间的交谈，全都是由翻译来完成的。

　　毕竟，土耳其语王山可不会说。

　　他又不像是赵宏宇这样，有一个语言外挂什么的。

　　好在他们在中途停泊的几个港口那边，找了不少的翻译随行，要不然还真的是不方便呢。

　　王山随着哈伊离去之后，赵宏宇便继续慢慢的带着队伍前行。

　　当王山离开后，艾玛和萨拉则纵马上来赵宏宇的身侧。

　　“那个家伙刚才在做什么呢？”


第368章 看什么都好奇

　　“没有什么的，就是一个奴隶贩子而已。”

　　见到艾玛开口询问，赵宏宇回答道。

　　“喔，贩卖奴隶的商人吗。如果他的手上有好货色，我想购买一些呢。”

　　艾玛的思维中，可没有什么“人权自由”这一说。

　　所以小姑娘说起购买奴隶来，脸上没有一丝丝的波动。

　　毕竟，从小到大她所看见的，经历的就完全和赵宏宇不一样。

　　赵宏宇也知道这一点，所以他也不可能一定要强迫要求艾玛和自己一样，去遵守后世的道德底线。

　　“你怎么有这样的想法呢？”

　　赵宏宇有些奇怪。

　　艾玛回答说：“那些欧洲人曾经送给你几个舞姬还有阉人，不过你没有要不是吗。最后王山将军将这些奴隶训练了一下送给了我，这些人在我手下很是听话，做事儿也很好，所以我打算再购买一些回去。”

　　赵宏宇沉默了一下没有做声。

　　他想起了艾玛所说的那些人是怎么回事儿了。

　　是的，那个时候法国人为了魁北克的事情，来到了曼哈顿。

　　并且还带上了一些购买自阿拉伯的奴隶，送给自己当做礼物。

　　不过那个时候自己没有要，便交给了王山。

　　想不到王山将这些奴隶训练了一下，最后还是送给了艾玛。

　　想来，王山的打算，就是让阉人在后宫内工作的。

　　但听艾玛的意思，好像这些阉人还挺能做事儿的，这样的话自己就没有必要拒绝了呀。

　　再说，难得小姑娘满意，那么自己就顺着她的意思吧。

　　“你可以打听一下看看，如果有合适的就买一些吧。钱不是问题，只要你高兴就好。”

　　想清楚了的赵宏宇，对艾玛说。

　　艾玛闻言，脸上绽放出了开心的笑容，甜甜的看着赵宏宇。

　　“就知道你最好了，肯定不会拒绝我的。”

　　“你知道吗，那些阉人其实很忠诚的，只要你对他们好一点，他们做事儿的时候非常的用心呢。”艾玛想到自己手下的那些阉人时，便对赵宏宇讲述了一下他们的情况。

　　对于这一点，赵宏宇还是了解的。

　　是的，这些人的身体已经残缺不全，所求的也不过就是主人好一点而已。

　　如果遇到了坏主人，那么他们的日子可就悲惨了。

　　好在艾玛不是这样的人。

　　对待奴隶也不像是欧洲人那么残忍。

　　可以说，奴隶们在她的手下做事，都不会有打骂的情况出现。

　　并且一日三餐还吃的很好。

　　在这样的主人手下做事儿，他们那儿能不尽心尽力的呢。

　　而且只要你对他们稍微的尊敬一些，这些人绝对会为你抛头颅洒热血的。

　　想那大明王朝末代皇帝崇祯，当李自成打破北京城的时候，就是一群太监在做最后的抵抗。

　　比起那些一向自诩忠贞的大臣们来说，那是有担当像爷们的多了。

　　所以，赵宏宇琢磨着，这些阉人是不是也能利用起来呢？

　　而且王山说的没有错，自己的后宫也的确需要这样的特殊人才存在啊。

　　再说了，就算自己不买的话，埃及这边一样会有阉人的。

　　这些人到了别人那儿，还不是过着生不如死的生活。

　　既然这样的话，那就还不如到自己这儿，过着不受虐待的日子了呢。

　　而自己这样做的话，严格意义上来说，也算得上是一个善举了。

　　毕竟，这个时代对于这些阉人来说，那一个国度中还能比自己的帝国里不会鄙视这样的人呢。

　　其实，赵宏宇眼中这个时代的阉人，就好比是后世那些阳痿患者一样。

　　并不是什么妖孽一样的存在。

　　可以说，在赵宏宇眼中，他们和普通人一样也是平等的存在。

　　帝国不会歧视这样的人。

　　也正是因为赵宏宇的这种观念，影响了艾玛。

　　所以，艾玛在接触手下那几名埃及阉人的时候，表现出的那种看待普通人的眼光，让那些阉人们感动非常。

　　是的，他们所求的是什么呢？

　　不过就是那种不带有色眼光的看待而已。

　　由此，也不外乎艾玛会说，他们非常忠诚了。

　　这些话，可不是艾玛胡乱说的。

　　通过一些细微的小事儿，艾玛可以感受的出来。

　　这些阉人们在给艾玛送饭送菜的时候，都会偷偷的品尝一小口，确认了没有毒之后才会送给艾玛的。

　　这样的事情，根本就没有人教导或者要求他们来做。

　　这都是他们自愿的。

　　王山所教导的，也不过是告诉他们艾玛的身份，已经王室的一些规矩而已。

　　毕竟王山对于皇家制度也不是很了解，所以能够教导的事情也不会很多。

　　但这些阉人们，却无师自通了这种事儿，不得不说他们很强大。

　　因为他们知道了艾玛的身份和地位，所以才会这样的保护她。

　　是的，在他们眼中，虽然不一定会有人来谋害艾玛，但这样的事儿防备一下总是好的。

　　要知道，艾玛在他们的眼中，是可以用普通眼光看待他们，将他们看做是普通人的好姑娘，好女王。

　　也是一个好主人。

　　这种事儿，无意间被艾玛撞见，她不明白这是怎么回事儿。

　　所以，便找到王山说了一下。

　　王山是明白人，所以他便给艾玛解释了起来。

　　明白了这些事情的含义后，艾玛也有些感动。

　　感动之后，她对这些阉人就更好了。

　　这是一个良性的循环，她对他们更好的同时，那些阉人们也变得更加忠诚。

　　人心都是肉长的，别看语言不通，但人都是可以感觉到善意的不是吗。

　　只有那些阿拉伯舞姬们，艾玛留在身边不知道怎么处理，反正一直留在那儿养着。

　　对于艾玛来说，不过就是多了几个人吃饭而已。

　　这种事儿，赵宏宇是不知道的。

　　队伍继续前进，不过速度并不快。

　　毕竟，街市人头攒动的，太热闹了。

　　街头，一些商人们牵着骆驼或者马匹穿梭来往，不过赵宏宇仔细的看了看，大多数的商人牵着的都是骆驼居多。

　　想来，这与大多数的商人们，不是来自阿拉伯就是非洲有关吧。

　　毕竟，骆驼在这两个地区，那是主要的运输工具。

　　可以说，骆驼的价值在这个时代，要比十几条人命值钱的多了。

　　街道两旁，贩卖鱼干，盐粒，香蕉，水果，沙枣、肉类、麻织品、成衣、布料的商铺比比皆是，来自希腊的橄榄油商人，用类似陶罐的容器，让工人们不断的搬进店铺。

　　而在橄榄油商铺对面，则是热那亚商人开设的猪油铺子，想来两家肯定是打对台的。

　　埃及这里的人们打扮，大多数都是阿拉伯风格。

　　街上穿梭往来的女人们，多数都是头巾包头遮住了自己的脸，只是露出一双眼睛。

　　而剩下的女人们，就是穿着类似后世超短裙，小马甲的埃及妇女们了。

　　同时，一些身穿欧洲服饰的女人，也会出现在街头。

　　白色的希腊连身裙，蓬蓬裙，在这里都可以看到。

　　也许，这个时代的开罗城，就好比是后世的联合国或者是国际大都市了。

　　身材高大的黑奴，扛着“轿子”时不时的经过，上面坐着的大多数都是一个脸上罩纱的女子，当然也偶尔会有几个脑满肠肥的大胖子。

　　街头的杂耍艺人，不断的施展着自己的绝活，以吸引更多的人来捧场。

　　还有不少的雇佣兵们，穿着铠甲站在街边，等待着有人来雇佣他们。

　　这些雇佣兵来自欧洲各国，以及非洲还有阿拉伯世界。

　　在这里，他们将放下各自的信仰。

　　如果说他们还有什么坚持没有放弃的话，那也就只是“金钱”了。

　　埃及，世界历史上都有名的城市。

　　凯撒，屋大维、在这里留下了他们的传说，同时还有埃及那位美艳女王的名头。

　　说真的，赵宏宇脑海中有关于埃及的一些影响，还是来自后世电影盗墓迷城呢。

　　影片中那些几乎全裸的埃及妹纸，可是让赵宏宇当初YY了很长的一段时间。

　　开罗本地人的服饰，很少有电影中那样的。

　　基本上，只有在开罗城的统治者皇宫中，才能见到了。

　　大多数的普通百姓，他们大多身穿白色的圆领无袖亚麻服饰。

　　这种服饰属于一件套，也就是一件。

　　真要说像什么的话，那就是像后世的女子连衣裙了。

　　是的，埃及男人们就穿这个的。

　　男女服饰的区别就在与，男人的“裙子”短一些，而女人的裙子要长一些而已。

　　在一些店铺门前，赵宏宇可以看到类似陶罐的容器。

　　这些容器，都是埃及人日常使用的生活用品。

　　比如说装水，或者装食物什么的。

　　在这些陶罐上，都有着一些图画。

　　赵宏宇看了看，一些普通民众使用的陶器，其上面的图案很是简单。

　　如果是精美一些的人物图案的陶器，那么就会是一些大户人家使用的了。

　　除了这一方面吸引了赵宏宇外，埃及这边的城市环境，也让赵宏宇十分的欣喜。

　　这里不愧是有名的海港城市，它虽然人口众多，但是却一点也不像是欧洲城市那样的脏乱。

　　赵宏宇甚至发现，开罗城中有着独立的供水系统，以及排污系统。

　　这就避免了像是欧洲城市那样，城中到处污水横流臭气熏天的场景。

　　由于开罗这个地方，连接了阿拉伯和非洲以及欧洲，所以这里的商品种类繁多。

　　赵宏宇还看到了有的店铺贩卖的商品，居然全都是来自美洲曼哈顿。

　　而且这些店铺都挤满了人。

　　看来，曼哈顿那边的商品，在这里真的是很有市场的。

　　赵宏宇都一一记在了心中。

　　和赵宏宇一样，艾玛和萨拉还有一种塞缪家的女人们，也好奇的左瞧右看的。

　　艾玛完全是出于好奇，因为她根本就没有见识过这样的城市，以及风格。

　　美洲大陆以前的莫西干部落，能有什么风格呢。

　　基本上，印第安部落之间，差别都不是很大的。

　　如果硬要说是有差别，那就是部落名称，以及人口的数量，还是服饰以及穿戴上的了。

　　只有这一次跟着赵宏宇横渡大西洋来到了欧洲，艾玛这才算是开了眼界，知道了世界之大以及见识了各种风土人情。

　　现在的艾玛，可以说算得上是美洲所有印第安人中，最有见识的人了。

　　不会在有哪一个印第安人的见识，会被艾玛更强。

　　因为美洲大陆上的那些印第安人，根本就无法横渡大西洋。

　　虽然中美洲那边的玛雅人，被西班牙人送了不少去欧洲，但他们的情况和艾玛是完全不同的呀。

　　他们是被当做战利品或者俘虏送往欧洲的，因此他们的自由就被限制住了。

　　所以，他们根本就无法见识到真正的欧洲是什么样的。

　　艾玛就不同了，她很自由。

　　并且跟着赵宏宇，可以说将欧洲的一些城市都看了一遍。

　　这是那些中美洲的玛雅人，完全不能相比的地方。

　　开罗城这里一片黄色的土地，这与青葱一片森林绵延的曼哈顿完全不同。

　　虽然这里也有一些椰子树，但艾玛觉得这种椰子树，不如家乡的那种树结实。

　　同时在这里，一眼就可以看到很远的地方，很是空旷。

　　像是这样的地方，就不会有那么多的猎物可供狩猎了。

　　在艾玛的小脑袋瓜子中，还是保留着一些印第安人的思维。

　　不过这也不奇怪，毕竟在遇到赵宏宇之前，艾玛是生活在部落中的。

　　而她现在成为了赵宏宇的妻子，生活在建设中的曼哈顿城也不过才一年的时间而已。

　　十几年的思维模式，怎么可能在短时间内就被转变呢。

　　艾玛注意的事物有很多。

　　尤其是骆驼，更是让她看的目不转睛。

　　在曼哈顿，她可是没有看到过这样的动物呢。

　　以前连马都没有看到过的。

　　好在如今曼哈顿岛上，赵宏宇通过时空交易器，购买了一些马匹放养。

　　现在艾玛对于马已经不再好奇了。

　　毕竟，自己丈夫的牧场中，就有很多的马了不是吗。

　　“这种背上有两个包包的动物是什么呢？我觉得它走的好慢啊，为什么我见这里好多人，都牵着这种动物呢？”

　　终于，艾玛忍不住的问出了这个让她一直好奇的问题。


第369章 阿普杜拉的仆人

　　骆驼这种动物，在美洲大陆上是没有的。

　　所以艾玛没有见到过一点也不出奇，毕竟在美洲大陆上只有“草泥马”这种神物，但那也是在中美洲而已。

　　所以，当来到了埃及的开罗城后，艾玛看到骆驼很是好奇也就一点都不奇怪了。

　　赵宏宇对艾玛稍微的解释了一下，这才让好奇的艾玛明白了一些。

　　那些牵着骆驼走在街上的有阿拉伯人，也有欧洲人，还有一些来自非洲的穿戴服饰十分华丽的老黑。

　　从街头人们的服饰就可以看得出来，他们的地位阶级以及富有的程度。

　　在这个年代中，还没有后世那种有钱人装穷的情况出现呢。

　　所以，在这儿的有钱人，恨不得让别人都知道他们有钱，所以人们都穿的十分的华丽。

　　如果金币可以做成衣服，那么估计这些人也会这么做的了。

　　队伍慢慢的行进，赵宏宇他们引起了人们的注意。

　　不过比起港口那边，人们注意他们的时间要少很多。

　　这让赵宏宇不用感受被当成稀有动物来看待了。

　　大多数的人，只是稍微的抬头看了看赵宏宇一行人，然后就继续低下头来做自己的事情了。

　　比起看着赵宏宇他们这些穿着怪异，并且黑发黑眸的人来说，他们还要照顾自己的生意不是吗。

　　就在这个时候，赵宏宇的队伍再次的被拦截了下来。

　　“这一次又怎么了？前面刚刚来了一个奴隶贩子，现在又是谁了。”

　　看到前方两个身穿白色亚麻长袍，头上戴着一顶阿拉伯式小圆帽的黑人拦下了行进中的队伍后，赵宏宇有点不耐烦的开口问道。

　　那两个黑人和基因人们比手画脚的交谈着，从他们的脸上表情可以看得出来，这两个人没有恶意。

　　可惜，他们所说的话对于基因人士兵来时，简直就是鸡同鸭讲。

　　是的，基因人士兵们根本就没有赵宏宇那样的语言外挂，可以去通宵世界上所有的语言。所以面对这两个拦下队伍的黑人，他们根本就听不懂对方在说些什么。

　　好在这两拦下队伍的黑人，看起来没有恶意。

　　所以，这才没有引起基因人士兵们太激烈的反应。

　　要不然的话，基因人士兵们的刺刀，早就捅过去了。

　　“殿下，他们的话我们一点也听不懂。我们说的话，他们也听不懂哦。”

　　赵宏宇在队伍的后方开口一问，基因人禁卫军的队长苦着脸回应道。

　　“我来问问他们吧，这也不能怪你们。”

　　赵宏宇知道基因人士兵们，最多就是说说普通话而已，连英语都不咋地。

　　所以，他也不能对这些基因人太过苛求什么，因此他便一抖手中的缰绳，纵马慢慢的走了过去。

　　来在那两个拦下队伍的黑人之后，赵宏宇坐在马背上低头看向了他们。

　　两个拦下队伍的黑人，看到赵宏宇过来后，也将注意力转移放在了赵宏宇的身上，不再和那些基因人士兵们费尽儿了。

　　在他们两个人的眼中，赵宏宇是一个骑着高头大马，身上有着很浓烈上位者气息的少年人，他身上的服饰非常考究，虽然很是怪异但看久一点你就会发现还是很好看的。

　　清秀的脸上有一条刀疤，这条刀疤将原本清秀的脸庞给破坏掉了，这不得不说让人只能在心中叹息一声。

　　不过这反而给少年人平添了一分彪悍的气势。

　　少年的头发和眼眸，是纯黑色的。

　　这样的眸子，在欧洲和非洲还有阿拉伯世界很少见。

　　只有传说中的东方，才会有这样的人。

　　“你们为什么要拦下我的去路？”

　　正在两个人胡思乱想的时候，赵宏宇开口了。

　　回过神来的两个人，其中一个看起来比较年长的黑人男子躬身道：“请问，您是不是美洲来的王储殿下？”

　　对方的话让赵宏宇一愣，他好像是第一次来到埃及的开罗城，对方怎么可能知道自己是谁呢？

　　不过经过了最初的诧异之后，赵宏宇马上想到，可能这两个人是海商去过曼哈顿也不一定呢。

　　因此，赵宏宇便点了点头：“不错，是我。”

　　确定了赵宏宇的身份后，这两个人的脸上表情变得更加恭敬了。

　　“殿下，我们是阿普杜拉老爷的人，他听说您今天在亚历山大港登岸之后，便连忙派遣小人来找您了。”

　　阿普杜拉！

　　赵宏宇听到二人口中的这个名字，马上就明白了过来。

　　原来，他们是那个在前往马赛时，海上所遇到的阿拉伯商人的手下啊。

　　看来，这两个家伙拦下了自己的队伍，是受到了那个家伙的指派。

　　这样一来，就解释的通了呢。

　　“噢，我知道了，原来你们是阿普杜拉的手下的啊。那么我大概明白你们拦下我的队伍是什么原因了，是不是我委托阿普杜拉的事情已经办妥了？”

　　是的，当初赵宏宇委托阿普杜拉在开罗这边给他购买一个府邸，并且为此还给了阿普杜拉“一大笔钱”的。

　　想来，自己在马赛的这段时间里，阿普杜拉已经将自己委托他的这个事情，给办妥了吧。

　　“尊贵的殿下，我的主人已经办妥了您的委托事宜。我们来此，就是确认一下是不是您，然后就带路去您的府邸看看的。”

　　两个人是阿普杜拉的心腹仆人，他们来之前阿普杜拉就交待过了赵宏宇的身份，以及他在美洲的地位。

　　所以，这两个人对于赵宏宇，十分的恭敬。

　　要知道，阿普杜拉自从和赵宏宇在海上分手，回到了开罗城后便打听了一下美洲宋帝国的事情。

　　这一打听不要紧，他算是对美洲宋帝国彻底的拜服了。

　　如今开罗城这里最为流行的十三香、陶瓷、茶叶、还有冬季的衣服等等商品，都是来自美洲宋帝国出产的。

　　这些商品非常为那些阿拉伯世界的部落酋长们所青睐。

　　尤其是十三香和陶瓷。

　　可以说，赵宏宇所代表的，是世界上最有价值商品的通行证。

　　并且宋帝国的陆军十分强大，王储的领地城市曼哈顿的环境，以及生活状态也为人们所津津乐道。

　　随着阿普杜拉的深入了解，他为自己认识了赵宏宇而感到庆幸。

　　同时，他觉得自己应该把握住这一次的机会，也许以后就再也不用看那些欧洲商人的脸色了。

　　是的，因为阿拉伯的商人们没有远洋船只，所以他们只能在地中海一带进行贸易。并不能像是欧洲人一样，去进项利润更大的远洋贸易。

　　远洋贸易一来一回之间的利润之大，阿普杜拉也是知道的。

　　但是他知道又能怎么样呢，欧洲人的船不会卖给阿拉伯人。

　　尤其是奥斯曼土耳其帝国的人。

　　要说阿普杜拉看着那种利润巨大的贸易不动心，那是根本不可能的。

　　但是一没有远洋船只，二没有那些有经验的水手，三还要担心海上的那些可恶海盗们。

　　因此，阿普杜拉只能在地中海小打小闹。

　　但是这一次却不同了，他结识了美洲的宋帝国王储。

　　要知道，王储的手下心腹掌管着对外贸易大权，所有的商品都有配额限制。

　　因此，只要王储点点头手指缝中露出一点点商品配额来，就足够阿普杜拉吃喝的了。

　　也正是因为如此，阿普杜拉在深入了解了之后，对于赵宏宇委托自己所做的事情，那叫一个尽心尽力。

　　好在赵宏宇给他的那笔钱也很多，所以他将其中的“保持贩卖”之后，得到了足够的金钱来给赵宏宇挑选他所需要的宅邸。

　　首先，赵宏宇的身份和地位摆在那儿。

　　一般的地段和宅邸，是无法匹配赵宏宇身份的。

　　如果自己办砸了这一件事儿，想来肯定会在赵宏宇那儿留下不好的印象。

　　这对于自己以后的发展，可是没有一点点的好处。

　　所以，阿普杜拉将目光锁定在了埃及王室贵族们聚集的住宅区，在那儿帮助赵宏宇弄到了一个宅邸。

　　这个宅邸原本是埃及一个大贵族所有的，但是这个大贵族因为得罪了奥斯曼帝国的一个实权人物，所以倒霉催的被搞到家破人亡。

　　这一下倒好，便宜了阿普杜拉。

　　宅地的位置很好，坐落在王城脚下紧挨着亚历山大港。

　　整个府邸占地大约有五十亩地，最高的一个建筑一共有五层。

　　宅邸内有花园、椰树、水池，典型的埃及“楼中楼”建筑样式，十分的奢华。

　　在主建筑的顶层小花园内，还可以俯瞰下面的亚历山大港全景。

　　要是按照后世的话来说，那就是面朝大海春暖花开，同时毗邻皇城根贵族区域的豪宅啊。

　　而阿普杜拉也很聪明，他自己卖掉了自己原本的住宅，买下了赵宏宇府邸旁边的一个宅邸，准备和赵宏宇做邻居。

　　这样一来，不就成了近水楼台了吗。

　　你不得不说，阿普杜拉这个家伙，的确是有点小聪明的。

　　而且，赵宏宇的府邸旁不远，就是埃及王室的王城。

　　别的不说，光是在自家住宅的小花园内，吹着温暖的海风享受阳光，然后面对蓝色的地中韩就值了。


第370章 开罗城内的府邸

　　“你们怎么知道我抵达了亚历山大港呢？”

　　知道了拦住自己队伍的两个黑人是阿普杜拉的仆人后，赵宏宇便让两个人在前方带路，引领他前往准备好的府邸了。

　　既然自己已经有了房子，那么何必还辛辛苦苦的去找地方住呢。

　　“主人在亚历山大港那儿委派了不少人，每天都观察来往入港的船只。他对那些人描述过您所乘坐的海船的模样，所以他们很容易的就可以认出来了。”

　　赵宏宇一想也是，自己的海上君王号在这边那是独一份的存在，只要一出现在码头想不认出来也不行啊。

　　“真是有心了。”

　　赵宏宇点了点头。

　　“所以，那些人第一时间就通知了主人，主人便连忙派我们来迎接您。他自己则在府邸那边安排一下，给您接风洗尘。”

　　听了两个仆人的话后，赵宏宇这才明白为啥阿普杜拉没来。

　　感情这个家伙，是给自己收拾府邸去了。

　　“殿下，府邸那边仆人和女奴主人都已经给您购买好了，一切都不用您来操心。那儿的所有东西，都打点妥当了呢。”

　　赵宏宇笑了笑。既然这样他还有什么不放心的呢。

　　他就喜欢这样的事儿，一切都不用他来管，自己到时候住进去就可以了。

　　不过，赵宏宇想到自己和艾玛还有萨拉以及塞缪家的女人们都好说，只要住进就好了。但是跟在自己身边的这些禁卫军可怎么办呢？

　　整整八百人的队伍，想来那个府邸住不下的吧。

　　因此，想到这儿赵宏宇的眉头不由得皱了起来。

　　一直观察着赵宏宇反应的两个黑人奴仆，看到赵宏宇的眉头一皱，以为他对什么地方有什么不满意的呢。

　　所以，便有些诚惶诚恐起来。

　　“殿下，是不是有什么地方您不太满意呢？如果是的话还请说出来，我们马上改过来。”

　　是的，阿普杜拉交代过，一切事情无比要让赵宏宇满意。

　　因为阿普杜拉现在将所有的希望都寄托在了赵宏宇的身上。

　　只要让赵宏宇满意了，那么他阿普杜拉才能有希望，改变现在的命运和地位。

　　作为阿普杜拉的亲信奴仆，这两个被阿普杜拉早年，从非洲商人手中购买下来的黑奴，怎么可能不清楚呢。

　　“我倒不是什么不满意，我只是想到我的这些禁卫军他们怎么安排呢？他们总不能没有地方住吧？”

　　赵宏宇对两个诚惶诚恐，以为自己对什么地方不满意的奴仆解释了一下。

　　呼！

　　他们两个人送了一口气，只要不是不满意就好了。

　　如果这位美洲的王储殿下不满意，那么回去之后天知道老爷会怎么拿他们来撒气。

　　别看他们是阿普杜拉的心腹奴仆，但他们毕竟是被阿普杜拉买回来的奴隶。

　　因此，阿普杜拉要是生气了，就算打死他们也是可以的。

　　在阿拉伯世界这边，奴隶还不如一匹马或者一头骆驼值钱呢。

　　“原来殿下是为这件事儿担心啊，其实这很容易解决的。”

　　其中域名奴仆，对赵宏宇说道。

　　“噢，请问有什么办法吗？”

　　赵宏宇一听，自己的禁卫军住宿问题有办法解决，他便好奇的问了一嘴。

　　“如果我记得没有错，在您的府邸旁边，还有一个空出来的原王家卫兵驻地。自从奥斯曼土耳其帝国，将埃及征服之后，那个地方便已经废弃了，您可以租下来安置您的卫士们的。”

　　这一下，赵宏宇便放下了心来。

　　只要有地方安置自己的卫兵们，至于是什么地方那就不是他要考虑的问题了。

　　再说了，听这个奴仆的意思，这个地方距离自己的府邸还很近。

　　这样一来，不就什么问题都解决了吗。

　　严格来说，赵宏宇在开罗这儿不会住很长时间，他来到此地不过就是感受一下这里的风土人情，以及十七世纪的埃及风情罢了。

　　对于赵宏宇，只有美洲那边才是他的根基。

　　亦或者，有机会的话，回到华夏那边才是根本。

　　没有了后顾之忧的赵宏宇，顿时变得开朗起来。

　　一路上，他不停的和这两个奴仆交谈，从他们这儿打听埃及的一些情况。

　　对于赵宏宇的询问，这两个奴仆无所不答，只要他们知道的事情基本上都能告诉赵宏宇。

　　在两个人的带领下，赵宏宇他们经过了大约半个小时左右的晃荡，终于来到了目的地。

　　“尊贵的殿下，我终于等到您了。”

　　隔着大老远的，阿普杜拉就喊了一嗓子，然后一路小跑的跑到了赵宏宇的近前。

　　阿普杜拉还是那么一副打扮，黑色的纱织外袍罩身，里面一件白色的阿拉伯风格长袍，头上包着白色的包头，包头上竖着一根羽毛，同时还镶着一块红宝石。

　　这是典型的阿拉伯风格的着装了。

　　赵宏宇和阿普杜拉寒暄了几句，随后便在阿普杜拉的带领下，来到了他为自己所购买的宅邸前。

　　埃及风格的大门，整个建筑都是用土黄色的夯土建造，同时搭配这一些石块。

　　这使得建筑看起来十分的结实。

　　从大门前看去，可以看到前方一望无际的沙漠，以及沙漠中若隐若现的金字塔还有城市。

　　因为这片建筑群住宅区，建在亚历山大港一旁的山上，所以在这儿可以清楚的看待下方的城市。

　　在这儿，不像城中那么闷热，因为地势比较高并且临近海边，所以一阵阵凉爽的风儿吹来，让人觉得十分的惬意舒适。

　　需要承认，埃及王室选择这个地方建立贵族居住地，是十分明智的。

　　在自己的府邸内外，排立着男女仆人。

　　这些仆人们，身上穿着白色的阿拉伯风格长袍，有的则是希腊样式的长裙，也有埃及风格的服饰。

　　这要看这些仆人们是那儿的人了。

　　“这些奴仆都是从市场上买回来的，殿下您给我的资金很充裕，就算购买了这做宅邸和这些仆人们之后，也还有很多的剩余呢。”

　　在前面带路的阿普杜拉，小声的对赵宏宇说着那些钱的用处。

　　“省下的那些钱，我会马上派人给您送来。”

　　闻言，赵宏宇摆了摆手：“不用了，剩下的那些钱全都归你了。你帮我购买府邸还有这些仆人想来也耗费了不少的精力，因此那些钱都算作是给你的报酬吧。而且我打算在亚历山大这里开设一个商铺，供应我们美洲的生活用品，我看你人还不错，不如你来做一个代理商怎么样？”

　　阿普杜拉当然是愿意的，他之所以给赵宏宇这么尽心尽力的办事儿，为的不就是这个吗。

　　当下阿普杜拉心里一阵激动，不过他还是理智的谦虚了一下。

　　“殿下安好。”

　　说话间，赵宏宇和阿普杜拉已经走进了宅邸。

　　两侧的仆人们齐齐躬身行礼问好。

　　唔，埃及的女奴吗？

　　果然是异国风情，奶大腰细很有风韵啊。

　　哟呵，这还是希腊的女奴，不知道让她装雅典娜怎么样？

　　我靠，这还有黑妹纸啊，短发长腿勾魂眼，我喜欢。

　　在府邸内，基本上女奴的数量要多一些。

　　而就算是有一些男性的奴仆，但他们却都缺少一些阳刚气。

　　经过阿普杜拉一解释他才知道，这些男人都是阉人。

　　阿普杜拉考虑到赵宏宇的身份和地位，以及他身边跟随的那些女人。

　　因此，在购买了这座宅邸之后，安置在宅邸内的这些奴隶是经过了仔细考量的。

　　埃及王室就喜欢使用阉人来做仆人，这样可以减少后宫的偷情，免得戴上绿帽子。

　　以此为参考，阿普杜拉便购买了一些阉人，安置在了这座府邸内供赵宏宇来使唤。

　　不得不说，阿普杜拉想的已经是非常周到了。

　　能够考虑到的问题，他都已经考虑到了。

　　并且让赵宏宇十分的省心。

　　“这些仆人不错，看得出来你是经过一番精挑细选的。”

　　赵宏宇满意的点了点头。

　　赵宏宇能够满意，阿普杜拉便松了一口气。

　　“这些奴隶我都是从开罗城买来的，并且她们都经过一些训练，可不是一般的奴隶可比的。并且我保证，她们都是处女。”

　　阿普杜拉神秘的对赵宏宇挤眉弄眼道。

　　赵宏宇忍不住笑了起来。

　　因为阿普杜拉说话的时候，搞的好像赵宏宇就像是个色狼一样。

　　不过话有说回来。身边的女人全都是处女，赵宏宇的心底还是有点得意的。

　　“艾玛，这些仆人全都是咱们家的了。你来负责管理她们，知道吗。”

　　赵宏宇回头，对艾玛大声道。

　　听说这些仆人都是“家”里的财产，小财迷艾玛立马眼睛亮了起来。

　　“这些女奴都是咱们家的财产吗！太好了！”

　　“你很用心，对于这一切我很满意。”

　　赵宏宇笑着对阿普杜拉说。

　　此时，众人已经鱼贯的走进了这座大宅。

　　阿普杜拉听到赵宏宇这么一说，立马身子都酥了半边。

　　只要赵宏宇满意喜欢就好。

　　“我先前的提议你想好了吗？其实我觉得你不应该拒绝，虽然陶瓷和十三香还有其他的商品不能交给你，但是我们美洲还有一些新研究出来的商品呢。”

　　赵宏宇继续提起了刚才的那个话题。


第371章 身怀绝技，黑美人儿

　　从外面看阿普杜拉所购买的这座宅邸，没有神念特别的。

　　但是走进里面的赵宏宇却发出了感叹。

　　里面的墙壁，全都刷上了一种青色的蕾丝尤其的物质，让房间显得很是凉爽。

　　在屋子正中央，有一个露天的大厅。

　　大厅内有一个水池，并且周边还种植着沙漠地带特有的植物。

　　同时从希腊那边购买的人物雕塑，也摆在了房间内以及走廊各处，这样一来就让房间内显得不是那么空空荡荡的了。

　　并且房间内还架设了小小的水渠，将外面的静水引到了房间内，浇灌房间内的那些植物。

　　虽然这些工程看起来不是很起眼，但这是十七世纪啊。

　　宅邸内，几乎是五步就能看到一个女奴，十步就有一个仆人。

　　可以说，赵宏宇住在这儿，完全就是享受生活了。

　　一名女奴捧着一个大大的银盘走了过来，盘中装着新鲜的水果和葡萄。

　　这名女奴是一个黑人，她身上的服饰是那种贴身三点式的着装。同时在她的双臂以及额头，还有脚踝包括腰间，都佩戴着环状或者链子以等装饰品。

　　这些装饰品随着她的走动，不时的碰撞发出悦耳的声响。

　　这个女奴的外貌看起来不是很大，但是她却有着一米八的个头，同时还有一双修长的双腿，以及丰满的胸部以及翘臀。

　　赵宏宇赞叹一声“尤物”。

　　“卡桑德拉是她的名字，这些女奴中她的身价是最贵的了。”

　　看到赵宏宇的眼神放在了这名短发的黑人女奴身上，阿普杜拉便开口说道。

　　“哦，这是什么原因呢？”

　　赵宏宇闻言，产生了一点点的兴趣。

　　“听贩卖她的奴隶贩子说，她好像是摩尔人从非洲的中部抓来的。而为了抓她还很是则损了一大批的人手，因为她的父亲好像是一个部落的首领。”

　　赵宏宇点了点头，心中暗道：放在华夏那边，估计最少也是个公主的身份了。

　　“摩尔人抓到她的时候，她的年纪还很小。不过摩尔人看出来她很有价值，所以便精心教导了她，并且还磨练了一下她的性格，要知道当初她的性格可是很野蛮的。”

　　因为其价格昂贵，所以关于这些原因阿普杜拉总要打听清楚才行。

　　赵宏宇撇了撇嘴道：“就算如此能有多贵呢？再说了，那些摩尔人又能教导她什么。”

　　赵宏宇对于阿普杜拉说的这些很是不屑一顾，在他眼中那些摩尔人根本就不会教导什么的。

　　就算是有教导一些，也不外乎就是琴棋书画这一类的教导了，也没有什么值得出奇的地方啊。

　　看到赵宏宇的反应后，阿普杜拉回头看了一眼，发现艾玛和一众女人们都被房间内的设施吸引了注意了，没有注意到他们这边。

　　随后，阿普杜拉凑了上来，小声的对赵宏宇道：“在这儿不是很方便，您可以和她去一个私密的房间试一试就知道了。我听那个奴隶贩子说，卡桑德拉除了床上功夫不错之外，她还是一个很称职的女保镖呢。”

　　赵宏宇也很想知道，这个女人到底有什么地方出奇的。

　　所以，他点了点头，同意了阿普杜拉的提议。

　　“这个女人到底花费了多少钱？”

　　赵宏宇忍不住的问道。

　　“三万枚杜卡特金币，这个价钱几乎是一个小型部落的年收入了。”

　　说起这个价格，阿普杜拉直摇头。

　　也就是帮助赵宏宇买了，如果是他自己的话才不会花这份冤枉钱的。

　　赵宏宇听了自后，估计了一下这个时代的购买力，知道阿普杜拉所言非虚。

　　这笔钱要是在欧洲的话，那是一个大贵族一年的收入了。

　　不过对他来说却算不上什么。

　　他贵为美洲宋帝国的主宰，没有别的，就是钱多。

　　“艾玛，你们在这里看一下，我们要在这儿住上一段时间呢。同时你将房间分配分配，让大家也都认个门。”

　　赵宏宇嘱咐了艾玛一声，免得她们跟在自己的身后，不方便自己做事儿。

　　随后，他才在阿普杜拉的陪同下，踏上了楼梯向上层走去。

　　这座宅邸一共有八个建筑连接而成为整体。

　　可谓是院子连接着院子，房子连接着房子。

　　这座宅大多数的建筑都是二三层，只有主体建筑有五层。

　　阿普杜拉带着赵宏宇登上的楼层，正是位于主体建筑的。

　　赵宏宇也不知道阿普杜拉要带自己去哪儿，所以他只能跟在阿普杜拉的身后。

　　阿普杜拉带着赵宏宇，一直顺着楼梯来到了最顶层。

　　嚯！

　　当赵宏宇来到了顶层之后，一下子豁然开朗眼前一亮。

　　整个顶层，可以说是称之为露天也不为过了。

　　这一层，上方只有一张白色的布满遮挡，同时四周边竖立着四根大理石的柱子。

　　下层的水渠，被一只连接到了这儿，涓涓流水被输送到了顶层的水池，居然形成了一个位于顶层的游泳池。

　　同时，泳池的周围还摆放着各种植物，将这里点缀的十分宜人。

　　从前方放眼望去，就是一片蔚蓝的地中海。

　　如果走到放置在大理石护栏边的躺椅上，那么你就可以很轻松的欣赏下方亚历山大港的景色了。

　　港口哪里船帆涌动，一排热闹非凡的景象。

　　将赵宏宇带到了这儿后，阿普杜拉便告罪了一声退了下去。

　　临走之前，他还冲着赵宏宇挤眉弄眼了一下，给了赵宏宇一个是男人都懂的眼神。

　　当阿普杜拉离开后，像是黑珍珠一样的卡桑德拉款款走到赵宏宇的身旁，温柔的替赵宏宇解开了衣服上的扣子。

　　赵宏宇一把抓住了她正在解开自己衣扣的手，笑嘻嘻的看着卡桑德拉说道：“阿普杜拉说你的身价很高，并且有一些奇特的技能，我一直很好奇到底有多么奇特呢？”

　　赵宏宇说的是卡桑德拉的母语，这让黑美人儿愣了一下。

　　不过她很快的就回过神来，因为她知道自己面前的这个少年人，才是自己以后真正的主人。

　　自己以后生活怎么样，可都要看这个少年人的意思了。

　　她很小的时候就被摩尔人抓住，然后训练。

　　小时候的叛逆和凶狠性格，早就已经没有了。

　　现在的她剩下的，只有服从和讨好主人的思维了。

　　面对赵宏宇好奇的询问，卡桑德拉没有说话，她只是很有挑逗意味的用她那一双勾魂眼，冲着赵宏宇笑了笑。

　　随后，她俯身下来，做了一个非常不可思议的动作，然后含住了赵宏宇的小兄弟。

　　柔术！

　　赵宏宇瞪大了眼睛，不可置信的看着身体以常人无法做到的姿势，正在吞吐中的黑美人。

　　一时间，赵宏宇心头一阵火热。

　　柔术妹纸身体可以做到很多姿势，这绝对能够满足一个男人的需求了。

　　赵宏宇在后世也曾幻想过的。

　　但他想不到，在这个时代居然能够遇到。

　　唔！唔！

　　这是深喉吗！

　　赵宏宇感受着黑美人的吞吐，细细的体会着那份温暖和柔软。

　　不过光是这样可不行，这也太小儿科了。

　　赵宏宇抬手在卡桑德拉的脸蛋上轻轻拍了拍道：“难道只有这样吗？我可不认为光是这样，就可以了呢。”

　　卡桑德拉从小就接受这方面的训练，所以她当然知道赵宏宇这位年轻的主人，此时此刻到底是在想着什么。

　　大约一个小时之后，赵宏宇一脸满足的走到了大理石栏杆旁的躺椅上躺了下去，卡桑德拉则一脸慵懒模样的在泳池中享受和凉爽。

　　周围一些女奴们或是坐，或是站，或是嬉戏打闹。

　　泳池旁，放满了各种新鲜的水果。

　　赵宏宇对于卡桑德拉真是太满意了，柔术还真不是吹的。

　　各种诡异的角度和姿势，让赵宏宇完全的享受到了什么叫做舒爽。

　　关于床上技术赵宏宇已经了解了，但是阿普杜拉曾经说过，卡桑德拉出了床上技术过硬之外，还是一个贴身女保镖的呀。

　　当然，在这样一个时候，赵宏宇没有办法验证她的身手。

　　毕竟，总不能为了验证这个，让卡桑德拉去和别人厮杀一场吧。

　　但不管怎么样，赵宏宇对这个黑美人还是很满意了。

　　不说别的，光是那柔术，就足可以让赵宏宇兴奋不已的了。

　　享受完了卡桑德拉的“服务”之后，赵宏宇便让人通知了艾玛她们，让她们来到顶层这边玩。

　　这里的风景可不是盖的，他相信艾玛绝对喜欢这里。

　　赵宏宇刚刚在躺椅上躺了一会儿，艾玛便和萨拉带着一众女人们来到了顶层。

　　哇！好好看哦。

　　一来到顶层，艾玛就欢呼了一声。

　　小姑娘跑到赵宏宇身边，依着大理石的栏杆向外看去。

　　蔚蓝的地中海一望无际，让人的心一下子仿佛变得宽广了起来。

　　下方忙碌的亚历山大港，商船进出来往，白色的船帆点缀下，一切都显得是那么的美丽。

　　夏日毒辣的日光，被上方的白色布满所遮挡，水池中的凉水散发出了一丝丝的凉意，在风儿的吹动下，让顶层显得很是凉爽。

　　这就好像是一个天然的空调。

　　“萨拉，你陪着艾玛在这儿玩一会儿，我找阿普杜拉有点事儿。”

　　见到艾玛左瞧瞧有看看，对一切都很有兴趣，赵宏宇便没有打扰她。

　　他喊过萨拉，对她交待了一下后，便转身准备下楼。

　　萨拉知道，赵宏宇找阿普杜拉是有正事儿要做，所以便点头应了下来。

　　而黑美人卡桑德拉，看到赵宏宇要下楼的时候，便从泳池中登了上来，套上了一件皮甲便跟了过去。

　　“你在上面玩儿就好了，这么热的天不用跟着我了。”

　　赵宏宇见卡桑德拉跟了上来，便劝说道。

　　毕竟是有了亲密接触，赵宏宇说话都温柔了一些。

　　卡桑德拉也看得出来，赵宏宇这个主人，和那些训练者们说的不太一样。

　　她感觉的到赵宏宇的那份温柔。

　　摇了摇头，卡桑德拉对赵宏宇说道：“主人，我是您的贴身护卫，您去哪儿我都要跟着的。这是我的职责，万一有什么危险的情况，我还要替您抵挡刀剑呢。”

　　赵宏宇闻言笑了笑，但他又不能拒绝卡桑德拉的好意，让她伤了心。

　　“我身边护卫这么多，那儿用你个女人来替我抵挡刀剑，其实我有一个护卫的。只不过他现在被我派遣去做别的事情了，而且阿普杜拉是一个没有危险的人。”

　　虽然赵宏宇嘴上这么说，但是卡桑德拉还是走到了他的身后。

　　她一脸认真的看着赵宏宇说道：“我从小就接受训练和一种观念，夺走我除夜的主人我将要奉献我的生命。如果主人不需要我的话，那么我也就没有了生存的意义，这对我是很残酷的。”

　　虽然不知道卡桑德拉到底经历过什么样的教导，但从她的话中意思也听得出来，那就是她需要在赵宏宇这个主人这儿，证明自己是有存在价值和意义的。

　　她就是为了讨好主人，让主人享受到男女最高欢愉，以及保护主人的安全而存在的一种奴隶。

　　要是连这些主人都不需要她做，那么她还有什么生存下去的必要了吗？

　　赵宏宇稍微一琢磨，便知道卡桑德拉为什么会这样说。

　　看得出来，她接受的训练也包括洗脑。

　　“您今年多大了？”

　　赵宏宇没有继续拒绝卡桑德拉，而是转身走下了楼梯。

　　“十八岁！”

　　见到赵宏宇没有继续拒绝自己，卡桑德拉的脸上绽放出了羞涩的笑意。

　　“你什么时候被摩尔人抓住的呢？”

　　“五岁！”

　　二人一问一答之间，赵宏宇算是初步的了解了黑美人的过往。

　　整整被洗脑了十几年，也怪不得了。

　　如果自己拒绝她的话，很容易让她产生厌世的想法。

　　因为一个没有用的人，还怎么能够配活在这个世界上呢。

　　而且作为一个精心调校的女奴，她所接受的那些观念，就是要对主人有用，如果对于主人没有用的话，那么也就离死不远了。

　　很多购买女奴的那些人，当他们不需要女奴的时候，往往会给那些女奴很杯具的下场。

　　卡桑德拉听到过，也见到过不少姐妹们有这样的结果的。


第372章 你信仰上帝吗？

　　在卡桑德拉的陪同下，赵宏宇找到了一直在下面等着自己的阿普杜拉。

　　这个家伙没有卷了自己的钱财跑掉，让赵宏宇高看了他一眼。

　　要知道，在这样一个通信不是很发达的时代里。如果阿普杜拉拿着自己的钱跑掉了，自己是很难找到对方的。

　　所以，赵宏宇觉得阿普杜拉这个人，稍微值得扶持一下。

　　埃及这里离海湾地区很近，通过扶持阿普杜拉，以后赵宏宇可以慢慢的将海湾地区的沙漠慢慢变成自己的。

　　想来这个时代的阿拉伯酋长们不会知道，他们现在居住的这片不毛之地下，隐藏着怎样的一种财富。

　　所以说，赵宏宇如果愿意出大价钱，来购买这片沙漠想来那些酋长们是不会介意的。

　　但是他不能这样冒冒失失的前去，必须通过一个代理人才行。

　　而这个代理人，赵宏宇看阿普杜拉就很不错。

　　只不过这个事情还在计划中，赵宏宇没有那么多的精力来做。

　　所以，只好先放到一边。

　　如今他要做的，是集中精力应对欧洲事物，同时专注于夺取中美洲殖民地。

　　反正海湾地区始终都会在那儿，又不会跑掉。

　　等什么时候赵宏宇做完了自己的事儿，回过头来在弄这个事情就可以了的。

　　而且阿普杜拉现在的社会地位还不是那么高，因此他需要扶持这个家伙一下。

　　等将阿普杜拉在阿拉伯地区的地位扶持起来后，那样一来办事儿就会方便很多了不是吗。

　　在赵宏宇的脑海中，有着完整的一套计划。

　　“让你久等了。”

　　赵宏宇来到了来楼下后，看到坐在那儿的阿普杜拉抱歉道。

　　见到赵宏宇下楼，阿普杜拉连忙站起身来道：“没有关系，这有什么久不久的。”

　　赵宏宇径直的走了过来，在他身后是穿着女式皮甲的卡桑德拉。

　　阿普杜拉会心的一笑。

　　打他从奴隶贩子手中买来卡桑德拉的时候，那个摩尔奴隶贩子就告诉过他，卡桑德拉经过特殊训练，得到她除夜的主人，将会成为她一辈子的守护对象。

　　毕竟从小到大卡桑德拉就是被这样洗脑的，所以当赵宏宇和她又了肌肤之亲后，卡桑德拉潜意识中便已经开启了这个暗示。

　　对于暗示和洗脑这个词汇，这个时代的人是不可能知道的。

　　但，这并不妨碍那些奴隶贩子们去这样训练奴隶啊。

　　要不然的话，卡桑德拉的身价也不会这么贵了。

　　“我家中还有一套女士锁子甲，明天我就让人送来。”

　　阿普杜拉看到身穿皮甲的卡桑德拉后，便赵宏宇说了一嘴。

　　赵宏宇闻言回头看了看，然后幻想了一下黑美人女武士的场景，便点了点头。

　　这种事情对于他来说都是小事儿，不值得他投入太大的精力。

　　“来，做吧。我要和你谈谈正经事儿，早先我对你说过我想让你作为我在阿拉伯地区的商业代理人，不知道你考虑的怎么样了。”

　　赵宏宇坐下来后开门见山的对阿普杜拉说道。

　　先前见到阿普杜拉的时候，赵宏宇就对他提起过这件事儿。

　　不过阿普杜拉却谦虚了一下，没有答应下来。

　　其实就阿普杜拉本人来说，他是一千一万个愿意的，不过本着不能太过着相的原因，这个家伙还难得的谦虚了推辞了一下没有接受。

　　“殿下能够看得起我，想要和我合作这么大的事情，本人真实感动非常。”阿普杜拉现在可不敢再继续的谦虚下去了，因为他感觉的出来，这位殿下已经没有什么耐心了。

　　万一自己弄巧成拙，那可真是没有地方哭了。

　　所以，他还怎么敢继续谦虚呢。

　　“只是不知道殿下您希望和我怎么样合作呢？”

　　阿普杜拉好奇的问道。

　　赵宏宇笑了笑说：“我打算首先在阿拉伯地区开设超市，里面贩卖的都是我们美洲的生活用品。油盐酱醋茶什么的，来让你做代理……”

　　……

　　就在赵宏宇和阿普杜拉谈起他的计划的时候，早前离开赵宏宇身边，跟着拦住他们前进的队伍的那个奴隶贩子，来到了闹市区外一处僻静的住宅区。

　　在这个奴隶贩子的引领下，王山和他走进了一个比较豪华的宅邸。

　　王山一走进这个宅邸，就看到了里面有很多身材高大的武士们，全副武装的境界着。

　　同时，府邸内时不时的会有一些带着镣铐的奴隶，从王山的面前走过。

　　对于跟在奴隶贩子身后的王山，那些身穿黑色阿拉伯武士服包着头的武士们，纷纷表现出了恭敬的神色。

　　不大一会儿，那个奴隶贩子便将王山带到了一个地牢之中。

　　“要不要这么神秘啊，不过就是一个奴隶而已。”

　　王山觉得这个奴隶贩子有点太过了，他口中说的不过就是一个昂贵的奴隶而已，但是却带着自己来到地牢之中。

　　“不是神秘，而是这个奴隶的身份可不一般。如果她在这儿的消息泄露出去，我可能会有大麻烦的。”

　　这名奴隶贩子一本正经的对王山说道。

　　闻言，王山撇了撇嘴很是不屑。

　　“既然如此的话，你又为什么带来我到这儿呢。要知道如果我看不中的话，这个秘密不就让我知道了吗。到时候我要是说了出去，一样会给你带来麻烦的呀。”

　　是的，王山对于这个奴隶贩子说的话很是不屑一顾，因为他虽然说自己的“商品”身份很敏感，不能外泄。

　　但是他却带着自己来到了这儿看货，这是很矛盾的事情。

　　显而易见的，如果自己看不中又知道了“货物”的底细，那岂不是很麻烦？

　　难不成这个家伙为了保密，还能将自己干掉不成？

　　王山不可不认为对方会这么做，要知道他跟着这个家伙来此，自家殿下可是知道的。

　　如果自己没了消息，自家殿下肯定会派人出来找自己的。

　　所以，他不认为这个奴隶贩子，会对自己怎么样。

　　奴隶贩子听到王山这么一说，苦笑了一下道：“您说的很对，这样的确有风险。但我海默尔自认看人还是很准的，您的主人一定是一位身处高位的人，想来不会做出这样的事情来的。而且你们看样子也不是欧洲人，因此危险不是很大。”

　　“先看看货色吧，你吹嘘的那么厉害，我总要看一看的吧。”

　　王山可没有心思和这个叫做海默尔的奴隶贩子在这儿打屁聊天，他估摸着自家殿下现在都已经安顿下来了。

　　所以，他必须办完这里的事情，前去和殿下会和才好。

　　要知道，他王山可是殿下的贴身护卫，兼金牌狗腿子呢。

　　“好！”

　　奴隶贩子海默尔点头应了一声，然后命手下推开了地牢的大铁门。

　　滋嘎嘎！

　　地牢的铁门被用力的推开，王山终于看清了地牢内的景象。

　　昏暗的地牢内，一个身穿镶嵌着银白色铠甲修女服饰的修女，背对着众人正在借着微弱的烛光低语着什么。

　　修女？

　　王山看到了地牢内所关着的人后，眉头轻皱了一下。

　　“是的，我的货物就是一个修女。不过她的身份可不一般，而且她还有点特殊的地方，为了弄到她我可是损失了很多的人手，谁知道我弄来了之后买家却已经死掉了。”

　　说到这件事儿，海默尔的脸上十分的精彩。

　　是的，为了这个修女，他花费了大笔的金钱并且损失了很多的武士。

　　但不管怎么样，他总算成功了不是吗。

　　眼瞅着就要大功告成，但怎么也想不到买家那边出问题了。

　　这一下子，货物算是砸在手里了。

　　原本想着干掉这个修女，避免麻烦。

　　但是损失的那些金钱怎么办？

　　海默尔计算了一下，如果自己真的这么做，那可就要破产了。

　　破产，这是他最不愿意看到发生的事情。

　　已经过惯了奢侈生活的他，无法想象这种清贫的日子。

　　所以，他必须找到一个买家，将这个烫手的货色卖出去，然后大大的转上一笔。

　　“这个修女的身份，她的价格和年纪，我还要知道她有什么特别的。”

　　王山皱着眉头问了一连串的问题。

　　闻言，海默尔没有马上回答，而是反问了王山一个问题。

　　“尊贵的客人，在我回答您这些问题之前，我也有一个问题要问问您。如果您无法给予我答复的话，那么这笔生意我们真的是没有办法做了。”

　　“喔？你也有问题吗，那么就问吧。”

　　王山被海默尔的话，弄的一愣。

　　“您信仰上帝吗？”

　　王山想不到，海默尔居然会问自己这个。

　　虽然不知道为什么要这样问，但王山还是摇了摇头回答道：“不，我不信仰上帝。在我的国家有很多神灵，但就是没有上帝这个家伙。而且信仰他又没有什么好处，还得去教会忏悔，将一些秘密讲给牧师听，他们这些家伙就是靠着这些秘密，来维持他们统治的不是吗。”

　　对于教会王山很不感冒，并且说穿了教会的本质。

　　海默尔听了王山的话后，浑身一松，脸上的表情明显融合了很多。


第373章 发达啦！

　　其实不只是王山，在美洲宋帝国的公民中，几乎所有人都不会去信仰上帝的。

　　来自虚拟世界的那些基因人们，都知道教会是个什么样的存在。

　　但不管怎么样，王山的回答让海默尔松了一口气。

　　“那么我想知道，您们到底来自什么地方？”

　　“美洲，宋帝国。我们不是欧洲人，对于教会可不害怕。如果你有这方面的担心大可不必，我们一段时间后就会返回美洲了。”

　　王山看出了海默尔背后的担心，所以便出言安慰道。

　　呼！

　　海默尔最终长出了一口气。

　　暗地里，他做出了一个手势，隐藏在暗处的阿拉伯武士们才悄悄的隐去。

　　“实话说吧，这个修女是教会秘密组织宗教裁判所的异端审判庭审判长！”

　　海默尔说出了这个背对着他们的修女的身份。

　　这是个什么玩意儿？

　　王山对这些不太了解，因此愣愣的看着海默尔，等待他给出一个解释。

　　看到王山询问的表情后，海默尔了解他可能是不太清楚，这边解释道。

　　“教会有专门铲除异己的地下组织，与明面上的不同，这是隶属于教会的武装力量。他们专门负责刺杀，以及打击其他的组织，还有那些不尊重教会的个人和势力。”

　　随着海默尔的讲述，王山对此渐渐的有了一个了解。

　　“只是这个组织不为教会承认，它们一直隐藏在暗处。这个组织的成员都精通格斗，刺杀，隐藏等等技能，而这个修女就是其中的佼佼者。”

　　说完，海默尔大有深意的看了一眼王山，继续道：“要不然你认为整个欧洲大陆上，为什么这么多年只有一个宗教存在呢？这可是要多谢宗教裁判所才行，是他们将其他的宗教在刚刚冒头的时候，都处理掉了。这才让教会独霸欧洲，没有了对手呢。”

　　敢情，这个什么宗教裁判所做的就是这种事儿啊。

　　怪不得他们的敌人都被称作异端，然后解决掉呢。

　　原来为的是维持一个宗教的统治。

　　无论是宗教还是政治，其华丽丽的背后都有着不为人知的黑暗面。

　　世人们看到的只是其魅力的一面而已，但是对于背后那血粼粼的肮脏一面，人们是绝对不会看到的。

　　长官情报部，并且制定了“信仰”计划的王山，对于实在是太清楚了。

　　也正是因为如此，王山才会对于海默尔所说的这一切，没有感到太大的吃惊。

　　“教会的武装组织而已，这没有什么。我们远在欧洲，不会怕了他们的，所以你不用担心什么。”

　　王山给海默尔吃个一颗定心丸。

　　而海默尔从王山的表情和反应，还有语气上也听得出来，这位自称来自美洲的贵客，对于教会从骨子里是很不感冒的。

　　要知道，有些事情装是装不出来的。

　　所以，海默尔为此大大的松了一口气。

　　只要对方对教会不感冒，那就一切都很好办了。

　　“她的格斗术很厉害，所以我们不得不将她的手脚都固定住，以防止她做出什么危险的事情。而且您也明白，教会出身的这些人，对于她们的信仰很是虔诚。”

　　王山当然明白这一点，按照海默尔说的，这个修女肯定是一个狂战士无疑了。

　　不过他自然有办法对付她的思想，现在王山要确定的是，这个修女到底有没有买下来的价值。

　　要知道，他是在帮殿下看货的。

　　“年纪！以及她的特殊之处！”

　　王山问道。

　　“十九岁，从小就被教会收养教导，因此对于教会很是虔诚。”海默尔回答道。“她的特殊之处，在与她的骨子里是一个受虐狂，可以满足一些大人物们的虐待嗜好。原来的买家是一个阿拉的信徒，可惜他现在完蛋了。”

　　受虐狂？

　　王山的嘴角翘了翘。

　　“你是怎么知道这一点的？”

　　王山好奇的问。

　　“你以为我们怎么抓到她的，她是被教会的高层出卖的。为了金币那些教会的人什么不能做，哪怕是一心一意的战士，他们也可以用来换取金币。这个修女的特殊性格，就是教会高层透露的。”

　　原来是教会高层透露的，海默尔也没有验证过。

　　不过，王山琢磨大概也差不多是真的吧。

　　“是处女！这一点我保证，我手下有专门的女人来验证这一点的。”

　　海默尔对王山说。

　　王山点了点头，他也希望这个修女是个雏儿。

　　随后，二人走进了牢房，来在了这个修女的面前。

　　黑暗中穿行，走过布满荆棘的路。

　　虔诚者不畏艰辛，哪怕鲜血淋淋。

　　忠贞的战士终将驱散黑暗，为世间迎来光明。

　　恶魔和魔鬼，必将被仁慈的主所消灭……

　　王山低头看着闭着眼睛，不住念念有词的少女。

　　胸部很丰硕，双腿修长，金发碧眼，嗯，不错哦，是个好料子。

　　稍微的打量了一下，王山就确定这是自家殿下喜欢的模板。

　　“什么价格？”

　　当下，王山侧头问向了海默尔。

　　“十五万金杜卡特！”

　　海默尔一咬牙，装出一副肉疼的模样回答道。

　　光看他脸上的表情，不知道的还以为他真的是亏本亏大了肉疼呢。

　　其实，这个价格已经让他差不多能够赚一倍了。

　　唔，价格还不错，毕竟身份摆在这儿。

　　王山倒是没有觉得很离谱，毕竟这个女孩的身份摆在那儿。

　　如果真的按照海默尔说的，这是教会宗教裁判所的第一刺客，那么十五万金杜卡特，还真的就是值这个价了呢。

　　“教会的高层为什么要出卖她？就算是为了钱，出卖这样的得力战士，也有点让人想不通啊？”说实话，王山对于这个问题一点也想不通。

　　是的，教会为了钱可以出卖灵魂和肉体，宗教本就是披着伪善的外衣，欺骗民众掠夺他们财富来让自己不劳而获的一种存在。

　　只是，按照海默尔的说法，这个修女明显是很有价值的战士，并且还是那种狂战士啊。

　　这样的人拿来出卖，是不是有点可惜了呢？

　　对于这个问题王山想不通。

　　如果是他呃手下，他才不会拿来出卖换钱呢。

　　这要多脑残，才能干出这样的事情来呀。

　　闻言，海默尔回答说：“那个高层原本想要玷污这个修女，可惜没有得逞。几次之后便心怀怨恨的将她出卖了，这就是其中的原因。”

　　就是因为这个！？

　　听了海默尔的话后，王山的眼皮子抽搐了一下。

　　教会的高层，想要潜规则一个狂战士应该不难吧？

　　这些主教们不都是此中高手吗？

　　只要将他们的“主”拿出来，然后说这是“主”的意志想来这个女孩不就会自动现身了吗？

　　为什么那个高层还不能得手呢？

　　王山真心想不明白。

　　他脸上的表情，被一旁的海默尔看在了眼中。

　　“是不是想不通，那些高高在上，最善于欺骗人的教会高层，居然搞不定这么一个信仰坚定的小姑娘？”

　　面对海默尔的询问，王山点了点头。

　　是的，他想不明白。

　　这里面的问题，真的是耐人寻味。

　　海默尔笑了笑，对王山道：“我刚开始也和你一样，对于这个问题一点都想不明白的。要知道我认为的教会高层，他们都是很会欺骗蛊惑民众的。而这个女孩又是一个坚定的虔诚信徒，怎么可能会不献身呢？”

　　王山附和道：“是啊，这个问题我想不通哦。”

　　海默尔继续道：“因为这个女孩将自己的灵魂和身体，都风险给了上帝。出了真神以外，她是不会让外人碰触自己的身体了的。所以面对这样的信徒，那个窥视他的教会高层也没有办法。而且那几次的丑态，都被这个女孩看在了眼中，那个人担心会影响到他在教会中的地位，所以便和我达成了协议，这个女孩便被关押在了我的地牢中。”

　　这其中的故事虽然复杂却也简单。

　　这个女孩不过是利益的牺牲品罢了。

　　“虔诚的信徒，将自己当做祭品奉献给主？”

　　王山嘴角露出了玩味的笑意。

　　嘿嘿，有意思，这样的人应该调教一下然后在送给自家殿下。

　　“行，我买下来了。不过我手头现金不多，可以用陶瓷器来换吗？”

　　王山当下决定，将这个修女买下来。

　　虽然她是个狂信徒，但王山有信心给她洗脑，让她转换自己的信仰。

　　“陶瓷器？您说的可是美洲大陆最火爆畅销的那种陶瓷器？”

　　海默尔闻言心脏加速跳动了一下，然后不太确定的问道。

　　王山点了点头：“是的，就用陶瓷器来换。如果可以的话，我还可以用白糖来换也行。”

　　嘶！

　　白糖！

　　海默尔当然清楚白糖的价值了。

　　这种雪白的糖，最早出现在里斯本。

　　一些流通到了开罗这边，立马让那些阿拉伯贵族和富豪们为之疯狂。

　　“不要这么看着我，我说过我们来自美洲宋帝国。难道你不知道欧洲现在流行的美洲商品，都是来自我们送帝国出产的吗？”王山看到一副傻傻样子的海默尔，不由得笑着对他说到。“而且你知道你今天拦截下来的队伍中有什么人吗？那个少年就是我们宋帝国的王储，魁北克和曼哈顿的领主……”

　　发达啦！

　　这是海默尔听到了王山话后，脑海中的第一个反应。


第374章 DND万岁！

　　海默尔在开罗城这么长的时间，怎么可能不知道美洲大陆的宋帝国是做什么的呢。

　　虽然王山早前就曾经对他说过，自己来自美洲大陆，但海默尔并没有想到对方的身份到底是有多么的尊贵。

　　现在王山这么一透露出来，顿时让海默尔惊喜非常。

　　而王山之所以透露出了这么一个信息给对方，也是暗示给海默尔知道，让他不要担心己方购买了修女之后，会给他带来什么麻烦。

　　是的，教会势力再怎么强悍，那也只是在欧洲而已。

　　在美洲大陆上，还轮不到教会来充大拿。

　　“真是想不到啊。”

　　海默尔由衷地说。

　　“这样一来你放心了吧，我们之间的交易不会有什么麻烦的。如果真的有麻烦了，你就将责任推到我们的身上好了，我就不信教会的人还能找到美洲来？”

　　王山漫不经心的对海默尔说道。

　　“就算他们来到了美洲又能怎么样呢？我就不信在美洲他们还能横行了，看我不玩出他们屎来。”

　　王山说了一番粗话，也让海默尔定下了心来。

　　对于王山提出来的交易，海默尔最终决定用白糖来代替金币。

　　要知道，虽然陶瓷也不错，但这玩意儿终归是会侵犯其他人利益的。

　　所以，海默尔聪明的选择了白糖。

　　按照现在白糖的价格，王山下浮了两成与海默尔达成了协议。

　　赵宏宇一方，只需要付出五吨的白糖，就能换走这个修女了。

　　五吨白糖，对于赵宏宇来说算不得什么。

　　如今开罗这边的白糖价格，稳定的维持在一斤二十杜卡特金币左右，并且还有稳步上升的趋势。

　　无他，白糖这玩意儿只有美洲那边有，独此一家别无分号。

　　垄断所带来的好处，这就显而易见的了。

　　而且赵宏宇也没有想过，就让里斯本的那个家伙一个人将白糖贸易垄断了，他还需要多找几个白糖的代理商，来分润一下才行。

　　王山考虑着，是不是让这个敢和教会做交易，弄来修女的奴隶贩子来做做代理呢？

　　因为王山看得出来，这个家伙为了钱什么事情都敢做。

　　他们现在最需要的就是这种人才。

　　虽然未来为了利益，这个家伙可能会出卖自己。

　　但王山相信，这个世界上没有人能够比自己还能给予更大的利益给这个家伙了。

　　当然，这只是一个想法，最终怎么样还需要赵宏宇做决定。

　　王山只是将这个家伙记在了心上，然后回去推荐给自己殿下。

　　至于最后结果，这就不是王山能够控制的了。

　　达成了协议后，海默尔非常的开心。

　　因为他在也不用担心破产的问题了。

　　要知道，他做奴隶贩子这些年，可是得罪了不少的人。

　　如果他破产了的话，那儿还能养得起这么多的武士呢。

　　而没有了这些武士，那些曾经有仇的仇人们，必将会来找他复仇的。

　　光用屁股想也能想象得到，他的下场会有多么的悲惨。

　　现在好了，一个大大的心病被解决掉了。

　　真真儿的是无事一身轻了。

　　与海默尔达成了协议之后，王山便做出了告辞。

　　那个叫做珍妮的修女，带着手脚镣铐，并且在颈上还拴着一个项链，被押着跟在了王山的身后。

　　海默尔很是贴心的准备好了马车。

　　“无所不能的主，会降下惩罚的雷霆，将你们这些渎赎他尊严的罪人们化为灰烬！”

　　在马车的车厢中，身穿修女服饰，并且还镶嵌着铠甲的珍妮，冷冷的对王山开口诅咒道。

　　王山和哈默尔之间，用的是英语交谈。

　　头先带来的那个翻译，海默尔并没有让其跟着。

　　毕竟，这种事儿还是越少人知道的越好。

　　所以，他们之间的谈话，珍妮一字不落的都听在了耳中。

　　王山闻言，露出一口白牙冲着珍妮笑了笑。

　　“你所谓的上帝并不是真神，对于这个宇宙的广阔你又了解多少？世界一共有七个纪元，真神是第一个纪元出现的，而你所谓的上帝，他曾经不过是第六纪元神灵的放牧者而已……”

　　结合着在虚拟世界中网络上看到的信息，王山自己又添加了一点点的东西，然后用来忽悠这位战斗修女珍妮。

　　当然，王山也没有期望凭借自己一番话，就能成功的忽悠住这位战斗修女。

　　那是很不现实的事情。

　　不过他说的一板一眼，有根有据的，珍妮虽然不相信，但也瞪大了眼睛听着。

　　哼，虚拟世界中的网络小说，早就将这个体系给完善了。

　　虽然有些漏洞，但也比教会那个漏洞百出的强。

　　老子要是连你都忽悠不到，那也真是白白浪费了我来自后世的知识呢。

　　一边吐沫横飞的忽悠着，王山一边心中暗想。

　　珍妮听着王山的讲述，心里要说不震惊那是假的。

　　虽然她脸上还是那么冷冰冰的，但是她的内心却已经泛起了滔天巨浪。

　　第一纪元的三眼族，拥有超能力。

　　真正的神灵不属于这个宇宙，而来自另外的一个维度。

　　神灵们因为理念关系产生了争执，进而引发了战争。

　　结局是神灵们陷入了无尽的沉睡之中，而这个世界迎来了第二纪元。

　　第二纪元的文明，继承了第一纪元神灵仆人们的科技和残缺的知识……战争，毁灭，重建，继承，一直到第六纪元文明因为战争结束，一个第六纪元文明下的仆从，逃过一劫的放牧着继承了上古文明更加残缺的知识后，第七纪元也就是现在的这个文明开始了……

　　虽然不想相信，但怎耐王山说的有板有眼，并且他说的这些还很有逻辑让人无法反驳。

　　尤其是他所讲述的这些话中所透露的词汇和信息，让珍妮有点不太明白。

　　要知道，越是不明白的，就越是吸引人。

　　马车很快的来到了王山离开的地方，可惜赵宏宇他们已经不在了。

　　好在海默尔派的这个马车夫不笨，他询问了一下周围的人后，便确定了赵宏宇他们前往的方向，便一抖手中缰绳驱使马车顺着赵宏宇他们的走过的地方，追了下去。

　　一路走一路问，马车最终确认了赵宏宇去了那儿。

　　这倒是省掉了王山去问路了麻烦。

　　马车的车厢内，王山滔滔不绝的讲述着他编造的YY上古历史。

　　天灾军团的阿尔萨斯凌空一击，连锁闪电劈出，整个天空顿时昏暗了下来，光明阵营一方联军人马脸色巨变……

　　混乱阵营九头黄金龙女王喷出龙息，其含有腐蚀，剧毒、迷惑、炙热等等负面情绪的火焰，将进攻龙域的魔鬼们全都消灭，见到自己手下被灭，第一代的魔鬼大统领布拉德皮特大吼一声，冲向了九头黄金龙……

　　深渊一共有八百八十八层，是恶魔们的乐园。

　　恶魔与魔鬼是不共戴天的仇敌，谁也不知道他们是为了什么结仇，源头已经无从查起，但他们之间的战争，已经将所有的生物和神灵都卷了进去……这就是血战！

　　低阶的，拥有神格不超过十点的神灵们，总是喜欢去主物质位面现身，以招揽生物们对他们崇拜信仰，为其提供信仰里增强他们的力量。

　　强大的主神们则不同，他们因为神力太过强大，主物质位面无法承受，所以根本就不会在主物质位面显化。

　　哪怕是他们的化身也不行。

　　据我所知你所信奉的上帝，既不是主神，也不是低阶神，他连神格都没有凝聚呢。

　　王山唠唠叨叨的说了一大通之后，忽然对珍妮来了这么一句。

　　“不！不可能，上帝也可能是主神，因为他没有显化过。”

　　珍妮闻言，立马反应道。

　　王山笑了笑：“没有显化过吗？那么你们奉为圣物的长矛，刺死的又是谁呢？”

　　战斗修女珍妮闻言，沉默了下来。

　　“而且经过了那一次之后，他干脆就再也没有显化过神迹了不是吗。”

　　王山撇了撇嘴对珍妮说道。

　　“你所说的我也没有见过！”

　　珍妮猛的抬头起来，对王山反击说。

　　“你会见到的，神迹就在美洲。我们的主人就是其中一个主神，不过因为第一纪元的战争陨落凡间，神力丧失了太多而已。不过没有关系，我们的主人和很多女神的关系很好，她们正在想办法让我们的主人恢复神力，然后重新登上神王的王位。”

　　王山是谎话张开就来，一点草稿都不打的。

　　珍妮闻言完全不相信，只是愣愣的闭上了眼睛。

　　对于珍妮有这样的反应，王山也不在意。

　　反正他有信心，带着她回到美洲之后，在一系列高级科技产品的帮助下，可以将珍妮洗脑洗个彻底，让她转换阵营到自己这边来。

　　狂信徒嘛，应该狂信自家陛下的。

　　并且还应该为活着的“神”风险身体和灵魂不是吗。

　　而且珍妮出身教会，对于教会的一些内幕了如指掌，这对于王山来说很有利用价值。

　　以后曼哈顿那边的深渊神教，不免的要和教会起冲突，而有了这么一个知道教会秘闻的女孩，深渊神教岂不是可以占到上风了吗。

　　哈哈！

　　我DND系的神灵，未来将可以战胜一些教派！

　　王山想到这儿，不由自主的坏笑起来。

　　……

　　“你做了代理之后，我会提供大量的生活商品给你。你只需要负责推广，让更多的人使用购买这些商品就可以了，并且你不需要资金，我给你货物销量的数额提成。”

　　赵宏宇的话，让阿普杜拉很是心动。

　　首先，不用自己拿钱，对方提供商品。

　　要说这个不让他心动那绝对是假话。

　　可是心动过后，阿普杜拉琢磨着，这么好的生意自己不出钱，这有点说不过去啊。

　　所以，他便将自己的想法，对赵宏宇说了一下。

　　总之，根据阿普杜拉的意思，他多少也要投资一点进来，起码证明自己对赵宏宇有个保证。

　　这样，他才能让赵宏宇放心下来。

　　如果赵宏宇不收的话，他阿普杜拉是不敢和赵宏宇合作的。

　　毕竟根据赵宏宇的说法，日后商品的数量巨大到让人咋舌，其中的价值更是让人感到惶恐的。

　　最后，赵宏宇只能接受阿普杜拉的钱，才让他安心了下来。

　　开罗城开设超市。

　　是的，赵宏宇的初步计划就是这样的，他要在开罗城开始一个大型的超市，做十七世纪的超市连锁巨头。

　　那些贪婪的欧洲商人们，现在赚取着大量的利润，赵宏宇早就看不过眼了。

　　他们赚取了巨额的利润，到头来只会便宜欧洲各国，又不是他赵宏宇。

　　赵宏宇才不会放任他们继续这样呢。

　　所以，这些商品为什么不自己来贩卖呢。

　　因此，开始大型超市也就成为了他的计划中的一环。

　　首先，超市开设之后，一些商品就不用通过欧洲商人们来贩卖了。

　　这其中的利润，完全可以掌握在自己的手中。

　　同时，在欧洲以及阿拉伯世界开设超市的同时，还能收集当地的情报信息，以应付未来的需要。

　　并且自己现在开始大型超市，绝对可以垄断个数百年的时间，等到以后有人还想做这行的话，保护伞的继承人，完全可以凭借霸主地位予以打击，维持垄断的地位。

　　什么事儿要做都得趁早，现在不垄断起来难道还要等以后吗。

　　如今赵宏宇要钱有钱，要人有人。

　　不趁着这个机会谋划一下，那他就是白痴了。

　　欧洲各国首都，以及繁华的海港城市开设一个超市，那是绝对的。

　　非洲和阿拉伯地区，主要繁华城市也要有超市。

　　超市的名字都起好了，并且还可以选择很多个。

　　什么大润发，沃尔玛，家家乐的，以后要是真的有了反垄断法，未来的继承者还能利用这些易记上口的名字，来个分拆玩玩儿。

　　千恩万谢，感激到无以复加的阿普杜拉，离开了赵宏宇的宅邸，激动万分的回到了隔壁的家中。

　　对于他来说，赵宏宇绝对是他生命中的贵人。

　　他可以想象的到，超市建立起来后，那些货物将会以怎么样的一个速度被贩卖出去。

　　而自己就算按照万分之一的提成来拿钱，那也绝对不是一个小数目了。

　　更何况，里斯本那边已经有一个小胖子，在推广美洲商品了，他现在一个月的收入非常的客观。

　　有这么一个例子在，他还有什么可担心的呢。

　　与此同时，搭载王山和成为女奴的修女珍妮的马车，也来到了宅邸外大门口停了下来。


第375章 裁判所，有意思

　　“殿下，我回来了。”

　　“嗯？这个是谁？”

　　如今大门口站岗的全都换成了基因人禁卫军士兵，所以王山没有受到阻拦的径直走了进来。

　　王山走到了宅内，刚巧赵宏宇和卡桑德拉在那儿。

　　赵宏宇抬眼瞅了瞅，看到了跟在王山身后，颈上带着一个项圈上面有一个链子，被王山抓在手上带着走的修女。

　　是的，修女，赵宏宇醒悟过来的时候，还抬手揉搓了一下眼睛。

　　他还以为是自己看错了呢。

　　经过再次确认，赵宏宇才确定自己没有看错。

　　跟在王山身后的那个金发碧眼的少女，的确是一个修女。

　　所以，他便开口问道。

　　“拦住咱们队伍的那个奴隶贩子的要推销给您的货，她隶属于教会的宗教裁判所，并且听那个奴隶商人说她还是很厉害的一个刺客呢。”

　　王山回答道。

　　“厉害？厉害还会变成这样。”

　　赵宏宇撇了撇嘴，有点不太相信。

　　王山道：“这其中的原因很复杂，不过我认为可信。到时候咱们试试她的身手就知道了，不过现在可不行，咱们总不能拿自己人的生命去做实验。”

　　赵宏宇点了点头。

　　反正王山买都买回来了，他也不能说什么。

　　就算这个女人贵一点也没有关系，反正自己多的是钱。

　　所以，赵宏宇也没有再说什么。

　　“殿下，这个府邸不错啊。风格很是奢华，在这个炎热的夏季里，想不到这个房间内居然还可以感受到凉爽呢。”

　　跳过了女奴的话题，王山转头四下环顾了一阵后对赵宏宇道。

　　赵宏宇听了王山的赞叹后点了点头：“是啊，尤其还是在埃及这个地方，这样的房子可是很难得呢。尤其是顶层，还能够看到蔚蓝的地中海，以及亚历山大港的全貌，绝对的海景房呢。”

　　说起这个来，赵宏宇的脸上不由得十分得意。

　　是的，在后世的话，这样的房子虽然也有，但绝对不是他这样的人可以拥有的。

　　但是在这个年代中，赵宏宇只要慢慢努力，什么都可以得到。

　　“是吗？这我可要上去看看了。”

　　“站住，你是什么人？上面是女眷们的地方，你一个男人怎么可以上去呢。”

　　正当王山抬腿，想要去上面看看的时候，不成想被赵宏宇身边的黑妹纸给拦了下来。

　　王山可听不懂黑妹纸在对自己说什么，所以他只好求助的看向了赵宏宇。

　　咳咳！

　　“这是我的禁卫军总管，也是我的贴身护卫，是我的绝对心腹。”

　　赵宏宇咳嗽了一下后，对卡桑德拉介绍了一下王山的身份。

　　拉桑德拉听完，对赵宏宇摇了摇头：“主人，上面全都是女人，按理说是不能有男人上去的。尤其是除了主人之外的男人，所以我不建议您让他上去。”

　　说真的，赵宏宇可不认为王山对自己的女人感兴趣，不过你也不能说卡桑德拉说的就是错误的。

　　毕竟，她的出发点也是为自己好啊。

　　自己总是不能打消人家的积极性吧。

　　“这是阿普杜拉给我买来的女奴，名字叫做卡桑德拉。她的身手不错，是作为贴身护卫培养的，并且身怀一定的特殊技能。”

　　赵宏宇转过头来，看着王山对他介绍了黑妹纸的身份。

　　王山听了赵宏宇的介绍后，这才了解拦住了自己的黑妹纸是谁。

　　他并没有因为卡桑德拉是女奴的身份，就轻视她。

　　反而王山还对卡桑德拉点了点头，表示出了一定的善意。

　　“她不想让你上去，因为在她看来上面全都是女孩子，并且又都是我的女人，你上去不太好。”赵宏宇耸了耸肩膀对王山翻译了一下刚才卡桑德拉的话。

　　王山闻言一愣，随后笑了起来。

　　“不错，她说的很对。平时我有点不拘小节，看来以后要注意这一点了，虽然殿下您不会说什么，但我们现在的关系毕竟是臣仆关系。”

　　想不到，王山不但没有生气，反而很是认同卡桑德拉的话。

　　“殿下，您说她是贴身的女护卫吗？”

　　王山问道。

　　赵宏宇有点不好意思的点了带你头，承认道：“是的，贴身的。”

　　“贴身的”的这三个字，赵宏宇故意说得很重。

　　王山那儿还能听不出来其中的含义呢。

　　冲着赵宏宇挤了挤眼睛，做了一个捉黠的表情。

　　王山道：“很不错呀，我虽然也是殿下您的护卫，但有些时候我可是照看不到的。现在有了这个女孩跟在您的身旁，那么也就说您可以得到24小时全天候的保护了。”

　　“主人，你们在说什么。”

　　卡桑德拉听不得华夏语，所以他只能悄悄的问赵宏宇。

　　赵宏宇随即，对卡桑德拉翻译了一下，告诉她他和王山说她作为自己的护卫很合适。

　　聪明的王山已经看出来了，自家殿下和这个黑妹纸肯定有一腿的。

　　要不然的话，这个黑妹纸看着自家殿下的眼神，不会这么的留恋。

　　其实他哪里知道，卡桑德拉受过非人的训练和洗脑。在她的潜意识中在就已经种下了一种暗示，那是就她的第一个男人，会成为她一辈子忠心耿耿服务的对象。

　　要不然的话，她的身价也不会那么高的了。

　　当然，比起修女珍妮的身价，卡桑德拉简直就是小巫见大巫了。

　　毕竟，修女珍妮的身份摆在那儿，和卡桑德拉完全不一样啊。

　　卡桑德拉知道王山听取了自己的建议，不再想着上楼后神色便缓和了下来。

　　“唔，有特殊技能，看来殿下您的艳福不错。不过这个和我可没有什么关系，我不会打听那么清楚的。”王山很是暧昧的冲赵宏宇挑了挑眉毛。

　　同时，王山心道：感谢老天，咱家的殿下终于开窍了。

　　“殿下，这个修女据我观察，还是有些危险的。所以暂时不能风险给您，我需要给她进行严格的洗脑，之后才能让她给您服务。”

　　说到“服务”的时候，王山的脸上表情变得有些猥琐起来。

　　知道王山打算的赵宏宇，无奈的翻了翻白眼。

　　“难道在你的心中，我就是那种整天想着女人的家伙吗。”

　　赵宏宇哭笑不得的对王山说到。

　　王山摇了摇头，他当然不可能有这样的意思啊。

　　“殿下，您的身份摆在这儿，我们这些做手下的肯定是要让您舒舒服服过日子不是。而且作为一个国家的主宰，您就得整天花天酒地玩弄女人才对嘛。”

　　王山的话，让赵宏宇实在无语了。

　　“我要真是那样的话，咱们还要不要发展了。”

　　赵宏宇抬手扶住了自己的额头。

　　王山道：“一切有我们就好了呀，要不然我们这些做臣子的还有什么用呢？不如在美洲开垦一片土地，去种红薯好了。”

　　王山总是有着他的道理。

　　而且在他的心目中，自家殿下就应该不断的玩女人生孩子，给帝国留下更多的继承人来选择，才是他要做的事情。

　　至于打仗，发展，以及各种阴谋诡计什么的，有他和张铁还有宋虎去做就可以了。

　　这也算是报答赵宏宇将他们从虚拟世界，弄到现实世界的恩情的一种方法吧。

　　“不说了，反正我是不会那么做的。”

　　赵宏宇抬手制止了这个话题。

　　“这个修女既然说有危险，那么你就要好好的看管。可不要让她惹出什么麻烦来就好了，我们在埃及就是随便住几天，感受一下这儿的风土人情而已，随后我们就会离开这里回到美洲去了。”

　　赵宏宇郑重其事的对王山说。

　　王山应声道：“放心吧殿下，这个女人我都看管不住的话，那也太废柴了吧。您放心，绝对不会给您添麻烦的，顺便说一下……”王山靠近了赵宏宇，凑近了他小声道：“听那个奴隶贩子说，这个修女是个自虐狂，要是我能成功洗脑，殿下您就可以尝到不同的女人味道了。”

　　“去一边吧，我刚说完，你又来了。”

　　听了王山的话后，赵宏宇真心是哭笑不得。

　　不过，他的目光还是不由自主的，在修女珍妮的脸上和身上游弋了一番。

　　奶大、腰细，腿长，年纪不超过二十，金发碧眼。

　　嗯，算得上是一个尤物。

　　不过她的表情看起来还像有点冷冰冰的，并且还透露着一股子野性。

　　宗教裁判所，刺客……赵宏宇念叨了一下王山告诉自己的这个信息，嘴角微微翘了翘。

　　有点意思。

　　随后，赵宏宇便带着卡桑德拉，走上饿了楼梯继续到顶层去欣赏风景去了。

　　临走的时候，赵宏宇对王山提醒了一下，告诉他府邸内有一个大大的地牢。

　　听到了赵宏宇的提醒之后，王山笑着点了点头。

　　有地牢好好，正好愁不知道怎么安顿这个修女珍妮呢。

　　王山感受的出来，这个女人看似柔弱的表象下，有着非人一般的恐怖杀伤力。

　　如果不是她的手上脚上带着镣铐，估计她现在暴起的话，会带给自己很大的威胁呢。

　　“来人，带我去地牢！”

　　反正王山是打定了主意，没有到自己真的洗脑成功，是绝对不会给这个修女解开镣铐的。


第376章 惶恐的萨拉

　　王山这个家伙，想不到弄回来了一个修女。

　　赵宏宇来到了顶层后，就对萨拉说出了这个事情。

　　听到赵宏宇说出这个事情后，萨拉原本脸上没有什么波动的。

　　因为久居法国的萨拉知道，教会中的那些人，都是一些假模假样的伪君子。

　　所以，修女被贩卖成奴隶，也不会有什么出奇的。

　　总之，教会那些人什么事儿做不出来呢。

　　只有你想不到的，没有他们做不到的。

　　“王山将军不会被骗了吧，搞不好那个奴隶贩子只是随便找个女人，给她穿上了一套修女的服饰而已。”

　　萨拉笑着对赵宏宇道。

　　唔，有这样的可能哦。

　　闻言，赵宏宇沉吟了一下。

　　不过，当他想到珍妮脸上的冰冷神色，以及那种诡异的目光，还有她身上散发出来的气场时，觉得萨拉的猜测不太靠谱。

　　因为珍妮身上的气场，不是一般人能够拥有的。

　　以此来判断，王山不可能被欺骗。

　　再说了，王山又不是笨蛋白痴，他也有自己的判断力。

　　要知道，自己麾下的这些基因人们，就属王山和张铁还有宋虎是最最聪明的了。

　　现在自己最依仗的帮手，就是他们三个。

　　同时自己也没有看出王山在智力上有什么缺陷，因此王山不可能会被那个奴隶贩子骗到的。

　　想到这儿，赵宏宇对萨拉说：“我觉得王山不像是上当受骗，而且据他所说，这个修女原本隶属与教会宗教裁判所，并且还是一个很厉害的刺客。”

　　当赵宏宇说出了王山转述给自己的这个信息时，原本还笑嘻嘻的萨拉连声表情猛的凝固住了。

　　接着，一股恐惧的表情，在她的脸上泛滥了开来。

　　“什……什……什么，宗……宗教裁判所！”

　　萨拉的声音顿时尖利了起来。

　　周围的女子们，都转头看着她。

　　萨拉知道自己的反应有点过激了，便深深的吸了几口气，让自己的心跳平复一下。

　　随后，她压低了声音，表情十分严肃的看着赵宏宇：“你说的都是真的吗？亲爱的，这可不是开玩笑的呀。”

　　赵宏宇不知道谁也不能说什么，但是萨拉对于宗教裁判所可是十分清楚的。

　　这个隶属于教会的组织，其实就是专门替教会铲除异己，以及干掉理念不同者的一个组织。

　　尤其是对教会的统治地位有影响的时候，这个组织便会出手了。

　　同时，宗教裁判所平时，也是一个令到人们感到恐惧的地方。

　　它的名字，在欧洲可是家喻户晓人人皆知。

　　多少人被抓紧宗教裁判所后，在也没有活着出来。

　　多少人在宗教裁判所内，受到了非人的虐待和折磨。

　　宗教裁判所之所以这么令人恐惧，除了它折磨人的手段之外，还有的就是他们裁定一个人是不是异端的权利。

　　是的，异端。

　　在欧洲大陆上，但凡不服从教会管理，或者是不信仰“上帝”的人，都会被当做是异端。

　　只要被打上了异端的标签，通常那个人的下场都是非常悲惨的。

　　萨拉的一个表妹，就曾经被宗教裁判所以疑似异端的罪名，抓进了当地宗教裁判所的分支机构，在其中受尽了侮辱和折磨以及非人的虐待。

　　最后，其家人在付出了一大笔客观的贿赂后，表妹才重新的获得了自由。

　　不过，她的表妹却已经被折磨的不成人形，获救半年后就撒手人寰去世了。

　　致死，表妹的疑似异端罪名，也没有洗清。

　　而其表妹的遭遇，其中的原因萨拉知道的非常清楚。

　　不过就是一个教会的高层，看中的表妹，希望和她发生一点亲密的关系被表妹拒绝，因此对方便怀恨在心。

　　因此，通过宗教裁判所的人，虽然组织了一个罪名将表妹抓了起来，然后折磨她。

　　而表妹的事情，她父母找了很多贵族，对方都不敢帮忙。

　　可见，宗教裁判所的名头，是多么的吓人。

　　现在已经是十七世纪了，这要是放在中世纪的时候，则更加让人恐惧呢。

　　如今的欧洲乡下，宗教裁判所的人，还会时不时的将一些可怜的女人，诬蔑是巫女然后当中烧死。

　　这样的事情层出不穷。

　　也正是靠着这样的手段，宗教裁判所在民众的心目中，已经成为了恐怖的代名词。

　　赵宏宇看着已经吓的小脸惨白一片的萨拉，心疼的抬手在她的脸颊上轻轻抚摸了一下，安慰她不要那么害怕。

　　“是啊，宗教裁判所的人，很厉害的一个刺客。这有什么关系呢？他们再厉害，我也不会怕他们的不是吗。”

　　“你不懂，他们的恐怖之处你不懂。”萨拉小声而又焦急的对赵宏宇说。

　　赵宏宇撇了撇嘴，很是不以为意的样子。

　　“他们就算很厉害好了，但是能在美洲大陆对我怎么样呢？要知道，出了欧洲这片土地，教会什么也不是。”

　　是的，如今的教会也只是在欧洲大陆上猖狂而已，远没有后世那样的势力庞大。

　　当然，中美洲西班牙人以及荷兰人的殖民地上，是存在教会势力的。

　　但，因为赵宏宇的出现，这些殖民地的教会马上就要走到尽头了。

　　“教会会在美洲开设教堂，他们的人也会前往美洲宋帝国。您的国家中有欧洲人在做事儿，所以他们可以很轻易的登陆美洲。”

　　萨拉磕磕巴巴的对赵宏宇说。

　　闻言，赵宏宇笑了起来。

　　“这种事儿是不可能发生的，而且对于教会我们一直保持着警惕，说句负责任的话，我的手下们早就针对教会开始了一系列的打击了。”

　　虽然赵宏宇是这么说，但萨拉的担心还是没有减少。

　　“行了，不过就是一个教会的修女而已，你不用这么担心的。如果你要是知道了她为什么会变成一个奴隶的话，想来你就不会太在意这个事情了。”

　　想来想去，赵宏宇觉得萨拉可能认为这个修女，是不奴隶贩子抓到这边来贩卖的。

　　殊不知，这个修女变成奴隶的最根本原因，是因为教会高层的出卖呢。

　　要是萨拉知道了这个事实的话，估计就不会这么害怕和担心了吧。

　　想到这儿，赵宏宇便对萨拉将这个背后的原因，原原本本的说了出来。

　　而萨拉则听着赵宏宇讲述这里面的肮脏原因，她的眼睛也越睁越大，一副很是不可思议的样子。

　　赵宏宇看的出来，萨拉对于这个被贩卖成为奴隶的修女背后的原因，那是真真儿的被震撼到了。

　　“真是想不到啊，教会现在已经堕落如斯了。”

　　听完了赵宏宇的讲述之后，萨拉长长的吐出了一口浊气幽幽地说道。

　　是的，萨拉完全想不到，教会现在居然连宗教裁判所的自己人，都开始用来出卖了。

　　要是一般的那些修道院中的修女们的话，萨拉还不会这么的意外。

　　毕竟，那些普通修道院中的修女们，都是一些大贵族们的情妇避难所。

　　所以，那儿的女人基本上没有什么好货色。

　　但是宗教裁判所则完全不同，这里的人一心一意的为教会办事儿，处理那些异端分子。

　　可以说，是教会绝对忠诚的打手。

　　但是谁也想不到，教会居然对这名忠诚的手下，也能出卖啊。

　　真真儿的是想不到呢。

　　萨拉觉得她所认知的世界都要崩塌了。

　　赵宏宇看着萨拉的表情，握住了她的手。

　　“这没有什么奇怪的，教会的那些人原本就不是什么好人，做出这样的事情来其实也不奇怪了。而且我先前不是说了吗，教会的高层想要侮辱这个修女，不过被她拒绝了而已。但是这个高层的丑态，想必已经落在了这个修女的眼中，所以他为了自己的名誉也要解决掉这个修女啊。”

　　虽然赵宏宇是听王山说出的这个原因，但是经过她自己判断了一下，估计也八九不离十了。

　　要不然的话，那个教会的高层，又为什么一定要处理这个修女呢。

　　搞不好，这个修女对于那个教会高层的威胁，还远远不止是这样的。

　　要不然的话，他也不会与阿拉伯的奴隶贩子勾结，将这个修女给弄到埃及来了。

　　这面肯定是不简单的。

　　只不过，王山和那个阿拉伯的奴隶贩子，都不清楚罢了。

　　但不管怎么样，现在那个修女都落在了赵宏宇的手上，他有的是时间来从她的口中弄到自己想要的信息。

　　反正他耗得起时间不是吗。

　　“你也无须担心太多，我说过了我们的根据在美洲，而教会的势力在美洲根本就不怎么强。而且我们如今也在限制教会的力量了，所以他们在美洲我们的国度内，根本先不起什么风浪来的。”

　　对于美洲那边所发生的事情，赵宏宇现在还不是很清楚。

　　如果他知道张铁已经对付了那些在曼哈顿城的牧师们的事情，想来现在他的底气就会更足了。

　　不过这个年代中的通信手段，毕竟还不如后世那样的强大。

　　所以，赵宏宇现在没有太多来自美洲曼哈顿的消息，也是很正常的事情。

　　听了赵宏宇的话后，萨拉的紧张慢慢的缓和了下来。

　　是的，赵宏宇说的很对。

　　最少在萨拉看来很对。

　　教会再厉害，但也是在欧洲吧。

　　在美洲……估计也只能“呵呵”了。


第377章 忽悠，继续忽悠

　　赵宏宇将珍妮的事情，告诉了萨拉。

　　却引起了萨拉的恐惧。

　　经过赵宏宇一番劝解，好不容易这才让萨拉放松了下来。

　　同时，赵宏宇不由得感叹，教会在这个年代欧洲人的心中，其威信还是巨大的。

　　萨拉都已经嫁给了自己，并且不会在回到了欧洲的人了，都这么紧张呢。

　　那就更不要说还生活在欧洲大陆上的人了。

　　不过赵宏宇一点也不担心什么，珍妮的出现对于他来说，根本就算不上什么太大的事情。

　　对于来自教会方面的危险，赵宏宇更是一点也不会去担心的。

　　在他看来能有什么事儿呢。

　　反正，珍妮这个女人，是教会自己人出卖的。

　　如果有不明真相的人来找麻烦，自己大不了就解决掉那个人好了。

　　赵宏宇也知道，虽然珍妮是被自己人出卖的，但是如果真的有不明真相的人来找麻烦，自己说出其中的原因也不会有人相信的。

　　而那个出卖了珍妮的人，也固然不会承认这一点。

　　反正自己买下了珍妮，就是说不清楚了的。

　　萨拉也真是担心一点，以才会紧张恐惧于此。

　　而且珍妮的身份也不一般，还是宗教裁判所的人。

　　虽然她是一个刺客，但是宗教裁判所不就专门是干这个事儿的吗。

　　敢动它们的人，如果被对方知道了的话，那就会引来源源不绝的麻烦了。

　　这些人死忠与教会，对于但凡敢和他们对抗的个人和组织，都会采取极端的手段的。

　　所以，萨拉认为，自己的小丈夫这一次，是真的惹来了大麻烦。

　　不过赵宏宇根本就没有当做一回事儿，好言好语的安慰了萨拉之后，他便继续欣赏地中海的美景了。

　　而站在一旁的卡桑德拉，倒是将萨拉说的这些事情记在了心上，督促自己更好的注意赵宏宇这位主人的安全。

　　也正是因为这样，未来一次极其危险的刺杀，才让赵宏宇躲了过去。

　　当然，这些都是后话了，现在的赵宏宇压根就没有考虑过这个事情。因为教会根本就没有被他放在眼中过，更不要说宗教裁判所了。

　　他和萨拉之间的交谈，没有一起其她人的注意。

　　而萨拉见到赵宏宇不想就这个问题，做深入的交谈之后，便也不再开口。

　　赵宏宇的目光放在了远处的蔚蓝地中海上，神色一片迷醉。

　　至于珍妮，现在早就被他抛到了脑后去了。

　　而此时的王山，也在赵宏宇的提点下，带着一众基因人士兵们来到了地牢。

　　整个地牢的空间很大，一共有八个牢房。

　　与欧洲的地牢明显不同，这里的地牢显得很是干燥，并没有那么阴暗潮湿。

　　不过干燥之中，还带着那么一丝透骨的阴冷，这可真不是一般人能够受得了的。

　　王山对于牢房的环境很是满意。

　　“就是这里了，以后不要在这儿生活一段时间，要知道你已经被教会的那些假借伪神名义，欺骗世人的家伙给出卖了。所以你现在就要接受这样的命运，你只是一个凡人，是无法反抗命运的不是吗。”

　　说完，王山歪了歪头，让基因人士兵们将珍妮押了进去。

　　因为手脚都带着镣铐，珍妮根本就无法反抗，所以她只能逆来顺受。

　　虽然她不断的引诱王山，希望能够让他将自己手脚上的镣铐给卸下，但王山怎么可能被她诱惑到呢。

　　听着王山说起她所信仰的“上帝”一口一个伪神，珍妮的脸色变得很不好看。

　　王山看到了她的反应之后，不但没有停止自己的嘲讽，反而变本加厉的说着。

　　“上帝是世间唯一的真神，绝对不容于你的诋毁。你会收到惩罚的，上帝风怒的雷霆，中将会降临在你的头上，将你和你的主人摧毁。”

　　最终，珍妮还是没有忍住，开口对王山诅咒了起来。

　　对于珍妮的诅咒，王山只是微微一笑而已。

　　“如果你的神真的存在，我现在早就跌入万劫不复的深渊了。难道你现在还不清楚，你所谓的神根本就是不存在的，是一帮人虚构出来的而已吗。”

　　王山的话，珍妮当然不会相信。

　　在欧洲大陆上，上帝是存在的，已经是根深蒂固的事实了。

　　王山几句话，就像扭转这个观念，那是很不现实的事情。

　　而王山自己也明白，他也没有想过，让自己马上就能扭转珍妮的这种想法。

　　但是该说的话自己还是要说的，用没有用那就是不他能知道的了。

　　“如果你想见识一下什么叫做神迹，我想很快我就可以让你见识到了的。我的主人其实就是早先我对你说过的古神转世，比起你们所信仰的上帝要高贵的多。”

　　是的，王山这话不是没有道理的。

　　虽然赵宏宇也不是神，但是身怀外挂的他对于这个世界上的普通人来说，他的那些能力就是神才能够拥有的了。

　　一般的人，怎么可能凭空将一些物品弄消失，然后又凭空的弄出一些不属于这个时代的产品呢。

　　王山觉得，好还利用这一点的话，打击教会根本就不是什么问题了。

　　“其实我是我家主人的仆从神，不过我们经过远古的战争之后就陷入了沉睡，现在力量都还没有恢复过来罢了。但不管怎么说，也比教会那帮人，以及从来没有显现神迹的所谓上帝来的强。”

　　王山也是拥有乡长权限的人，只不过他身为禁卫军的总管，他需要负责的是赵宏宇的人身安全。

　　所以，他并没有被委派去美洲各地建立城市，占领地盘。

　　但是，拥有了乡长权限的好处，那就是可以利用有限的权限，使用时空交易器内的一些功能，比如说购买一些虚拟世界内的商品，然后弄到这个时代来。

　　王山的话，珍妮当然是不相信的。

　　不过先前王山对她说过的那个太古“秘闻”种种，还有神界的框架又让她半信半疑。

　　是的，完整的神界谱系以及架构，绝对经得起推敲。

　　珍妮自己想了很长时间，居然找不到一丝丝的漏洞来反驳。

　　这是非常让她诧异的事情。

　　现在这个黑发黑眸的青年，居然也对自己承认，他也是一个古神。

　　珍妮怎么可能不惊诧非常呢。

　　要知道，一个凡人怎么可能自称为神呢。

　　这是非常不大不敬的一件事儿了。

　　不过，还不等她开口反驳呵斥，一个让她这辈子也无法忘记的场景，通过王山展现在了她的眼前。

　　王山抬起自己的右手，脸上挂着淡淡的微笑。

　　在她和他之间的空地上，一些奇怪的物品，不断的出现在那儿，一层层的累积起来。

　　这不是魔术，也不是戏法。

　　珍妮作为宗教裁判所的人，经常要去处理那些使用小戏法，去欺骗民众的家伙。

　　所以，她对此非常的了解。

　　王山弄出来的这些东西，都是现成的榨菜，还有面包，以及一些其它口味的小食品。

　　毕竟他的权限放在这儿，他也想弄些高科技的东西，但很可惜的是山寨的研究机构，如今还没有研究出来的呀。

　　除了这些商品之外，王山还利用了自己的权限，凭空弄出了一个使用模板培育的女性基因人，出现在了珍妮的面前。

　　要说那些凭空出现的商品，让珍妮诧异。

　　那么这个凭空出现，年纪只有十几岁的女孩，就真真儿的是让她震惊了。

　　“我的能力现在还不够强，远远没有恢复到以往那么强。现在能够制造一个人类，已经是我的极限了。”

　　王山谎话也是张口就来的。

　　“你……你……这都是真的！”

　　珍妮瞪大了自己的眼睛，不敢置信的看着眼前所发生的一切。

　　“你就有眼睛，难道你就不会看。”

　　王山撇了撇嘴对珍妮说道。

　　眼前所发生的一切，完全的颠覆了珍妮对世界的认知。

　　她知道自己必须坚定信仰，但是眼前所发生的这些事情，又不的不让她相信王山所说的那些话。

　　魔鬼！

　　这一定是魔鬼！

　　珍妮马上找到了一个借口来安慰自己。

　　这是魔鬼在引诱自己，诱惑自己堕落不再信仰上帝的手段。

　　这样的时候，自己必须坚定自己的信仰，要不然的话自己的灵魂就会堕落，在也无法拯救了。

　　猛然间，珍妮的表情变得十分严肃。

　　这让还有些窃喜，看到她有点动摇的王山一愣。

　　这是怎么个事儿啊，怎么一下子就变成这样了呢。

　　刚才不还是好好的吗。

　　王山对此疑惑不解。

　　不得不说教会那帮人中，也是有人才的。

　　这帮人可能早就预料到了这样的情况，知道有信徒会看出破绽，动摇自己对上帝的信仰。

　　所以，也不知道是谁想出了这样的一番言论，说这样的动摇是魔鬼在诱惑，引诱信徒放弃对上帝的信仰。

　　如果真的动摇了对上帝的信仰，那么他的灵魂将会堕入深渊，在也无法得到拯救了。

　　这样的动摇被称为“考验”，完美的解释了一切。

　　可以说，在古代的时候，教会就有这样的人才，真真儿他们不崛起那都是不可能的呀。

　　而现在珍妮的状况，就是这样的了。

　　她刚刚动摇了一下，马上她就认为王山是魔鬼，是来诱惑她灵魂的家伙了。

　　所以，在这样的自我催眠下，珍妮对上帝的信仰马上又恢复了最佳的状态。

　　对于珍妮的心理活动，王山是不可能知道的。

　　所以，他对于所发生的一切，感到很是不可思议。

　　不过他也不打算深究下去，反正他有的是时间。

　　“你见过上帝吗？”

　　“教会可有关于上帝的记载？”

　　“如果上帝真的存在，那么他可曾显化于世间？”

　　“上帝有什么样的神通？要知道神灵都有属于自己的手段啊。”

　　王山提出了一连串的问题，他也不期望珍妮能够回答。

　　但是这些问题，珍妮自己只要慢慢思考一下，就会陷入一个疑问之中了。

　　问出了这些问题后，王山靠着墙角做了下去。

　　他不理会珍妮，开始自顾自的给她讲了一个故事。

　　“遥远的东方，在上古时代中也发生过神灵之间的战争……”封神榜的故事经过王山自己的改编，然后对珍妮说了出来。

　　在这个还比较愚昧的时代中，珍妮可曾听说过这样的故事呢。

　　虽然她不想让自己受到“魔鬼”的诱惑，但架不住她没有办法堵住自己的耳朵啊。

　　所以，她只能听着王山在那儿讲的津津有味儿的。

　　时间一分一秒的过去，封神榜的故事王山讲到了闻太师开始征伐西周，然后就停了下来。

　　王山估摸着现在天色也已经不早了，自己不可能总是耗在这儿不是。

　　所以，他们便站了起来，拍了拍屁股上的尘土。

　　“今天就到这儿，明天我再来给你讲接下来所发生的事情。其实将其当做一个故事来听也可以，但我要对你说的是，这个故事其实是真实的发生过的事情。只不过其发生的年代太过久远，所以你不知道罢了。”

　　王山继续胡编滥造道。

　　反正珍妮又不可能知道他说的到底是真的是假的，一个十七世纪的人而已。

　　说完，王山便转身离开了牢房。

　　基因人士兵们在王山离开之后，关上了牢房的铁门。

　　王山站在牢房外，大声的对珍妮道：“我用神力变出来的东西是你的食物，你要是饿了就吃吧没有关系呢，那个女孩就在你的身边陪着你了。”

　　是的，王山离开了牢房，但是那个被他培育出来的基因人女孩，却还光溜溜的留在了牢房中呢。

　　表情有些木讷的基因人女孩，好奇的看着周围的一切。

　　在她纯真的眼中，有着对这个世界所有一切的好奇。

　　珍妮可以感受的到。

　　都说眼睛是心灵的窗口，珍妮就是从这名基因人女孩的眼中，看到了她从来没有看到过的纯净和纯真。

　　当珍妮的目光和这名基因人女孩的目光接触的一瞬间，珍妮觉得自己的心脏一颤。

　　真是太纯净了，我从来都没有见过这样纯净无暇的目光。

　　也许，只有那些刚刚降生于世间的婴儿，才会有这样单纯洁净的目光了吧。

　　在宗教裁判所内，珍妮见多了形形色色的人。

　　有贪婪，有野心，还有变态。

　　但她就是没有见到过纯真。

　　所以，她被触动了一下。


第378章 各项事宜

　　接下来的日子里，赵宏宇每天都陪着艾玛还有萨拉她们，在开罗城内闲逛。

　　彻彻底底的感受了一下这个时代的埃及风貌，以及风土人情。

　　他完全放松了下来，将这当成了一次旅行。

　　也是来到这个世界后，完全彻底的一次放松。

　　当然，赵宏宇也完成了和阿普杜拉的商谈，确定了在埃及建立“家乐福”超市的事宜。

　　并且答应给他提供洗发水、沐浴露、火柴、袋装大米、白面、以及一些其它的生活商品。

　　而阿普杜拉要负责的就是管理店面，同时推广。

　　基本上他要做的，和里斯本的那个小胖子艾德要做的事情一样。

　　只不过小胖子艾德负责的是欧洲大陆上的推广，而阿普杜拉负责的是非洲和阿拉伯世界而已。

　　至于那个贩卖修女珍妮的奴隶贩子，当王山找到他想要和他商谈进一步合作的可能性时，却发现这个家伙已经带着自己的手下，消失的无影无踪了。

　　王山认为这个家伙可能是胆子小，所以才会跑掉了吧。

　　毕竟，教会可不是什么人都能够去招惹的。

　　虽然修女珍妮是因为自己人出卖，才会落入了他的手中。

　　但为了隐藏这个秘密，所以教会搞不好也会派人将他给处理掉也不一定呢。

　　正是考虑到了这个威胁，所以这个奴隶贩子才会跑掉吧。

　　反正王山也不一定非常要和他合作，因此对于消失的奴隶贩子，王山倒是没有多大的失望。

　　既然他不愿意合作，那就算了呗。

　　现在自家殿下，和阿普杜拉已经谈妥，有阿普杜拉这么一个人在想来也不错了。

　　“家乐福”超市有多大的前景，王山和赵宏宇都是清楚的。

　　也许这里面只有阿普杜拉还有点忐忑吧。

　　其实超市在曼哈顿城已经出现了，只是规模还不大而已。

　　与阿普杜拉谈妥这个事宜之后，赵宏宇决定回到美洲之后，马上就建立超市的旗舰店。

　　与此同时，里斯本的租界的建设也进入了尾声，开始投入使用。

　　租界的开始运行，以及美洲商品的涌入，导致了里斯本开始有大量的商船和商人们前来，一度让商业变得非常繁荣。

　　因为租界拥有治外法权，以及独立的驻军权，可以说是一个国中之国。

　　所以，一些在里斯本的对西班牙有不同意见的反对者们，都会偷偷的跑到租界来居住。

　　他们可以在租界内光明正大的活动，演讲、组织对西班牙人统治的抗议。

　　这让里斯本当局十分的头疼。

　　不过考虑到与美洲宋帝国的协议，西班牙人对此也没有什么办法。

　　最后，他们只能耐心的和租界的领事交涉，希望可以由租界出面将这些人抓捕起来，然后移交给里斯本当局。

　　对于这样的要求，租界领事当然不会同意的，不过他也不能一口回绝得罪了西班牙人。

　　所以，租界领事只用了一个“拖”字诀，将这个事情给拖了下来。

　　这让西班牙人无可奈何的同时，也暗暗的后悔。

　　法国的玛丽已经完全的掌控了原奥尔良公爵的领地，以及一些其他中小贵族们的领地，让王室的实力一下子膨胀了起来。

　　至此，法国王室再也不复往昔那种柔弱，终于可以发出了自己的声音。

　　同时，王室的政策，也可以顺利的颁布实施，再也不会遇到阴奉阳违的情况了。

　　这让玛丽变得意气风发。

　　为了感谢为事件背上黑锅的赵宏宇，也为了法国的利益着想，玛丽也将马赛港附近庄园周围一大片土地都划拨了出来，交给宋帝国建立一个新的租界。

　　里斯本所发生的那些事情，玛丽现在还一无所知。

　　如果她知道了西班牙人现在所头疼的问题，想来就不会这么高兴的划拨土地，来作为美洲宋帝国的租界了吧。

　　不过，因为观念上的差距，所以玛丽和西班牙人一样，都没有察觉出租界会带来的坏处。

　　现在人们看到的，只是租界所带来的好处和利益而已。

　　里斯本的商业繁荣了起来，商船和来往人数的增加，带动了里斯本的就业和商业机会。

　　这是大家都有目共睹的。

　　商业的繁荣，以及就业机会的增加。

　　出了可以稳定民心之外，还能让里斯本的税收增加。

　　对于可以增加税收的租界，玛丽为什么要拒绝呢。

　　因此，一封邀请函寄往了里斯本，送到了领事的手上。

　　对于法国人也邀请帝国开设租界的事宜，只有脑残才会拒绝呢。

　　因此，基因人领事做出了决定，马上派人前往法国商谈此事。

　　没有用多长时间，关于马赛建立租界的事情，便签订了协定条约并且开始进入建设阶段。

　　法国人和里斯本的宋帝国基因人领事都暗自偷笑，双方都觉得自己占了大便宜。

　　不过到底便宜给谁占去了这一点，也只有最后还会知道了。

　　但不管怎么说，宋帝国在欧洲大陆上，算是打下了两个钉子。

　　有这么两个钉子在，以后赵宏宇要是想要对欧洲动武的话，就会变得容易的多了。

　　当然，法国并不是唯一一个希望建设租界的国家。

　　其他的欧洲国家，都希望宋帝国可以在自己的港口建立租界，毕竟建立租界的好处大家都是看得到的不是吗。

　　既然有好处，那么自己又为什么要落后呢。

　　为此，一时间各个国家的邀请函，如雪片一样的被送往里斯本宋帝国租界领事的手上。

　　对于这些家伙的邀请，基因人租界领事一概的来者不拒。

　　他不断的出访这些国家，商谈关于租界的事情。

　　因此，在未来很长一段时间内，租界在欧洲大陆上各国都生了根。

　　对于欧洲大陆上所发生的事情，赵宏宇现在还不得而知。

　　他现在正在埃及的王宫中，面见埃及的王室成员，商谈在埃及建立超市以及租界的事情呢。

　　幻想中埃及美艳的王室成员，赵宏宇是没有见到，这让他非常的失望。

　　因为他所见到的王室成员，看起来有点像是弱智。

　　不过赵宏宇很快就将这个想法抛到了脑后，继续和对方谈租界以及超市的事情了。

　　事情进展的很顺利，赵宏宇付出了一笔费用后，亚历山大港临近的一处山崖荒地被拿了下来。

　　同时，在开罗城内的一处繁华地段，也被征用成为了超市的建设用地。

　　至于那处地段现在的商户们怎么处理，那就不是赵宏宇要去考虑的事情了。

　　反正在十七世纪这个相对还比较野蛮的时代中，埃及人肯定会用比城管还要凶悍的手段，来处理那些商户的不是吗。

　　在这一点上，赵宏宇对埃及人还是很有信心的。

　　选好了超市的用地，以及租界的规划完成后，赵宏宇又进入了悠闲的时光。

　　每天，他都会在顶层，看着蔚蓝的地中海出神。

　　要不然就是和艾玛还有萨拉她们出去闲逛，然后购买一大堆的商品回来。

　　看来，无论是古代还是现代，女人们逛街时都是喜欢买一堆东西的，这一点赵宏宇深有体会。

　　不过，他现在有钱，随便女人们怎么花销。

　　同时，他也会时不时的和艾玛，还有萨拉她们打牌做游戏，让大家之间的感情火速升温。

　　而赵宏宇和卡桑德拉之间，每天晚上上方都会嘿咻一下。

　　毕竟，卡桑德拉的柔术，真的是让赵宏宇无法自拔。

　　尤其这还是一个黑妹纸……

　　相比于日子过的惬意悠闲的赵宏宇和他的妻子们，被关在地牢的战斗修女珍妮的日子就有点无聊了。

　　没有严刑拷打，没有侮辱。

　　每天里，就是只有王山来到牢房，给自己将故事。

　　这些故事的内容，全都是上古时代的神灵战争。

　　每一个故事都会套出另外的一个故事，让珍妮欲罢不能。

　　虽然她总是在自己的心底不断自我催眠，将王山看做是引诱自己的魔鬼，来鉴定自己的信仰。

　　但是王山所说的故事，以及他所说的那些话中透露的信息，要比教会的那些人还要吸引人。

　　并且这些话完全经得起推敲，当你细细思考的时候，就会发现教会的确如王山所说的那样，漏洞百出。

　　尤其是珍妮为裁判所做刺客，做了这么多年。

　　杀过不知道多少对教会产生疑问的“异端”了，所以她更加的动摇了起来。

　　关于上帝的一些神迹，都是从教会中传播出来的。

　　并且都没有经过考证。

　　到底是不是真的，这一点谁也无法证明。

　　但是王山却说，这些事情都是编造的，都不是真的。

　　大洪水也不是上帝弄出来的，那是第六纪元战争的后遗症，只不过被套在了上帝的头上，成了他发怒的作证而已。

　　王山关于七大纪元文明的说法，最让珍妮觉得不可思议。

　　这完全的超出了她的观念和思维认知。

　　不过各种体系的完善，以及完美的没有漏洞的世界观，珍妮就算不像相信但也没有办法不相信啊。

　　再说了，王山不愧是一个说故事的高手，这些胡编滥造的世界在他的嘴里说出来，栩栩如生，好像就是真的一样。

　　至此，珍妮开始动摇了起来。

　　不过，她的脑海中，还是有着王山是魔鬼的念头。

　　因此，想要彻底的让这个战斗修女服软，这还是需要一段时间的。


第379章 风云渐起

　　日子一天一天的过去，时间也一分一秒的流逝着。

　　一转眼，赵宏宇便在埃及度过了一个月的悠闲时光，随后他便带着自己的妻妾们开始了返程。

　　是的，他要回到美洲去。

　　毕竟，美洲大陆才是他的根基所在，只要将美洲大陆经营好了，那么他才可以没有后顾之忧。

　　再说了，此次欧洲的行程虽然没有去太多国家，但赵宏宇的基本目的已经达成了。

　　所以，他继续在这儿无所事事的，也就没有了必要。

　　埃及这边的超市和租界建设，已经正在进行当中。

　　最少也需要一年的时间，这里的一切才能开始运转。

　　所以，他留下来也没有太大的必要。

　　不过，他还是留下来了八百名基因人战士，准备租界建设差不多的时候就进驻。

　　这也是为了给阿普杜拉撑腰，同时保证自己在埃及租界的利益。

　　如果没有一直可靠的武装力量，天知道会发生什么意外呢。

　　八百人看似不多，但对于现阶段的赵宏宇来讲，已经足够了。

　　如果留下的基因人士兵人数太多，反而会引起奥斯曼帝国或者埃及王室的抗议。

　　反正，以后慢慢增加就是了。

　　随着宋帝国慢慢强大起来，这一切都是可以在扩大的嘛。

　　就这样，赵宏宇带着众人，登上了海上君王号开始了返程的旅途。

　　当赵宏宇离开埃及开罗亚历山大港的时候，法国这边的玛丽已经开始派遣新招募的军队，开始向西班牙边界集结。

　　法国人的动作，引起了西班牙人的警觉，并且也开始调兵遣将以应对。

　　同时，神圣罗马帝国察觉了法国人的意图，也开始调集军队在法国南部边界。

　　只要法国人一有什么不对劲的地方，那么神圣罗马帝国的大军，将会毫不客气的冲入法国国土内。

　　战争的阴云，笼罩在了三方国度。

　　不过，法国人的这一举动，倒是帮助了新教联军。

　　虽然新教联军前期凭借从美洲大陆学习来的新战术，打败了西班牙人的前期攻势。

　　但新教联军也有一个弱点。

　　那就是他们的军队人数太少了。

　　因此，他们虽然取得了一时的优势，但是却无法扩大战果。

　　为此，新教和西班牙人在尼德兰地区，形成了军事对峙开始了漫长的战役。

　　而教会的势力在这个时代终究还是庞大的，新教联军开始慢慢处于下风。

　　因为经济和军事上的劣势，现在他们处于下风也是很正常的。

　　但是法国人突然这样的举动，一下子让对峙中的西班牙人慌乱了。

　　西班牙人一乱，教会联军也出现了波动。

　　这一下子，就给了新教联军一个喘息的机会，让他们的压力顿时减轻了不少。

　　随后，各国使节纷纷前往法国，与法国王室频频接触，希望从玛丽那儿得到确切的信息。

　　要知道，三十年战争这才刚刚开始，法国人还没有明确的表示出自己站在哪一方。

　　但是对于教会和新教联军来说，法国人有着左右天枰战事的力量。

　　无论它站在谁那一边，战争的天枰都会开始倾斜。

　　这对于双方都是很有必要的。

　　也就不怪的两方人马这么紧张，频频和法国王室接触了。

　　教会也派人来到了法国，希望劝说法国不要加入新教联军。

　　但是法国人对于教会这些人，一点都不感冒。

　　因为大家都知道教会是个什么德行的。

　　虽然战争现在还未开启，但是西班牙人的麻烦却已经远不是如此了。

　　除去法国人可能会对自己发动战争之外，其吞并控制下的葡萄牙傀儡政权，也出现了不小的危机和麻烦。

　　葡萄牙境内，出现了一支叫做萨达罗斯骑士团的反抗组织，这个组织在近段时间内，在葡萄牙境内掀起了一股反抗西班牙人的起义风暴。

　　虽然西班牙人派兵前去镇压，但是这些起义者就好像是野草一样，铲除一波然后又会起来一波，根本就没有尽头。

　　葡萄牙这边的动荡，牵制了西班牙人很大的经历。

　　如今的西班牙人，可谓是焦头烂额应对不暇。

　　首先，尼德兰地区西班牙大军，要和新教联军作战。

　　而法国人又在边境集结重兵，西班牙人又要派兵前往抵挡应对。

　　同时，后院的葡萄牙也发生了动荡，这让西班牙人的军事力量出现了萎缩。

　　也就是，有点不够用了。

　　三线作战，这是绝对的大忌。

　　西班牙人曾经想过，从尼德兰地区撤军回来，将这些部队开赴葡萄牙镇压起义叛乱。

　　但是奈何老大啊神圣罗马帝国，以及教会都不同意。

　　原因很简单，西班牙军团现在尼德兰地区尤为重要，它们是对抗新教联军的主力。

　　如果西班牙撤出了尼德兰地区，那么新教联军将会打败其他教会军队，取得胜利。

　　这是教会不想看到的事情。

　　所以，西班牙人的这个念头，只是刚刚有了一些就被打消了。

　　要知道，西班牙现在的掌权者，是一个绝对虔诚的教会信徒。

　　而且他作为国王，也是由教会承认才加冕的。

　　因此，他必须为教会奉献自己的力量。

　　同时，当初要是没有教会的支持，西班牙也不可能顺利的吞并葡萄牙啊。

　　所以，西班牙的国王，是不敢得罪教会势力的。

　　再说了，教会在欧洲各处建立教堂，派遣神父。

　　周边的人们总会去教堂做祷告，其中一些不为人知的秘密，都会被神父们得知，然后记下送往梵蒂冈的。

　　不得不说教会很聪明，他们利用“忏悔”这种方式，收集大量不为人知的秘密。

　　其中，就有西班牙国王的秘密记录。

　　这些秘密记录，是绝对不能传出去的。

　　不然，他的王位就会不稳。

　　当然了，教会不可能凭借这样的记录，就能威胁到他。

　　不过，教会可以轻松的找到一些当事人作为认证，毕竟大家都在忏悔不是吗。

　　所以，对于教会来说，找到相关的证人那是很轻而易举的事情。

　　可以说，教会是最早的情报收集，并且还很成功的组织了。

　　而教会的这点手段，这个时代的欧洲人还不清楚。

　　这一点，欧洲人就远远不如美洲大陆上的赵宏宇他们了。

　　赵宏宇他们早就看穿了教会的这点手段，所以他们就算死也不会去教会做忏悔，说出自己心底的秘密。

　　哪怕这个秘密烂在肚子里。

　　人啊，有时候自己心底的秘密，或者是做过的恶行总会想要说出来，并且与人倾诉一下。

　　这样才会让自己变得轻松一下，而不至于太过犹豫。

　　教会的人才们，正是利用了这一点。

　　君不见，米国大片中，总会有一些犯罪者去教堂祷告，说出自己以前做过什么恶性吗。

　　那些牧师们，只会将这些情报收集汇总，然后送往梵蒂冈。

　　而不是交给政府。

　　因为他们要留着这些情报，在最为有利的时候，为自己谋取好处。

　　赵宏宇他们对此是再清楚不过的了。

　　西班牙国王，就是有这样的把柄在教会的手上，所以他乖乖的就范了。

　　尼德兰地区的西班牙兵团，继续留在那儿与新教联军对峙。

　　不过教会答应西班牙，会对法国施压，让法国不会做出太大的举动和行动来。

　　可惜，教会不知道的是，法国人已经和赵宏宇达成了协议，获得了赵宏宇大量的经济上的支持。

　　所以，法国人怎么可能听教会的呢。

　　教会所谓的施压，也不过就是口头上的恐吓罢了。

　　法国人根本就不会惧怕这个。

　　因为玛丽知道，教会现在所有的力量，都放在了对付新教的事情上。

　　现在教会已经没有多余的力量，在来对付法国了。

　　虽然神圣罗马帝国，这个对于教会最为忠心不二的国家，还有着二十万人的部队，作为后备力量。

　　但赵宏宇答应过法国人，会牵制住神圣罗马帝国，来为法国和葡萄牙的反抗组织，争取时间。

　　如今，法国马赛港，源源不绝的有商船抵达，这些船有荷兰有瑞典，也有法国人自己以及英国人的。

　　而船上搭载的，都是曼哈顿那边派遣的宋帝国陆军士兵。

　　虽然人数不是很多，只有一万人。

　　但，这一万人也足够让法国人放心了。

　　毕竟，宋帝国派兵过来，就是告诉法国人他们在遵守协定。

　　如此一来，法国人也要开始履行他们的职责了不是吗。

　　只是法国人不知道的是，这一万名宋帝国的士兵，已经是极限了。

　　宋帝国那边再也不会派遣部队来到欧洲。

　　为了这一万人的部队，张铁和宋虎可是费了牛劲才凑出来的。

　　毕竟，培育基因人需要的花费，也是需要不少钱呢不是吗。

　　教会不断的恐吓法国人，但却一点用处也没有。

　　宋帝国的士兵抵达了马赛之后，立刻就开赴神圣罗马帝国和法国南部接壤的边境驻扎，这让教会和神圣罗马帝国都觉得很是不可思议。

　　他们不知道法国人什么时候和美洲那边还联系上了，并且还能让宋帝国派兵。

　　一股阴霾笼罩在了教会和神圣罗马帝国的心头，他们察觉出了一点点的不对劲。

　　而里斯本附近隐藏的拉诺，则在这个时候将萨达罗斯骑士团全部的力量，都集结了起来。

　　开始了对里斯本城的进攻。


第380章 启程返航

　　萨达罗斯骑士团起义，犹如星星之火一般掀起了燎原之势。

　　一下子，就将原本就有点支持不住的葡萄牙境内的西班牙人给打蒙了。因此西班牙人不得不收缩兵力，开始向本土求援。

　　期盼着本土可以派遣更多的军队，来镇压这股反抗的风潮。

　　葡萄牙人很是温顺，一直以来也没有多大的反抗情绪。

　　这一点让西班牙人放松了警惕，所以在葡萄牙境内，西班牙人也没有派驻大量的军队和武装力量，来保护他们吞并的西班牙政权。

　　其实没有赵宏宇的出现，葡萄牙人在三十年战争之后，也一样会站出来反抗衰弱的西班牙人的。

　　只不过赵宏宇出现后，将这个进程了提前了而已。

　　但是赵宏宇的这个切入点找的很好。

　　一下子都弄到了西班牙人的要害。

　　是的，现在尼德兰地区已经牵扯住了西班牙人大量的陆军兵团，这让西班牙人已经有点支持不住了。

　　按照赵宏宇的计划，法国人这个也开始向西班牙边境集结部队，这让西班牙人不得不咬紧牙关，也开始征召士兵应对。

　　这样一来，原本就在苦苦支撑局势的西班牙人，一下子就变得更加困苦了。

　　要知道，现在的西班牙帝国，早就不是以前的那个西班牙帝国了。

　　曾经的辉煌，现在已经变得暗淡。

　　只不过西班牙人不愿意承认这一点罢了。

　　无敌的海上舰队覆灭，损失了大量的海上利益。

　　英国和法国，还有瑞典以及奥斯曼土耳其的崛起，甚至包括荷兰人都开始不断的挑战西班牙的权威。

　　曾经的帝国现在已经是摇摇欲坠，最终的沉沦只是时间上的问题罢了。

　　原本就已经有衰落趋势的西班牙人，并没有想着怎么解决这个问题。

　　而是还在不断的穷兵黩武，欠着大笔的外债，来维护着摇摇欲坠的帝国荣光。

　　可问题是，西班牙的贵族们，还在非常奢侈的醉生梦死。

　　将帝国的最后经济动脉榨干。

　　有了这样的一群人，西班牙帝国怎么可能不崩溃呢。

　　事实上，三十年战争结束后，西班牙的确就崩溃沉沦，至此沦落成为了欧洲的三流国家，再也没有恢复过来。

　　对于葡萄牙人的起义反抗，西班牙人现在已经没有了精力和能力去镇压了。

　　因为全国的兵力，现在都放在了应付尼德兰战区，以及法国人逼近边境的事情上。

　　所以，面对汹涌的葡萄牙起义反抗浪潮，西班牙人看在眼里急在心上，却一点办法都没有。

　　不过就这样的放任葡萄牙人也不是个事儿，所以西班牙王室最后一咬牙，绝对对外再次的开始一次大借款。

　　用借来的钱扩军，应对葡萄牙方面的起义浪潮。

　　不过西班牙人的打算是不错，只是很可惜很多事情并不是以他们的一直为转移，按照他们的规划来运转的。

　　很快，葡萄牙方面便传来的一个坏消息。

　　里斯本被萨达罗斯骑士团攻陷，西班牙的官吏被驱逐或是吊死。

　　与此同时，葡萄牙北部重镇科英布拉以及吉马朗伊什两个城市，也被萨达罗斯骑士团的人马纠结起义军夺取。

　　而北部的海港克鲁，也在同日内被攻克。

　　并且萨达罗斯骑士团，以迅雷不及掩耳之势，在葡萄牙境内掀起了声势浩大的放抗浪潮，还占据了很大的优势夺取了葡萄牙六成的地区。

　　根据情报显示，如果西班牙现在还没有什么反应的话。

　　整个葡萄牙将会被起义者占据，完全脱离西班牙的掌控。

　　这绝对不是开玩笑，而是残酷的事实。

　　而西班牙军事部门预计，这个时间最多也就是半个月的时间。

　　因为葡萄牙的反抗是在太大了。

　　面对这种情况，西班牙人真是又气又急。

　　他们当然想马上解决后院葡萄牙的问题，可是现在西班牙手头上没有更多的军队了不是吗。

　　尼德兰地区的部队不能撤走，东部边境还要防备法国人。

　　现在所有的军事力量，都已经派遣出去再也没有多余的机动部队了。

　　而葡萄牙方面的麻烦要是不解决的话，西班牙人将会被分散精力。

　　它无法同时应付三场战争，以及三处军事对抗。

　　至此，西班牙只好向梵蒂冈求助，希望梵蒂冈能够在经济上给予支持帮助了。

　　而梵蒂冈，在这个时候绝对算得上是一个大财主。

　　至于梵蒂冈到底有多少钱，这一点谁都不知道。

　　但西班牙人却清楚，只要梵蒂冈手指缝稍微露出一点来，那就足够可以帮助西班牙人渡过难关了。

　　毕竟，教会统治了欧洲大陆这么多年，并且所有的欧洲人都会给教会捐献款项，要说梵蒂冈没钱那是不可能的。

　　再说了，教会还经常搞什么赎罪卷的运动，来搜刮民众们的财富。

　　他怎么可能没钱呢。

　　不过很可惜的是，西班牙人不知道，梵蒂冈的那些老爷们都是铁公鸡，属于典型一毛不拔的货色。

　　你给他们钱可以，但是让他们赞助或者借钱给你，那就有些困难了。

　　所以，西班牙人短时间内，根本就没有解决问题的办法。

　　因此，他们只能眼瞅着葡萄牙被起义军一点点的夺取，自己却无能为力。

　　拉诺原本认为自己的起义不会那么顺利的，但现在他才发现，强大的西班牙人简直就是不堪一击。

　　看似强大，其实不过就是纸糊的老虎而已。

　　所以，拉诺的野心也开始膨胀了起来。

　　他也改变了一下自己的计划。

　　原本，拉诺的打算是攻下了里斯本后，马上就回师东进进攻西班牙本土。

　　但是他看到西班牙人这么的不堪一击，绝对他完全可以将葡萄牙全部纳入掌控之中，然后巩固自己地位和军事权力之后，再整合力量进攻西班牙人的。

　　而且法国人在东部边境，也开始了他们的行动。

　　西班牙人在很长一段时间内，根本就没有办法形成有效的军事力量，来葡萄牙镇压自己。

　　现在整个葡萄牙眼看着就要成为自己的了，那么自己又为什么不能成为国王呢。

　　为此，萨达罗斯骑士团，开始了征服拳葡萄牙的军事行动。

　　毕竟葡萄牙并不大，就算全部攻克下来也要不了多长的时间。

　　所以，租界的基因人领事，关注到了拉诺的军事行动出现变化后，并没有说什么。

　　但，基因人领事，还是将拉诺的变化记录了下来存档备案，然后吩咐手下人严密关注。

　　是的，一个人有了变化，那么一切都将变成未知的。

　　早前拉诺需要宋帝国的支持，所以很多事情他都愿意听从帝国的安排。

　　但是现在萨达罗斯骑士团，已经快要攻克整个葡萄牙了。

　　那么作为首领的拉诺，地位必将会变的和以前不同。

　　这人啊，地位不同之后，心态就会变得不一样。

　　那么，他还会不会一如既往的和宋帝国保持良好的关系呢？

　　这一点谁也无法保证。

　　所以，基因人领事只能严密关注，一旦发现拉诺有什么对租界不利的想法，那么帝国就要动用非常手段了。

　　反正拉诺完蛋了之后，还有后备的人选。

　　野心家并且可以合作的，在萨达罗斯骑士团还有很多人选的不是吗。

　　法国的玛丽也严密关注着葡萄牙这边所发生的事态。

　　赵宏宇说会让西班牙人的后院起火，现在他已经做到了这一点。

　　剩下来的，就看法国人的了。

　　如今的形势对于西班牙人来说极端的不利。

　　西班牙国内的军事力量开始空虚，已经虚弱不堪。

　　葡萄牙的起义他都没有办法镇压，可见西班牙人已经山穷水尽到了什么地步。

　　至此，玛丽经过了深思熟虑之后，下达了进攻西班牙的命令。

　　一时间，法国大军越过了边境，开始向西班牙进攻。

　　西班牙人最怕的就是这个，但是怕什么来什么。

　　法国人对西班牙人开战，让教会势力忧心忡忡。

　　不过最为开心的就要属新教势力了。

　　眼瞅着西班牙人在对抗法国人的战事上处于下风，不断的被法国人攻城拔寨。

　　最后，铁公鸡梵蒂冈终于咬牙，以极其苛刻的条件答应了西班牙人的借款事宜，并且快速的拨款下来，以帮助西班牙人召集军队。

　　与此同时，拉诺在短期内占领了葡萄牙全部领土，并且确认了自己在葡萄牙内的地位，将原葡萄牙王室迎了回来，成为了他手下的傀儡。

　　随后，拉诺整顿了军事，留下一些精锐部队防守葡萄牙，将那些被淘汰下来的家伙们，都送到了前线对西班牙人开战，同时也利用这个手段来铲除异己。

　　不管怎么样，西班牙现在两面受敌，日子很不好过。

　　尼德兰地区的大军，也因为本土的动荡，而导致后勤补给供应不上，产生了军心动摇的情况。

　　好在梵蒂冈为了稳定尼德兰地区的军事形势，让神圣罗马帝国派遣高官，接过了军事指挥权，同时运送了一大批的物资补给这才平定了局势。

　　要不然的话，尼德兰地区的军事就会完全崩溃了。

　　对于法国方面，梵蒂冈和神圣罗马帝国也开始实施军事压制。

　　海上，神圣罗达帝国的舰队，从热那亚出发前往马赛。

　　陆上，八万人的大军，开始从库内奥进军，兵锋直指法国境内城市巴斯罗。

　　新教联军也派出了使者来到法国，对玛丽表示了善意。

　　同时，新教联军表示，如果玛丽可以拖住西班牙人甚至打败神圣罗马帝国，那么新教联军日后战胜了教会势力，将会给法国更多更大的好处。

　　当然，好听的谁都会说，没有实际点的东西玛丽听听也就算数了，根本就不会放在心上的。

　　而新教的使者，秘密的给玛丽提供了一笔资金，作为援助。

　　原本玛丽就得到了赵宏宇的资金援助，现在新教联军方面又给了一笔，可是让玛丽笑的合不拢嘴了。

　　既然有好处送上门，白痴才会决绝不是吗。

　　所以，玛丽笑纳了对方的好处，信誓旦旦的说一定会支持新教势力。

　　其实他们那里知道，玛丽不过是想消灭西班牙，掌控西班牙人领土呢。

　　欧洲大陆上的事情乱纷纷的一片，而始作俑者赵宏宇却已经在大西洋上了。

　　海上君王号平稳的航行在大西洋海面上，在蔚蓝的海水中乘风破浪。

　　见到这么大的船时，阿普杜拉购买的那些女奴们，都发出了震惊的赞叹声。

　　就连修女珍妮，也瞪大了眼睛很是觉得不可思议。

　　不过，经过了一段时间的海上航行，这种最初的震惊也就慢慢消退了。

　　现在这些女人们，除了陪着艾玛和萨拉打牌之外，就是吹吹海风看看一望无际的蔚蓝海洋了。

　　总之，海上的日子很是无聊。

　　阿普杜拉给自己购买的那些女奴，赵宏宇分给了艾玛和萨拉。

　　艾玛倒是无所谓，毕竟她不缺少侍女仆从。

　　但是萨拉却太需要了。

　　卡桑德拉则被赵宏宇留了下来，作为自己的贴身侍女。

　　毕竟，卡桑德拉的那个特殊技能，真的是让赵宏宇念念不忘每天都来上一两发的。

　　海上君王号因为装载了特殊的工具，所以其航速很快。

　　原本横渡大西洋在这个时代需要五十天甚至六十天的时间，但是赵宏宇他们只需要十二三天，就可以了。

　　而且因为赵宏宇有外挂的存在，他们也可以天天吃到新鲜的食物，而不是向其他的远洋商船水手们似地，要定量食物和淡水，还要经历饥饿的折磨。

　　甚至，赵宏宇还有泡腾片这种补充维生素的小玩意儿，来让大家不在缺少必要的海上营养补充。

　　就这样，十三天的海上航程过去，赵宏宇一行人回到了曼哈顿。

　　远远的看到了曼哈顿港的轮廓，艾玛就兴奋的叫嚷着。

　　而周围的商船也渐渐的多了起来。

　　塞缪家的那些寡妇们，以及开罗的那些女奴们，则站在甲板上瞪着自己的大眼睛看着原处陌生城市的轮廓，她们感到一切都是那么的新奇。

　　而这些女孩都有一个念头，那就是“这里的船真多啊”。

　　是的，随着曼哈顿的建设越来越完善，以及美洲大陆商品的走俏火爆。

　　越来越多的商船来到曼哈顿这里进行贸易，所以让曼哈顿显得十分热闹。

　　可以说，世界上最为热闹的港口，除了亚历山大就是曼哈顿了，而曼哈顿其热闹的程度比亚历山大有过之而无不及，还要繁华上几分的。


第381章 欢迎回来，殿下

　　离开了美洲数个月的时间后，赵宏宇终于从欧洲返航回到了美洲大陆。

　　海上君王号抵达港口靠岸之后，岸上的基因人们都发出了震天的欢呼声。

　　而那些从各处航行而来做贸易的欧洲商人们，则惊异的看着反应激动的帝国士兵们，他们很是不理解，为什么这些士兵一下子变得这么激动起来了呢？

　　最后还是经过一些老商人们的解释，这些人才知道这是怎么一回事儿。

　　原来，这是帝国的王储，曼哈顿城的领主回来了呀。

　　不过他的旗舰真的是好大哦。

　　当大家看到了缓缓进港靠岸的海上君王号时，脑海中都不约而同的冒出了这样的一个念头来。

　　甚至有人在想，如果当初有这种巨舰在的话，两个月前的那些海盗可能就不敢进攻了呢。

　　只是大家都不明白，既然帝国有这样的战舰，为什么不拿出来呢？

　　但不管怎么说，海上君王号给大家带来的震撼还是蛮大的。

　　秋季的曼哈顿有些凉意，可能是因为维度所在的关系，很多人都已经穿上了一个厚实的外套。

　　早在船上的时候，赵宏宇就已经给众人准备好了御寒的衣物，所以一众体弱的女人们倒是没有出现不适的情况。

　　“真是好热闹哦。”

　　塞缪家的那些寡妇们，站在甲板上看着热闹的曼哈顿码头，发出了赞叹声。

　　原本，她们以为亚历山大港已经是很繁华的了，但是来到了曼哈顿才发现，这里的繁华程度比亚历山大港还要强上几分。

　　“不奇怪，曼哈顿刚现在基本上每天都有七八十搜商船往来，码头的吞吐量还在稳步提升。”赵宏宇微笑着对塞缪家的那个寡妇们说道。同时他抬手指了指远处，“你们看，码头的扩建还在继续，因为现在的码头已经不够用了。”

　　说到这些的时候，赵宏宇的脸上洋溢着丝丝的得意神态。

　　塞缪家的老夫人暗自点了点头，对于曼哈顿城的繁荣，她也有些意外。

　　不过这也从侧面证明了宋帝国商业经济的发达，这对于萨拉和她们这些寡妇们来说，也是有好处的。

　　商业发达，她们就可以想些点子来赚钱。

　　同时，经济强大国力也就强大，这可以保护她们再也不受欺负了。

　　而且，这个强大的国度中的贵族们，想来权利也会要大很多。

　　只要她们擦亮自己的眼睛，借助萨拉的身份和地位，找一些贵族们结合。那么就可以保障她们这些女人们了不是吗。

　　塞缪家族的老夫人的观念，还处于欧洲大陆的那种主流贵族观念。

　　只是他不知道的是，在曼哈顿这里贵族少的可怜，现在也不过才王山和宋虎还有张铁三个人而已。

　　当然，小贵族不入流的也有，比如切尔西和索马里的首领还有廓尔喀人的首领。

　　船身平稳的靠岸，基因人水手麻利的放下了登陆甲板。

　　张铁早就得到了通知，并且带着一众手下们等在码头上迎接赵宏宇了。

　　“殿下，此行辛苦了。”

　　见到赵宏宇当先走下了甲板后，张铁迎了上去。

　　“哈哈，辛苦个屁，事实怎么样你还不清楚吗。”

　　赵宏宇看到了张铁之后，脸上绽放出了笑意，待到他走近时抬起右手在张铁的肩膀上捶了一下。

　　紧接着，王山和艾玛还有萨拉，以及塞缪家的寡妇们还有从开罗带回来的那些女奴们，都陆陆续续的走下了船来。

　　码头这边小范围的戒严，来此做贸易的欧洲商人们，都被隔离在了外围。

　　“奴才正红旗下阿尔杰农给您请安啦。”

　　正说话间，一个金发碧眼络腮胡子的壮汉，在张铁的示意下从他的身后走了出来，并且十分利落的打了一个千儿，单膝跪地冲着赵宏宇扣了一个头。

　　他的问候方式赵宏宇太熟悉了，后世的辫子戏他可是没少看的。

　　不过，这种问候方式出现在了一个金发碧眼的白人身上，赵宏宇总有些哭笑不得的感觉。

　　“这是？”

　　赵宏宇脸上表情有些踌躇的看向了张铁。

　　“蓝翔技校洗脑毕业的人才，现在隶属于殿下您正红旗的奴才。殿下你莫不是忘记了，咱们这里可是弄出了宋八旗的制度呢，现在这个家伙算得上是你的包衣奴才了。”

　　噗！

　　被张铁这么一说，赵宏宇倒是想起了这个事情。

　　敢情，当初说着玩的八旗制度，现在张铁还在运行着呢。

　　并且看样子，还取得了不小的成果。

　　而赵宏宇也想起来了，他的岳父还是旗主呢。

　　不过让赵宏宇有点惊奇的是，这个自称是旗下奴的阿尔杰农，他的口音很有点京片子的味道啊。

　　想到这儿，赵宏宇压低了声音问道：“怎么训练的，我听着他的口音怎么有点京片子的味道呢？”

　　面对赵宏宇的疑惑，张铁坏笑了一下。

　　“奴才可不是这么容易做的，要不然咱们宋八旗成了什么了呢。”

　　张铁撇了撇嘴。

　　“首先他们得学规矩，然后强化洗脑灌输奴性，并且还要通过特殊的强化手段，来让他们学习京片子，其中洗的最脑残最有奴性的人，才能成为您的旗下奴啊。”

　　“那么你们是怎么做的？”

　　赵宏宇继续问道。

　　他对于这种手段真是太好奇了。

　　而且令他哭笑不得的是，蓝翔技校嘛时候也开始有洗脑专业了。

　　见到赵宏宇询问自己，张铁不慌不忙的解释道：“必须用京片子作为日常生活用语，他们的母语必须丢掉，每天就是打千儿问安口称奴才，说的多了也就顺溜了，说得不好没有饭吃，为了自己的肚皮着想，他们必须激发自己的潜能不是……”

　　听完了张铁的讲解后，赵宏宇的眼皮子一阵跳动。

　　太坏了！

　　在心中，赵宏宇下了一个评语。

　　不过这样的坏，他喜欢。

　　欧洲人做奴才，这样的事情有什么不好呢。

　　总比“我大清”要来的高贵吧。

　　要知道“我大清”可是在未来添洋大人菊花的，而自己则成为了洋大人的主子。

　　想到这儿，赵宏宇得意的笑了起来。

　　“不错，继续努力，我希望我拥有更多的奴才。”

　　赵宏宇勉励了一下张铁。

　　赵宏宇身后的王山和其她人慢慢的走了过来。

　　二人停下了交谈。

　　那个阿尔杰农还规规矩矩的跪在那儿，没有赵宏宇的话他动都没有动。

　　很有规矩的一个人。

　　赵宏宇点了点头。

　　“殿下，这个阿尔杰农是最出色的奴才了，要不然也不会成为第一个两红旗的旗下奴，而且他还是一个精锐的英国皇家剑士，有着不错的身手呢。”

　　为了避免自己殿下认为这些奴才没有什么本事，张铁快速的对赵宏宇说了一下这个阿尔杰农的信息。

　　哦，还是一个剑士，不过他怎么就选择了成为奴才呢？

　　虽然有些不解，但赵宏宇也懒得理会这么多了，毕竟一样米养百样人，这个世界上什么样的人没有呢。

　　“脑残粉，我们宋帝国的现在也有脑残粉了。”

　　看到赵宏宇脸上不解的表情，张铁稍微猜测了一下后，便对赵宏宇说道。

　　“这事儿等回去再说，王山他们过来了。”

　　张铁看到赵宏宇张了张嘴，有想要询问的意思便提醒了他一下。

　　得到了张铁的提醒，赵宏宇便暂时打消了询问脑残粉的事情，进而开始介绍塞缪家的那些寡妇，还有卡桑德拉这些女人们给张铁。

　　同时，他也将张铁的身份介绍给了那些女人们。

　　塞缪家的老夫人目光闪闪的看着张铁，心里琢磨着家中还有那个女孩可以推出来呢？

　　是的，老夫人也看中了张铁。

　　她不住的在赞叹，宋帝国的贵族怎么都这样的年轻呢，简直是做丈夫呃好人选啊。

　　原本她还以为家中的那些女孩们，可能要选择又老又丑的老家伙来做丈夫的，但是她现在却发现完全不是这么一回事儿啊。

　　这个张铁看起来好像也是萨拉小丈夫的手下，并且和那个叫做王山的禁卫军将军一样，都是他的心腹。

　　当然，也同样的年轻有为。

　　而且王储还介绍说，现在他负责着对外的贸易大权，欧洲来的那些商人们都要看他的脸色。

　　权力大！

　　年轻！

　　是王储的心腹！

　　光是这三点，就足够让无数的女孩子们心动了。

　　老夫人觉得这也是一个值得注意的目标。

　　不过，眼前的还是先将王山搞定再说了。

　　张铁从老夫人的身上感觉出了一点点不对劲的地方，但那儿不对劲他又说不上来。

　　总之，这个微笑的老奶奶身上，有那么点地方让张铁不太舒服。

　　“殿下，这一次出去不错啊，您是不是开窍了。带回不少的女人哟。”

　　张铁和王山一样，都希望赵宏宇后宫庞大的。

　　所以，当他看到了卡桑德拉等人后，冲着赵宏宇暧昧的挤了挤眼睛。

　　“少来了，咱们赶紧走吧。”

　　赵宏宇当然知道张铁的意思了，他红着脸推搡了一下张铁。

　　“阿尔杰农是吧？”

　　“是奴才，主子有什么吩咐？”

　　“前面带路，我们回去了。”

　　“好嘞！”


第382章 一切都还不错

　　如今的曼哈顿，主流语言就是普通话。

　　这种语言在张铁的大力推行下，所有的帝国公民都在学习。

　　甚至，就连那些到曼哈顿来做贸易的欧洲人，都开始孜孜不倦的学习着。

　　大家有这么高涨的学习热情其实很简单，就是因为张铁说的，学好了普通话才能进入帝国的主流社会。

　　而且那些华夏裔的基因人们，大多都不屑用英语或者其他语言交谈，而帝国内又是以华夏裔进人为主流的社会。

　　因此，想要接触帝国的主流高层，那么就必须要学习普通话了。

　　就连赵宏宇的老岳父黑熊，也每天都在学习着普通话呢。

　　征服一个人，那么首先就要从他的语言开始。

　　这就是张铁的计划之一。

　　走在街道上，耳边听着各种怪腔怪调的普通话，赵宏宇觉得很是好笑。

　　不过看着那些欧洲人或者是印第安人脸上认真的样子，赵宏宇可不敢笑出声来。

　　宋帝国出产的服饰，很多印第安人和欧洲人都十分的喜欢中意。

　　在曼哈顿，已经很少人穿着欧洲样式的服装了。

　　这又是一个胜利。

　　语言，服饰上的同化，最终会让他们在观念和思维上，也被帝国同化掉的。

　　赵宏宇多多少少的了解了一点张铁的计划。

　　如今身为赵宏宇旗下奴的阿尔杰农，正小小弯着腰一脸献媚的在前面引路，虽然他的样子在其他人眼中看起来有点滑稽可笑，但周边的那些欧洲人们眼中，露出的却是羡慕嫉妒恨。

　　一点都没有赵宏宇认为的那种不屑，或者看不起。

　　可见，做一个宋八旗的奴才，是欧洲人很向往的事情。

　　在路上，赵宏宇不好细问。

　　他只能将自己的一些疑惑，都压在了心底。

　　张铁说的宋帝国脑残粉是怎么回事儿，他真的是太好奇了。

　　后世在华夏有美帝的脑残粉，如今宋帝国难道也有这样的人存在了吗？

　　“信仰计划我们开展的不错，现在神教已经有狂信徒600多人了，并且这个数字还在增加。通过步话机，以及观看米国预告片的活动，深渊神教以及众多神灵获得了很多人的认可。其中大部分信徒都来自欧洲，小部分是印第安人。”

　　在路上，赵宏宇询问了一下他离开后所发生的事情。

　　对于这些问题，张铁当然知无不答。

　　“恩，这个计划要继续进行下去，我想教会很快就会派人来到美洲，要求建立教堂了。”赵宏宇一脸严肃的对张铁说道。“现在曼哈顿对于他们来说，就像是一个美味的烤肉，喷香喷香的。”

　　闻言，张铁笑了笑：“殿下，您可能不知道，我们已经在前段时间解决这个问题了。教会的人早就派人来到曼哈顿，和我接触要求开放宗教事务，以及建立教堂的事宜了呢。并且被我拒绝了多次后，还发出了威胁的声明。”

　　说到这个事情，张铁很是不屑的撇了撇嘴。

　　“有这样的事儿？那么最后你是怎么解决的？”

　　听到张铁这么一说，赵宏宇的脸上表情变得凝重了起来。

　　是的，对于教会你可以在心底看不起，毕竟来自后世的赵宏宇对其很是了解。

　　不过，也却不能小看他在这个时代的势力。

　　尤其是，在曼哈顿这边务工的人员，大部分所信仰的都是“上帝”。

　　如果教会的人，在曼哈顿的这些务工欧洲人中煽动一下，天知道会不会给曼哈顿引来大麻烦呢。

　　所以，赵宏宇才会变得如此的凝重。

　　“啊哈，不过是一些小手段，他们也不是万能的。而且这些家伙的行为也不怎么样，想要抓住他们的把柄还是很简单的，再说还可以从肉体上消灭他们不是吗。反正上帝也不能将我怎么样，我何必恐惧呢，咱们可是无神论者。”

　　张铁一脸轻松的对赵宏宇说道。

　　“而且这里是曼哈顿，是美洲大陆宋帝国的疆域，可不是教会统治下的欧洲。”张铁很是骄傲的回答道。“所以对付这么几个家伙，那简直就是太轻而易举的了。”

　　赵宏宇闻言点了点头，他多多少少也猜测得到，自己的这位手下做出了什么事情来了。

　　不过赵宏宇并不认为张铁这么做是错误的，因为这一切的前提都是为了稳定曼哈顿的人心。

　　对于教会那些人的打算，赵宏宇用屁股想也知道他们想要做什么的。

　　对于这样的人，他是及其讨厌的。

　　不过是仗着一个虚拟出来的偶像，就想要来美洲骗吃骗喝，还想用宗教的信仰来对帝国施压，这简直就是开玩笑啊。

　　自己再怎么脑残，也不可能答应教会的。

　　赵宏宇明白，但凡是自己答应了教会的要求，让他们在自己的国度内建立建堂，那么未来对于帝国统治将会有很大的影响。

　　是的，现在帝国这里有一半的人都来自欧洲，他们都信仰那个所谓的上帝。

　　因此，掌握了宗教话语权的教会，绝对会给政府带来麻烦的。

　　以宗教的权利，来影响政府的政策，教会在欧洲就是这么做的。

　　可以说，这些家伙的世俗心，要比所有人都强。

　　君不见梵蒂冈的首领，叫做“教皇”吗。

　　这说明什么？

　　这说明他们做梦都想做皇帝，只是他们无法摆脱“上帝”而已。

　　因此，这才搞出了这么一个名头来的。

　　利用虚拟偶像，来满足自己的私欲，并且欺诈民众。

　　赵宏宇对于这个组织，真心没有太大的好感。

　　他也没有念头，想要教会在自己的势力范围内立足，绝对不会。

　　“这么说教会已经注意到美洲大陆了，那么我们以后就得小心了。虽然你挫败了他们一次，但我想他们不会死心的。毕竟美洲比起欧洲大陆来说要富饶的很，贪婪的家伙们绝对不会放弃的。”

　　对于赵宏宇的话，张铁很是认同。

　　他点了点头道：“是的，情报部门也是这么分析的。不过我们也不是一点还手之力都没有，王山最早制定的信仰计划，就是为了抑制教会来美洲发展，而且现在效果还不错。”

　　赵宏宇道：“既然如此，为什么还不让深渊教会走上明面呢？”

　　他对此有些好奇。

　　是的，既然“深渊教会”如此的出色，那么就应该走到台面上来而不是在地下发展啊。

　　对此，张铁给予的解释是：“殿下，我们创立的这个宗教时间还太短，很多事情都还在完善之中。毕竟比起教会数百年的拾遗补缺，我们的宗教漏洞还是有一些的。所以我们必须将那些漏洞，通过地下传播慢慢完善，等到完善之后才能弄到台面上的。”

　　对于这些事情，赵宏宇不是太明白。

　　不过，他也知道，自己不能管的太宽。

　　毕竟，现在这个事情一切都在按照王山所制定的方向顺利进行着。要是自己横插这么一手，可能会完全打乱掉了手下的部署，这就不好了。

　　赵宏宇别的优点没有，自知之明还是有一些的。

　　“好吧，你们看着办。只要教会不会在我们美洲登陆，那就一切都可以了。”

　　“放心，殿下。我以性命保证，这些家伙绝对不可能在美洲有忽悠市场的。”

　　张铁拍着自己的胸脯做出了保证。

　　说话间，一行人都来到了码头的一侧，在这里整齐的皇家禁卫军士兵们精神抖擞的站在这儿，八匹健马拉着的黑色马车，在这儿停了一溜儿。

　　“嚯，这么多的马车，这些马也都很健壮，看来曼哈顿岛上的马群，已经开始收获了是吗。”

　　赵宏宇看到了这些马车和马匹之后，笑着对张铁问道。

　　“是的殿下，曼哈顿岛已经进入了收获的季节。牛羊马，还有开垦出的土地中种植的各种蔬菜水果，现在都已经投放到了曼哈顿城的市场中了，大家的反应都不错。”

　　在张铁的搀扶下，赵宏宇坐进了马车的车厢内，艾玛和萨拉紧随其后。

　　塞缪家的那个寡妇们，则在基因人的示意下，坐到了其它的马车上然后透过马车车厢的窗户，好奇的打量起了外面的街景。

　　赵宏宇也看了看，发现不远处的商业街街道上，多了不少摆卖水果的小贩。

　　这些小贩们贩卖的水果多种多样，看起来就十分的鲜美可口。

　　很多从其摊位前走过的欧洲商人们，都会停下脚步购买一个尝尝鲜。

　　“冬天记得使用大棚种植，这样我们冬季也可以吃到新鲜的蔬菜了。去年我的嘴巴都淡出鸟来了，今年我可不想再过那样的日子了呢。”

　　想到去年冬天的日子，除了土豆就是牛肉，赵宏宇真是感到一阵腻歪。

　　张铁闻言笑了笑：“殿下，今年曼哈顿岛上大丰收，并且我们已经开始筹备冬季大棚种植的事宜了，所以您完全可以不必担心这一点的。”

　　说完，张铁冲车夫示意了一下。

　　随后，车夫一抖手中的缰绳，马车在水泥路面上平稳的动了起来。

　　“现在曼哈顿发展的不错啊，一个夏天而已比我们离开前还要繁荣了。”

　　王山则趁着这个机会，策马来到张铁面前，笑着调侃了一下。

　　“那是，你也不看看我是谁。”

　　张铁笑着对王山说。


第383章 我勒个去，铁路都弄出来了！

　　笔直宽敞的水泥路面，队伍一直沿着右侧行进。

　　道路两旁的景色，从车窗飞逝而过。

　　秋季的曼哈顿景色很是迷人，各种枫树、桦树、阔叶松将这个秋季点缀的十分美丽。

　　树叶的颜色由绿而黄，一层层的叠加在那儿，形成了一片叶海。

　　风儿吹过，树叶发出“沙！沙！”的声响，让赵宏宇很是沉醉。

　　这在后世华夏可是很难享受到的了。

　　虽然还有一些风景区，但那些风景区人多的不得了，难得有这个时代这样的寂静啊。

　　偶尔，会有一些马车，从队伍的左侧经过。

　　这些都是一些前往码头商业街的公民，要不就是去进货送货的帝国商人。

　　他们见到了赵宏宇的队伍后，都会停下自己的马车，对赵宏宇一行人行礼示意。

　　在帝国内，基因人之中，赵宏宇有着很大的地位。

　　对于那些基因人来说，赵宏宇那就是他们的“神”堪比耶稣的存在。

　　道路两侧侧树林中，若隐若现着一栋栋的房屋。

　　如果不仔细看的话，很难发现这些建筑，居然就建在了树林中。

　　可以说，住在这样的环境里，完全就是和山水自然结合为了一体。

　　同时，这种建筑风格，受到了广大华夏基因人们的欢迎。

　　要知道，哪怕是在虚拟世界中，这些华夏基因人们也不可能住上这样环境的房子啊。

　　这叫什么。

　　绝对的自然景观豪宅。

　　那是有钱都买不到的。

　　而也正是因为如此，所以在建设住宅的时候，王山他们才会在规划的时候，就注意到了保持原汁原味儿的环境这一点。

　　水泥钢铁都市有什么好的，对于他们来说只有这种才是最好的。

　　可以说，曼哈顿城并没有因为建设，就将整片森林全都摧毁。

　　如果有人可以从空中来观察曼哈顿城的话，那么他就会发现。曼哈顿城内的森林覆盖面积居然达到了八成左右。

　　所有的住宅，都是建在了森林中。

　　也就是说，曼哈顿城哪怕是建设，除了万不得已也不会将住宅周围的树木摧毁。

　　也正是因为这样，曼哈顿城才保留下来了这么多的树木面积。

　　哪怕就是笔直的水泥路两侧，也有着百年树龄以上的参天大树。

　　树木组成的林荫道是那么的迷人。

　　秋季的到来，使得叶子纷纷落下。

　　马车经过时，总能将一些树叶卷起，在路面上飞舞一阵。

　　但是赵宏宇和一众华夏基因人们，却对此十分着迷和欣赏。

　　赵宏宇可以预计得到，如果这种城市规划下的风格保持几百年下去，那么曼哈顿将会成为最美丽的城市。

　　林中若隐若现的住宅前的草坪，都是经过主人精心打理的。

　　甚至还有的人建起了一个小花坛，种上了一些野花。

　　那些野花现在还没有枯萎凋零，看起来十分的漂亮。

　　“我觉得还是自己的家乡最美啊，回来之后我问道森林里那种清凉的气息，我就觉得很是都轻松了很多呢。”

　　赵宏宇正在为深秋的景色所陶醉的时候，艾玛感叹了一声。

　　虽然艾玛跟着赵宏宇去了一趟欧洲，领略了她从来不曾领略过的风景，以及沿途的风土人情，让她的世界观有了很大的改变。

　　但是，回到了美洲大陆后，艾玛还是觉得之后美洲最好。

　　欧洲虽然城市建设，比起以前的部落来说要强，但对于艾玛来说，她觉得只有森林和清新的空气，还有到处可见的动物才是最美的。

　　再说了，欧洲城市中的那种臭气熏天的味道，真心让小小的艾玛受不了。

　　而曼哈顿城就没有这样的问题了。

　　因为赵宏宇在规划的时候，就已经考虑到了城市的卫生问题，并且付诸方案解决。

　　同时，曼哈顿的城市建设，还保留了自然环境的原汁原味。

　　这不仅没有让环境被破坏点，反而让曼哈顿更平添了一份另类的魅力。

　　这就仿佛是，一个和自然以及森林相结合的城市。

　　“当然了，外面再好也不如家好，这是肯定的了。”

　　赵宏宇闻言，收回了自己的目光，看着艾玛说。

　　“咱们离开了几个月的时间，想来你的父亲和母亲一定很想念你了，晚上的时候我们不如将他们叫来一起吃顿饭，顺便让他们陪你住几天吧。”

　　考虑到艾玛还是一个孩子，这一次跟自己离开了这么久的时间，自己的岳父岳母肯定想她想的不得了。

　　所以，这一次他就打算让岳父岳母，来陪陪艾玛。

　　闻言，艾玛开心的扑进了赵宏宇的怀里。

　　“可以吗？可以让我的父亲和母亲来陪陪我吗。”

　　看着兴奋的艾玛，赵宏宇抬手在她的后背拍了拍，并且顺势将她抱起来坐到了自己的腿上。

　　艾玛的身体很轻，赵宏宇一点也感觉不到她会压着自己。

　　“当然，我为什么要骗你呢。”

　　“嘻嘻，我要告诉我的父亲，这个世界多大。我还要告诉他，我们眼前的这片海洋，是多么的宽广，以及海洋中有很多奇怪的动物，有的长着长长的八条手臂，还有的鱼长着长矛，并且在海洋的另外一边，还有很多的国家和我们都没有见过的动物，像是骆驼。”

　　艾玛兴奋的对赵宏宇说着。

　　是的，她要在父母的面前炫耀一下，自己这一次从外面看回来的那些东西。

　　因为她敢肯定，自己所看到的这些，就算是自己那个勇敢的父亲也是没有看到过的。

　　哈哈！

　　想到自己要比父亲强那么一点点的艾玛，显得更加开心了。

　　萨拉也宠溺的看着艾玛，虽然她和艾玛共事一夫，但艾玛在萨拉的眼中更像是一个顽皮又不谙世事的小妹妹。

　　“唔，我还要告诉我的父亲，你从一个叫做埃及的国家的开罗城中，带回了很多的女人。”

　　艾玛忽然停下了自己兴奋的唠叨，猛的压低了自己的声音对赵宏宇说道。

　　呃！

　　赵宏宇听到艾玛这番话愣了一下。

　　啥！

　　这事儿要和岳父黑熊说吗？

　　赵宏宇有点忐忑，他不知道艾玛要是真的对岳父说了这个事情，岳父会是个什么样的反应了呢。

　　虽然来到了这个时代，但是赵宏宇偶尔的时候，思维还是处于后世的那个时代中。

　　艾玛的眼中，有着浓浓捉黠的笑意。

　　“哈哈，那些女人都给我做女仆啦！”

　　艾玛忽然说道。

　　呼！

　　赵宏宇这才知道，原来艾玛是在和自己开玩笑。

　　萨拉这个时候也“咯咯咯”的笑了起来，因为刚才赵宏宇的反应，真是太好笑了。

　　“你刚才的反应好好笑哦，是不是你担心我父亲会说你找的女人多呀？”

　　艾玛坐在赵宏宇的腿上，晃动了一下自己的身体，娇声对赵宏宇问道。

　　咳咳！

　　“这个嘛……这个……”

　　一时间，赵宏宇也不知道该怎么回答了。

　　“按照我们莫西干人的观念和规矩，一个男人拥有的女人数量越多，他才会证明他的强大啊。所以呢，我艾玛的男人怎么可能有那么少的女人呢。”

　　好吧，赵宏宇被打败了。

　　印第安人的观念，有时候真的不是赵宏宇能够理解的。

　　“你是不是和那个黑妞睡觉了？”

　　艾玛这个时候转动身体，让自己靠坐在了赵宏宇的腿上，让自己变得舒服了一些后问道。

　　“是的！”

　　赵宏宇觉得这个是事实，自己不应该瞒着艾玛。

　　“那么她是第三个妻子喽？”

　　艾玛的眼中闪烁了一下。

　　“嗯，这个不好说，我暂时还没有这个打算。”

　　对于卡桑德拉，赵宏宇现在只是将她当初了一个女人，一个让他感受那种奇特床帏秘事的女人。

　　不过，却没有娶她的打算。

　　毕竟，卡桑德拉的身份在那儿，她只是一个被阿普杜拉买来送给她的奴隶。

　　听到赵宏宇的话后，艾玛有点失望。

　　“唉，要是你娶她的话，我就能名正言顺的收她的好处了呢。做大老婆我只有这么一点小小的权利了不是吗。”

　　失望的艾玛这一番话，让赵宏宇顿时哭笑不得。

　　原本，他还以为艾玛是因为自己和卡桑德拉有一腿，所以有点不开心呢。

　　搞了半天，艾玛为他和卡桑德拉的关系，是为了这个原因。

　　“萨拉，你为什么笑哦。有了第三个老婆你的地位也会提高的，这对你也有好处啊。”

　　艾玛看到萨拉也在那儿“吃吃”的笑了起来，便假装虎着脸对她说道。

　　早就知道艾玛是什么性格的萨拉，现在已经不会惧怕她了。

　　不过，本着好玩的心态，萨拉还是装模作样的考虑了一下。

　　“是哦，要是有第三个女人的话，那么我的地位就可以提高了哟。”

　　“就是，就是。”艾玛连连点头。

　　“不过艾玛，你好像忘记了，卡桑德拉只是一个女奴而已，就算咱们的丈夫娶了她，她也不可能有好处给你的吧？”

　　被萨拉这么一问，艾玛愣住了。

　　她眨了眨眼睛，有些失望地说：“好像是这么个道理耶，卡桑德拉是个女奴，她没有钱啊。”

　　财迷艾玛很是心痛。

　　恨不得卡桑德拉是一个富婆，然后嫁给赵宏宇让自己获得一大笔的孝敬才好。

　　艾玛这样的想法，不得不说是一个很奇葩的想法了。

　　最少，赵宏宇这里是这样觉得的。

　　萨拉倒是觉得无所谓，毕竟艾玛说的是莫西干人的规矩。

　　三人在车厢中说说闹闹，倒是其乐融融的。

　　坐在马背上，跟在马车一侧的王山，看到了这样的场景会心一笑。

　　他十分乐意看到自家殿下这么开心放松，并且享受着家庭生活。

　　“兄弟，经历了海盗的袭击后，曼哈顿这边你有什么安排？”

　　在路上，张铁已经提前告诉了王山，关于他离开曼哈顿后所发生的一切。

　　听说海盗居然敢来进攻曼哈顿的时候，王山的脸上不由自主的露出了一丝狰狞来。

　　“打败了海盗之后，我就让造船厂全力建造战舰了。不过因为时间问题，暂时我们的海上力量，还没有增加多少。”

　　想到重型战列舰还需要三个月的时间才能下水试航，张铁也只能无奈的对王山说出了这个事实。

　　三个月的时间而已，并不算太长。

　　等到冬季的时候，战列舰就可以下水了不是吗。

　　而且还有数百艘的仿制荷兰人的商战两用船只。

　　“战列舰冬季能够下水的有八艘，明年开春有十六艘，道明年年底能够增加到三十八艘，这已经算是很不错了。”

　　张铁看到王山眉头轻皱，便对他说到。

　　王山摇了摇头：“我想的不是这个事情，我只是琢磨着那些海盗那儿来的胆子，居然敢联合袭击我们曼哈顿呢？”

　　他觉得这里面的事情，肯定不正常。

　　“天知道，也许咱们曼哈顿的财富太多，所以才会吸引了他们吧。”

　　张铁回答说。

　　王山可不怎么看，他对于这个事情有着自己的看法。

　　“宾夕法尼亚那边的情况怎么样了？现在殿下已经将欧洲风云搅动，估计咱们接下来就要对中美洲的西班牙殖民地动手了，而在这之前我们首先要将英国人的那两块殖民地踢开才行。”

　　王山对张铁道。

　　“这个夏季，宾夕法尼亚的移民增加的很快，大批的英国移民被从本土送到了那儿。不过有很多人都跑到曼哈顿找活路了。”

　　张铁回答说。

　　“海盗的事情，我怀疑就和英国人脱不开关系，不过我现在还没有证据。”王山想了想后对张铁说道。“反正我现在也回来了，到时候我会督促情报部门，将海盗的事情追查下去的。”

　　情报部本来就是王山创建的，并且他还是情报部的主管。

　　所以，他现在回来后接手，张铁没有什么不同意的。

　　反而他还能有更多的经历，放在曼哈顿的发展规划，以及对欧洲的贸易事情上了。

　　“宋虎这个家伙，居然逆天弄出了铁皮渔船，以及一次性的肩扛式火箭筒，这可真是太让我惊讶了。”

　　讨论完了海盗以及英国人的事情后，他们的话题转到了宋虎的身上。

　　“可不是吗，现在安大略成那边的建设，已经要比曼哈顿都要好了。”闻言，张铁点了点头对王山到。“可能你还不知道，安大略湖城那边，都已经铺设了一条三公里的铁路了呢。”

　　我勒个去，不是吧！

　　铁路都弄出来了吗？

　　王山很是不敢置信的瞪大了自己的眼睛。


第384章 我这是垃圾回收站吗！

　　呜！呜！呜！

　　安大略城市中心繁华的街道上，出现了一条除了基因人外，所有人都看来很是神奇的玩意儿“铁路”。

　　这种铁路非常古老，乃是用细轨铺就。

　　基本上就和“我大清”末代，来外送给慈禧的那条差不多。

　　上面的火车也很古老，还是要烧煤的。

　　但就算是这样，这种火车的出现，也让很多投靠了宋帝国以及少数白人们咋舌了。

　　他们不知道，在世界上居然还有这样的科技产物会出现。

　　并且这种火车可以载人，一次性还能承载不少的人。

　　同时还能装货。

　　比起马车都要拉的多。

　　好在轨道铺设的并不是很长，只是在市中心这么一段路，连接了城市的南北方向而已。

　　并且宋虎一咬牙，并没有将这个火车，当做那种货运类型而是城市交通的城际列车来用。

　　说起这个火车的来历，还有那么一点点的好笑。

　　原本，这两火车是华夏某个城市著名景点的一个项目，但是由于这个景点去的人很少，所以这个游览观光火车便成为了摆设。

　　弄道最后，那个城市的旅游局，便将这个项目给撤换了下来。

　　可是，这些被拆下来的铁轨还有火车怎么办呢？

　　这玩意儿只能报废当做废铁，或者一直嫌弃在垃圾处理场地了。

　　当宋虎从某人那儿得到了这个消息后立马来了兴趣，并且在花费了巨资之后，将这个观光用的火车和铁轨都弄到了手。

　　并且在他的要求下，还继续生产了数公里的铁轨，卖给了他。

　　就这样，安大略湖城才有了这么一个贯通南北的交通线。

　　虽然这个玩意儿很垃圾，但放在这个年代那是绝对了不得的东西了。

　　毕竟，现在以宋虎的能力，还没有办法建造铁路什么的。

　　所以，用这种报废的观光车来做城市交通运载工具，还是一个非常不错的选择呢。

　　而如今的安大略城建设，已经进入了高潮阶段，各种建筑工地随处可见。

　　当然，虽然与后世的不能相比，但放在这个年代也是火热的不得了的了。

　　由于已经进入冬季，所以宋虎开始大力的挖掘煤炭，提供给曼哈顿和自用。

　　有了这些煤炭，这个冬季想来就会更加好过了。

　　同时，安大略城内，流行了一种铁造的炉子，卖的十分火热。

　　而因为曼哈顿岛的大丰收，各种新鲜蔬菜也源源不绝的流入安大略城，让城市居民们的食谱增添了不少的食材。

　　虽然现在已经入秋，但是大白菜和土豆还有大葱以及罗卜等等易于储存的蔬菜，还是敞开了供应。

　　可以说，安大略和曼哈顿这两个率先建立起来的城市，已经进入了良性的循环状态。

　　在吃的问题上，已经被解决了。

　　现在张铁和宋虎需要考虑的，则是怎么在短时间内，将城市建设规划的更好罢了。

　　……

　　赵宏宇回到了曼哈顿的城堡，将塞缪家的女人们还有卡桑德拉这些女奴们都安顿好了之后，这才和张铁还有王山来到了会议室内。

　　艾玛和萨拉则前往曼哈顿岛，去接赵宏宇的岳父黑熊去了。

　　难得的，现在赵宏宇空闲了下来。

　　在会议室内，赵宏宇相信的询问了一下他们离开后，曼哈顿所发生的事情。

　　张铁也原原本本的对赵宏宇讲述了出来，让赵宏宇有了一个清晰的了解。

　　海盗袭击！

　　教会势力暗中谋划！

　　这一切的一切，都被张铁告诉了赵宏宇。

　　听完了张铁的讲述之后，赵宏宇这才知道自己离开后发生了这么多的事情。

　　同时，他也非常恼火教会的人，居然敢在自己的地盘上搞事。

　　这也坚定了他不让教会的触角，在美洲大陆上延伸的决定。

　　同时，对于铁皮渔船以及一次性的山寨火箭筒的出现，赵宏宇表示出了极大的兴趣。

　　因为这种武器的出现，出了在海上可以有很大用除外，对于陆军也有着很大的益处呢。

　　可以想象，重装战列舰配备了这种火箭筒，当两船靠近的时候还不等展开对轰，自己这边便的水手们便可以扛着火箭筒，给予敌人猛烈的打击了。

　　由于这个时代的战舰都是木造船身，因此这种火箭筒的爆炸十分具有破坏力。

　　而如果装备到陆军之中，其易于携带以及简单的操作，比起火炮还要拥有呢。

　　多了不说，有一百个山寨火箭筒，足以将对手的阵型轰破同时给予大规模的杀伤了。

　　“殿下，这种武器虽然经过海盗事件显示了其强大的威力，但是这种玩意儿毕竟是山寨的，所以其稳定性不是很好呀。”

　　看到赵宏宇这么的兴奋，张铁不得不给赵宏宇泼了一碰冷水，让他冷静了下来。

　　“哦？这话怎么说呢。”

　　赵宏宇闻言，露出了很是好奇的神色来。

　　张铁严肃的对赵宏宇道：“首先，这种火箭筒的制造有点难，并且虚拟世界那边因为是涉及武器，所以陈振邦根本就不敢提供这方面的技术和帮助。而我们自己弄出来后，由于钢管的问题，在使用的过程中经常会炸膛，要不然就是火箭弹出现射击偏差目标太大的问题。”

　　一旁的王山听了张铁的话后，有点好奇地说道：“那么将这两个问题解决就好了呀，这应该不是很难的吧？”

　　赵宏宇也连连点头，看样子很是赞成王山的说法。

　　是的，有问题就解决好了，这应该不是很困难的事情呀。

　　看到两人的样子，张铁长长的叹息了一声。

　　“殿下，您是你不知道啊。这些钢管都是从虚拟世界弄来的，而产地就是在华夏。”说到这儿张铁脸上的神色那真是咬牙切齿的。“而华夏生产的东西，您又不是不知道，在质量上很难保证过关。而且因为我们自己现在的科技技术原因，就连这样的钢管我们也没有办法生产的，所以用这些钢管制造的山寨火箭筒，才会出现这样的质量问题啊。”

　　听了张铁这么一说，赵宏宇和王山才明白了过来。

　　原来，是因为钢管的质量问题引起的一系列问题啊。

　　不过还真的是如张铁说的，这个问题并不是现在他们可以解决的呢。

　　毕竟，华夏的产品真的是……不提也罢。

　　作为来自后世的赵宏宇，怎么可能不知道华夏的产品是什么德行呢。

　　别看电视和报纸还有各种媒体一天到晚吹嘘，自己国家的产品怎么怎么好。

　　其实用过的人都知道，那叫一个烂。

　　所以，当张铁说到钢管有瑕疵，并且不合格属于劣质的时候，赵宏宇一点也没有觉得有什么奇怪的。

　　华夏产品，的确就是这样的。

　　而且张铁说的对，别看从虚拟世界中所购买的钢管不合格，但以他们现在所掌握的科技力量，甚至连这种劣质钢管都制造不出来呢。

　　所以，这些存在的问题，他们还怎么去解决呢。

　　“凑活用吧，虽然有危险。但我们也不能有为有危险，就放弃这种在这个时代比较尖端的大威力武器啊。”

　　最终，还是王山开口，定下了调子来。

　　听到王山这么一说，张铁和赵宏宇都纷纷点头。

　　是啊，虽然这种山寨的火箭筒，有这样那样的瑕疵。

　　但放在这个年代中，那就是属于高精尖的产品了。

　　并且其威力大，杀伤力强的特点，注定是让赵宏宇他们无法舍弃不用的。

　　“这种玩意儿的制造时间是多长？”

　　赵宏宇问道。

　　“大搞半个月一件，还不算装填火药什么的，如果全都算上的话一个月能够制造一件吧。”

　　一个月的时间啊，这有点长了吧。

　　闻言，赵宏宇吧嗒了一下嘴，觉得制造的时间太长了一些。

　　“这只是一个作坊，在安大略城这样的作坊有五十个呢。因为技工的原因，所以没有办法再扩大了。”

　　张铁对赵宏宇说。

　　五十个作坊，一个月就可以生产五十山寨火箭筒。

　　这样的数量，严格来说也不算少了。

　　一年下来也有六百件，配备到舰队中以及陆军中勉强是够用了的。

　　赵宏宇知道，自己有时候不能太过勉强这些。

　　毕竟，科技上的东西，不可能做到太苛刻。

　　如今宋虎弄出这个玩意儿来，那已经是很不错的了。

　　总要比没有的好吧。

　　“铁皮渔船可以远海作战吗？”

　　想通了山寨火箭筒的事情后，赵宏宇便问起了铁皮渔船的事情。

　　在他看来，铁皮渔船也是值得关注的问题。

　　张铁摇了摇头：“不可能的，这些都是近海捕鱼船只，并且严重的老化。根本不可能进行远海航行的，上一次的海盗战争时，居然还有三艘船发动机烂掉了的情况出现，所以我们只能让这些渔船，在关键的时候才能投入使用。”

　　说到这个问题，张铁有些哭笑不得。

　　“为什么会出现这样的问题啊？”

　　赵宏宇的眼角抽搐了一下。

　　张铁苦笑了一下后，对赵宏宇解释道：“殿下，这没有什么想不通的。因为这些铁皮渔船，都是在虚拟世界内要报废的了。原本就是淘汰老化的东西，咱们现在拿来使用，怎么可能不出现这样的问题呢。”

　　奶奶的，我们这里是垃圾回收的地方吗。

　　赵宏宇听了张铁的解释后，心中暗道。


第385章 要对中美洲动手了吗

　　对于赵宏宇来说，他觉得自己这里简直就成了垃圾回收中心。

　　从虚拟世界那边弄来的东西，基本上不是快报废的，就是各种有瑕疵的。

　　早前的大米是陈米，榨菜是过期处理的，军大衣是黑心棉，就连当初的铁制器具都是劣质的。

　　现在好了，就连购买的铁制渔船，都他奶奶的是快要报废的东西。

　　这让赵宏宇越想越不是滋味。

　　不过等到赵宏宇回头再一想，他觉得如果自己连这些伪劣报废的东西都不要，那么也就没有什么东西可以用了。

　　钢管虽然伪劣，但毕竟还能使用制造山寨武器。

　　渔船虽然也有这样那样的问题存在，但毕竟也可以在海上航行。

　　陈米和过期榨菜以及其他的商品，自己虽然吐槽不已，但曼哈顿这边生活的印第安人和外来务工的欧洲人，却对此趋之如骛啊。

　　总的来说，这些东西还都是有市场的。

　　好在对于食品，赵宏宇已经有了自己的土地，可以吃上新鲜的了。

　　要不然，天知道他继续吃那些虚拟世界弄来的东西，最后会不会出现这样那样的后世病症。

　　“说真的，虚拟世界的高科技产物，的确存在很多问题。”王山这个时候也开口了。“就拿海上君王号来说，其船身之下隐藏的螺旋桨就经常会停止运行，经过我们的检查其原因就是因为太过老化所导致的。”

　　王山这么一说，赵宏宇不得不说道：“奶奶的，难道我们购买的高科技产品，全都是报废或者是伪劣的吗？可是事情为什么会变成这样呢？”

　　对此，赵宏宇虽然心中不爽，但他也没有什么办法。

　　谁让时空交易器内的山寨研究所，自己研究不出来呢。

　　当然，无论是哪一种产品的研究，其投入都是非常大的。

　　别看赵宏宇现在很赚钱，拥有了七个正在建设中的城市。

　　但现在他所赚的钱，根本就不够开发研究的。

　　顶多也就是研究研究腌酸菜，或者是其他的小产品。

　　但凡涉及到了武器制造，或者是稍微有些尖端的玩意儿，他现在的这点投资就不够用了。

　　对此，赵宏宇只能一声长叹。

　　“我觉得，可能是时空交易器，在限制着什么吧。要不然的话不会出现这样的问题呢，毕竟我们要是太逆天了，会出现意想不到的情况也不一定。”

　　王山想了想后说出了自己的猜测。

　　赵宏宇闻言想了想，虽然觉得不太靠谱，但他也没有其他的解释了。

　　限制，限制什么？

　　如果真的是限制的话，那么时空交易器就应该连报废的东西都不给他才是。

　　毕竟，后世的报废产品拿到这个是代理，那是绝对跨时代的产物了不是吗。

　　这些话，赵宏宇只能在自己的心里吐槽一下。

　　“继续说吧，那些铁皮渔船都老化到什么程度了。”

　　赵宏宇将话题继续转到了铁皮渔船上。

　　咳咳！

　　张铁清了清嗓子，然后回答道：“现在我们一共拥有一百二十八艘铁皮渔船，这些渔船全部都是快要报废的，没有一个是好的。其中我居然还发现了一艘生产自1968年的渔船，其船身和发动机都几乎生锈了呢……”

　　随着张铁的讲述，赵宏宇已经吐槽无力了。

　　老旧的铁皮渔船，发动机的不良，这些都是无法大规模随意启用这种船的原因。

　　天知道这种船出航之后，是不是会在海上抛锚不能动弹了。

　　在对付海盗的时候，不就有三艘船出现了这样的情况吗。

　　都还没有进入战场，发动机“哒哒哒”的就闪着火花报废掉了。

　　“殿下，这些船不管使用不使用，我估计都很麻烦。”张铁对赵宏宇道。

　　“为什么？”听张铁这么一说，赵宏宇有点想不通。

　　王山倒是有点想到了什么似的，看向了张铁等待着他接下来的话。

　　“快要到冬天了，而且我们这里没有会保养铁皮船的人。等到冬季这么一来，船体受冻，发动机和其他的配件都要受创，而再加上没有保养养护什么的，到了开春我估计这些铁皮渔船都得趴窝不能动了。”

　　张铁说出了自己的担心。

　　赵宏宇听了之后，嘴角抽动了一下。

　　可不是嘛，张铁的担心可不是没有道理的。

　　别看这些铁皮渔船不怎么金贵，但也是需要保养的啊。

　　尤其是发动机什么的，这些都需要。

　　但是，这里根本就没有养护人员，去管理保养船体和发动机。

　　其实船体都是好说，主要就是发动机这些玩意儿啊。

　　再加上就要冬天了，等到冬天这么一来，天气变冷之后原本就老化了的发动机，那还不得更是雪上加霜吗。

　　要知道，就算是在后世，冬天了一些汽车的发动机也会被冻的坏掉呢。

　　当然了，这样的产品大多都是华夏生产的。

　　而这些渔船也是华夏生产制造的呀，所以这样的担心不是没有可能出现的。

　　“听天由命吧，暂时停止购买这种船，反正三个月后战列舰就要下水了。以后有了战列舰，我们就有了属于自己的海上力量了不是吗。”

　　赵宏宇深深的吸了一口气后，对张铁说道。

　　张铁和王山纷纷点头。

　　王山开口道：“是啊，三个月后咱们就有数艘战列舰下水了，并且还有数十艘的山寨荷兰商战远洋海船也要下水，所以对于这些铁皮渔船的需求不是很大了，继续购买完全没有必要。”

　　张铁也很赞成这一点，毕竟这种铁皮渔船的价格昂贵，同时还是快要报废的产品，性价比一点也不高。

　　同时，曼哈顿以及安大略的造船厂，现在都在全力开工建造战舰。

　　要不了多久，这些“不要钱”的战舰，就能大批大批的下水来保护帝国海域了。

　　就算这些战舰也是木制的，但无论是船身结构，还是火力已经防御力，都要比同时代的战舰高很多。

　　甚至说，领先了同时代一百年也不为过。

　　有这样的一批战舰在，铁皮渔船也就显得没有太大必要了。

　　“行，我会通知宋虎，让他将铁皮渔船的交易先停止下来。”

　　张铁点了点头应声道。

　　“有这些钱，还不如投资其他的领域呢。我看铁皮渔船还是算了吧，太浪费。”

　　铁皮渔船的事情解决了之后，赵宏宇他们的话题就转到了英属殖民地，以及欧洲事务上去了。

　　“我在里斯本和马赛，还有埃及的开罗都建立了租界。这些地方以后就是咱们进入欧洲的落脚点和跳板，并且还能帮助咱们及时的了解欧洲的形势。”

　　赵宏宇认真的对王山和张铁说道。

　　“殿下，现在法国人和西班牙已经开战了吗？”

　　张铁问道。

　　赵宏宇摇了摇头：“我也不太清楚，不过我回来的时候法国人已经在向西班牙边境集结重兵了。而且葡萄牙也已经开始起义反抗，现阶段的形势很不错。”

　　赵宏宇将自己所掌握的情况，对张铁说了一下。

　　“现在距离您回来已经有半个月的时间了，我想在这半个月内应该有变化了。”张铁喃喃地说道。“也许，现在法国人和西班牙人已经开战，打的如火如荼了也不一定呢。”

　　“对了，我早前收到了王山的信件，便从魁北克那边召集了索马里和廓尔喀基因人士兵共八千人，然后委托法国以及荷兰还有英国人的商船，将这些人都送往了马赛。”张铁将这个事情说了出来。“按照时间上来计算的话，我想现在那士兵现在已经抵达法国了。”

　　“哦，咱们的士兵已经派过去了吗。”

　　闻言，赵宏宇的身体微微前倾，认真的看着张铁道。

　　“是的，已经派遣过去了。”张铁点了点头回答说。

　　赵宏宇抬手抚摸了一下自己光滑的下巴。

　　“先不去理会欧洲的事情了，有了那八千人的话，我想应该可以顶得住来自神圣罗马帝国的压力，让法国人放手大干一场的了。”

　　张宏宇对于自己的陆军非常有信心。

　　更何况，这还是八千人的陆军呢。

　　“葡萄牙和法国人，绝对能够让西班牙人喝上一壶的了。并且我和葡萄牙起义者，还有法国的玛丽皇后说的清楚，让他们最好将西班牙给瓜分掉。到时候西班牙帝国都不存在了，那么它们中美洲的利益，也就不会有人说什么了不是吗。”

　　赵宏宇坏坏的笑了起来。

　　对于他来说，自己的利益是在美洲。

　　至于欧洲那边，对于他暂时还谈不上有什么利益。

　　“殿下，您这是要对中美洲动手了吗！”

　　张铁眼中精光一闪，脸上显出了兴奋的神色。

　　“是的，我一直想将中美洲控制住，要知道那边的气候不错，适合农作物的生长。这么一块产粮之地我们要是不控制在自己手里，那可真是对不起自己了。”

　　“再说了，西班牙内乱不止，中美洲那边就不可能获得本土的支援，这就给了我们一个很好的机会趁虚而入不是吗。”

　　赵宏宇坏笑着环视了一眼自己的两个心腹手下。

　　“殿下，可问题是在咱们的前面，还有英属殖民地在拦着啊。”

　　张铁眯着眼睛，说起了英国人的那两块殖民地来。


第386章 我们还需要理由？

　　英属殖民地？

　　赵宏宇闻言之后，嘴角绽放出了一股轻蔑的笑意。

　　“既然有拦路石，那么就将这块石头踢开好了。以我们现在拥有的陆军实力，拿下宾夕法尼亚和弗吉尼亚应该没有困难才是。”

　　张铁和王山纷纷点头。

　　“是的，殿下。弗吉尼亚我们打败过，那是手下败将不用担心。而宾夕法尼亚刚刚建立起来，也是很容易打败的，不过我们应该用什么借口才好呢？”

　　对于赵宏宇的意思张铁很是明白，既然夺取中美洲的路上有拦路石，那么踢开就是了。

　　任何拦在他们前进路上的障碍，都会遭到无情的打击。

　　可问题是，应该用什么样的借口好呢？

　　毕竟，去年才和英国人干了一场，这才停战没有多长时间啊。

　　再说了，英国人现在也有不少的船只，来到曼哈顿做贸易呢。

　　如果开战了的话，英国人的商船岂不是不会来了。

　　旋即张铁又想到，自己担心的这些事情很是多余，英国人自己那么在乎做什么呢，就算损失了英国人的商船但一样有其他国家的商船啊。

　　反正自己这便的商品是抢手货，总是会有买家的不是吗。

　　想到这些张铁不由得放松了下来。

　　按照这样的思路，自家殿下想要开战也不是不可行的。

　　而这个时候，赵宏宇听到了张铁的回答后，则脸上微笑着对他说：“借口？在这片大陆上我们想要战争，还需要借口吗？”

　　听到自家殿下这番话，张铁和王山都是一愣。

　　啥？

　　这是什么意思。

　　赵宏宇没有理会有些愣神的王山和张铁，继续道：“找借口动武，那是后世已经军事力量对等或者比较弱的情况下才会用的手段，而且也是为了不成为在世界上孤立的国家。”

　　“但是咱们现在已经不是去年那么弱小了，同时在这个时代里，也不会有人来孤立咱们不是吗。”

　　赵宏宇的话让王山和张铁的眼睛一亮。

　　二人纷纷心头一震，悟出了一点什么。

　　是啊，自己的思维好像是有点转不过弯来了。

　　为什么要找借口呢？

　　这个时代完全是水的拳头大谁说话，再说英属殖民地在他们眼中，那就是一盘菜啊。

　　就算自己明目张胆的夺取了英属殖民地，英国人又能怎么样呢？

　　这个时代的英国，远远还没有后世中那种日不落帝国的辉煌，只不过是一个刚刚有点强大苗头的岛国而已了。

　　因此，自己完全不用顾忌太多。

　　英国人和美洲隔着一个大西洋，这段距离可不算近。

　　就算他们可以通过大西洋，但一次性又能运送多少士兵前来呢？

　　而运兵又需要多少时间呢？

　　有那些事情，帝国早将两块殖民地拿下来了。

　　等到英国人来到美洲，黄花菜都凉了不是吗。

　　也就是说，帝国出兵根本就不需要借口。

　　想弄谁直接出兵就是了，既然要做流氓那就不需要遮遮掩掩的，直接宣告世人我就是这么流氓，这么霸道。

　　想到此处，首先明白过来的王山点了点头道：“不错，我们何必费神去想什么借口呢，这完全没有必要。英国人的殖民地距离咱们这么近，咱们想弄它就弄他，不管三七二十一的先占领下来再说。”

　　“英国人要是找咱们理论，那就真刀真枪的干。不过我认为英国人最后也还能咽下这口气，他们现在的军事力量远远没有后世十八世纪十九世纪那么强大呢。”

　　王山算是看明白了，自家殿下这是连遮羞布都不要，直接什么借口都不找的耍流氓了。

　　不过王山不得不承认，找借口什么的的确没有那样的必要。

　　后世发动战争，总是需要一些冠冕堂皇的借口什么的，那是因为国际形势需要。

　　但是在这个年代中，就完全没有这个必要了。

　　欧洲大陆乱纷纷的一片，三十年战争正在火热进行中。

　　英国现在也不过是一个有点名声的岛国，远远没有达到其巅峰状态。

　　可以说，宋帝国弄了英国人，欧洲那边不会有太大的反应，因为他们现在自己都顾不过来呢。

　　谁还会有心思去理会英国人的事情呢。

　　而光是靠着英国人自己的力量，来对付宋帝国那是很不现实的。

　　对于宋帝国的陆军强大，英国人也不是不知道。

　　再加上前段时间的海盗袭击，宋帝国一举赢得了胜利。

　　因此，帝国的神秘海上军事力量，也是不得不让英国人忌惮的。

　　重重考虑之下，如果帝国占领了英属殖民地，英国人最多也就是如后世华夏那样“表示严重关注……”或者神马的，完全不会给待过带来多大压力。

　　啪啪啪！

　　赵宏宇拍了拍手，脸上满是笑意。

　　他听到王山这么说很是开心的道：“不错，我们不能用后世的思维来看待这个时代的事物，英国人而已有什么可怕的，我们就是要弄它。日不落帝国的辉煌，还要一百多年才能出现巅峰呢，现在的英国只不过刚刚有点苗头而已，还没有我们强大呢。”

　　赵宏宇对这个事情看待很是明白。

　　“不需要找什么借口，直接拿下宾夕法尼亚和弗吉尼亚，然后移民过去占领那儿的土地。整个北美洲我不需要有另外的势力存在，并且我也不希望夺取中美洲的道路上，出现一些绊脚石。”

　　而这个时候，张铁才反应了过来。

　　自家殿下这是要做一个赤裸裸霸道的大流氓啊。

　　不过我喜欢。

　　张铁心中暗道。

　　只要能够达成目标，至于其他的不需要考虑。

　　而且在这个时代里，就需要有这样的气魄。

　　如今的世界形势远远没有后世那么复杂多变，所以根本就不用扯出一块儿遮羞布，来作为出兵的遮挡。

　　而且宋帝国与欧洲各国的关系，也没有那么的复杂纠缠。

　　完全具有耍流氓的资格。

　　既然如此，自己又为什么要费尽心思的去考虑着要找借口呢。

　　这个思维完全就是进入了一个误区嘛。

　　张铁暗暗责怪自己一下。

　　还是殿下看的明白。

　　“那么殿下，您看咱们什么时候出兵呢？”

　　想明白了的张铁连忙问道。

　　“出兵的事情先不急，眼瞅着都秋天了。而且我现在要知道，宾夕法尼亚那边的情况，才可以做出判断啊。”

　　赵宏宇摆了摆手，没有马上开始讨论何时出兵的问题。

　　既然自家殿下想要了解那边的情况，张铁当然知无不答。

　　“整个夏季，英国人从本土一共给宾夕法尼亚输送了三万多移民，一共一百八十多艘船次可谓速度惊人。”张铁开始说起了宾夕法尼亚那边的信息。“不过由于宾夕法尼亚属于冬季才开始建立的英属殖民地，其时间还很短。所以无论是军事还有防御设施都有所不足，我们可以轻易的攻克……”

　　赵宏宇安静的听着张铁的讲述，同时思索着合适的出兵时机。

　　严格来说，现在留给他的时间不多了。

　　法国人和葡萄牙已经开始发难，西班牙人应接不暇。

　　现在，正是夺取中美洲殖民地的最好时机。

　　同时荷兰人和其联盟组建的新教联军，还在尼德兰与教会军事组织对峙。

　　对于中美洲的殖民地，现在他们也是顾不上的。

　　所以，西班牙人与荷兰人在中美洲的殖民地，这次自己可以一举拿下并且不费吹灰之力。

　　“宾夕法尼亚的建立，其实就是英国人看到了我们的崛起，担心会影响到他们的利益所以弄出来的。他们以为事先占领了我们和弗吉尼亚之间的这块土地，就可以合法的拥有了。”

　　张铁笑嘻嘻的对赵宏宇说。

　　“可是他们忘记了，我们不是欧洲人，因此完全没有必要遵守欧洲的这个教会制定出来的跳跃。”

　　赵宏宇点了点头：“不错，我们不用尊师欧洲人制定的那些狗屁，我们有我们的规则。何必去遵守他们的那些烂玩意儿呢，没有必要。”

　　说完，赵宏宇继续道：“听了你的分析，我觉得这两块英属殖民地，我们攻取下来根本就不费吹灰之力啊。”

　　张铁笑着应道：“是的，弗吉尼亚原本的军事力量，就已经被我们在去年给摧毁了，现在都没有恢复过来呢。”提起去年和弗吉尼亚的战争，赵宏宇和王山都笑了起来。

　　是的，去年的这个时候他们还很弱小。

　　当时居住的还是莫西干人的部落帐篷呢。

　　而赵宏宇的手下也不过才数百人而已。

　　不过也正是通过了这场冲突和战争，赵宏宇才会确定了一定的地位，并且使得莫西干人融入了自己的势力。

　　也削弱了英国人，让他们知道了自己的厉害。

　　当时自己不过才数百人，以及联合了一万多的莫西干人，就可以打败弗吉尼亚。

　　现在赵宏宇可不像是去年了。

　　现在的曼哈顿，光是基因人士兵就有三千人，同时还不算可以快速组建的大约一万人的临时民兵队伍。

　　并且如果不考虑一切后果的话，曼哈顿这边扩大征召范围，那么那些白人也考虑进来兵员更多。

　　所以，对付弗吉尼亚完全不成问题。

　　要知道，现在的曼哈顿，已经吸引了一半弗吉尼亚还有宾夕法尼亚的民众，来到这儿讨生活的了。

　　而且这些来自英属殖民地的人们，一来到这儿就不想离开，甚至有很多人都希望加入宋帝国，获得帝国的公民身份。

　　那么这样看，宾夕法尼亚和弗吉尼亚两个英属殖民地内，还拥有多少人口呢？

　　这个时代人口就是军事实力。

　　没有人口的话，那就什么都不是啊。

　　这样的道理非常简单又易懂。

　　“我觉得，咱们可以让八旗兵出场了，顺便试试他们的战斗力和忠诚度。如果一切都如咱们所预计的那样，那么以后可就有乐子看了。”

　　王山这个时候提出了一个建议。

　　“你说的乐子是？”

　　赵宏宇听到了王山的话后，不明所以的将目光放在了他的身上。

　　让那些王山他们胡乱弄出来的宋“八旗”士兵们，去进攻英属殖民地这一点赵宏宇不会反对。

　　毕竟，他也想看看这些原本就是来自弗吉尼亚，以及宾夕法尼亚的包衣和奴才们，对于进攻自己国家的领土会有什么反应。

　　但赵宏宇不明白的是，王山说的乐子是什么呢？

　　王山嘿嘿一笑，道：“殿下，要是成功了的话。以后咱们去了华夏那边，遇上金钱鼠尾我大清那些人，你不觉得会很有意思吗。”

　　白皮八旗兵，对战我大清八旗兵。

　　哟呵，还真别说，这乐子是有点大啊。

　　要说凶悍程度，白皮和我大清的士兵那是一样的。

　　要说体格子，双方都半斤八两的。

　　因此，要是在战场上遇到了一起，那绝对有基情的火花啊。

　　不过这一切都是幻想，现在宋八旗到底能不能上战场，并且对他们的同胞挥下手中屠刀，这一切都还是一个未知数呢。

　　“殿下，您是担心这些个八旗兵不堪大用？”

　　张铁看到赵宏宇一脸思索的神色，便开口问了嘴。

　　赵宏宇点了点头：“是啊，我就是有点担心这个啊。先不说你们让欧洲人接受这个所谓的八旗思想是不是有些不伦不类，咱就说他们能不能对同胞下毒手这一点，那也是十分令人担忧的呀。”

　　是的，如今曼哈顿城的那些包衣奴才们，几乎都是来自弗吉尼亚和宾夕法尼亚这两个地区的英国人，当然其中也有少数的荷兰人和法国人以及意大利人等等。

　　同时，他们被洗脑也不过才一年的时间。

　　在这么短的时间内，就让他们完全的被洗成脑残，这有点不太现实不是。

　　这要是在战场上哗变什么的，那也是一个大麻烦啊。

　　见到赵宏宇承认了他所担心的之后，张铁呵呵的笑了。

　　“殿下，其实你完全不用担心这一点，如今的欧洲人那是有奶便是娘，谁给钱给谁卖命。更何况这些进入八旗的欧洲人，就算不经过洗脑也十分认同八旗制度呢。”

　　张铁的话，倒是让赵宏宇一愣。

　　他不知道一向崇尚自由的欧洲人，怎么对八旗这个制度还很赞成呢。

　　这可真是太奇怪了。


第387章 英国人，注定要倒霉的

　　自由？

　　狗屁！

　　其实欧洲人骨子里也是十分推崇奴隶制度的，所以他们认可八旗制度这没有什么错。

　　至于自由什么的，那都是后世米国给自己的脸上贴金而已。

　　之所以曼哈顿的欧洲人对于八旗制度非常认可，那是因为改版的八旗制度中，蕴含着中世纪骑士的理念。

　　骑士对于贵族们的忠诚，在这儿被转化成为了包衣以及奴才们对主子的忠诚罢了。

　　同时，各种繁文缛节之类的，也不过是和骑士礼节不一样的另外一种表现形式而已。

　　毕竟这里是美洲，是宋帝国不是吗。

　　正是因为这样的宣传，在陪着洗脑政策，所以欧洲人们对于宋帝国的八旗制度十分认可。

　　再加上成为八旗奴才，可以获得在地位上的提高，以及福利上的优厚待遇。

　　也就不怪的曼哈顿的欧洲人，十分渴望成为包衣或者奴才了。

　　和骑士一样，包衣以及奴才也会成为贵族们麾下的武士，并且要奉献生命和忠诚。

　　甚至，为了主人去死。

　　并且包衣和奴才，他们的生命以及自己后代的自由，都会属于自己的主人。

　　但，在曼哈顿的宣传下，这种形势只不过是忠诚的另外一种转化罢了。

　　不得不说宋帝国的洗脑宣传部门很强大，这样的歪理邪念居然也能让那些欧洲人们认可，真真儿的是一个奇迹。

　　当然，这与欧洲人骨子里的那种骑士精神也不无关系。

　　同时，变了味道的宣传，也十分的蛊惑人心。

　　赵宏宇脸上挂着哭笑不得的表情，他真的是被王山和张铁他们打败了。

　　“好吧，你想要这些家伙去战场上实验一下，我是不会提出反对的。”哭笑不得的赵宏宇开口对王山和张铁道。“不过你们得注意，不能让这些家伙在战场上出现什么不必要的举动，甚至战场倒戈这样的事情发生啊。”

　　虽然经过了洗脑以及一系列手段，但是赵宏宇对于这些人的信任程度还不是很高。

　　赵宏宇一直秉承非我族类其心必异的理念，来看待所有华夏基因人以外的那些人。

　　当然，莫西干人少少的除外。

　　因为至少到目前为止，莫西干人一直对于自己有着很高程度的支持。

　　再加上他的身边还有艾玛这个小姑娘的存在，以及岳父黑熊，所以莫西干人在某些程度上可以说，和他的关系是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　因此，他倒是不担心莫西干人会反抗自己的统治。

　　而有了莫西干人的支持，一些加入了莫西干人的那些印第安人们，也对自己很支持。

　　这就形成了良性的循环。

　　相对于比较麻烦的欧洲人来说，印第安人的威胁并不大，并且他们还很好忽悠。

　　只有那些欧洲人才是最让赵宏宇担心的。

　　对于赵宏宇的这点心思，作为心腹手下的张铁和宋虎还有王山怎么可能不清楚呢。

　　所以，他们对于控制势力范围内的欧洲人的监视，一直都没有放松过。

　　听了赵宏宇的这番提醒，张铁和王山对视了一眼后纷纷笑了笑。

　　最后还是王山开口回应道：“殿下，这一点请您绝对放心了。我们之所以打算让这些八旗兵上战场，就是为了试验他们的忠诚度是怎么样的。如果他们到了战场上有什么特别的举动，我们会马上采取冷血手段处理的。”

　　王山的话很明显，他根本就不在乎那些人的命运。

　　如果这些人能够够好好的，按照他们的要求要冲锋陷阵，那就没有关系。

　　要是有了其他的想法，王山也不在乎将他们全都干掉。

　　所谓的“处理”是好听的说法，换成冷血一点的说法，那就是全部枪决啊。

　　在战场上，王山他们不可能只是依靠着这些还未测试忠诚的“八旗”兵的，他们肯定抽掉安大略湖以及魁北克的军队，来进行针对英属殖民地的战争。

　　这些“八旗”战士们，不过就是打先锋的先头部队罢了。

　　看到王山这么有把握，赵宏宇也就不再多说什么了。

　　他点了点头：“既然你们心里有数，我也就不再多说了。说的多了你们又会嫌我啰嗦，那么我现在就说说关于对应属殖民发动战争的安排吧。”

　　说到这儿，王山和张铁都坐直了身体，表情变得严肃了起来。

　　赵宏宇靠着沙发，对他们两个人说：“短期内我们还不能发动进攻，毕竟英国人在弗吉尼亚还有不少的船只，到时候他们可以从海上进入曼哈顿，来给咱们找麻烦，这是不得不注意的一点。”

　　“所以我打算在第一批的重装战舰，以及山寨荷兰战舰下水后，在发动针对英属殖民地的这场战争。”

　　王山和张铁闻言后，都各自的在自己的心里算了算时间和日期。

　　现在已经是九月底的秋季了。

　　如果推迟三个月的话，那么也就是要在十二月底才能发动对英属殖民地的战争。

　　那样一来，刚好是冬天最为寒冷的时候。

　　帝国陆军有厚实的御寒装备，在冬季发动攻击倒也不是什么难事儿。

　　而且曼哈顿岛上放养着不少的驯鹿，在冬天可以发挥很大的用处。

　　反观英国人在冬天，优势就不如自己这一边那样了。

　　他们缺吃少穿的，光是寒冷就能让其战斗力大打折扣。

　　因此，时间上倒是没有问题。

　　同时赵宏宇说的也对，现在曼哈顿经过了海盗们的袭击，海上力量已经短期内无法恢复了。

　　重装战列舰和山寨的荷兰战舰，也需要二三个月的时间才能下水，并且组建新的海上防御力量。

　　有了这只新的海上武装力量后，曼哈顿才能防备英属殖民地的海军。

　　至于现在的铁皮渔船，因为老化和山寨的肩扛式火箭筒消耗殆尽的关系，已经失去了作战的能力，所以根本就派不上什么大用处。

　　思来想去之后，张铁对赵宏宇道：“殿下，开战的时间上没有问题。那么你打算这场战争的规模进行多大呢？”

　　赵宏宇想了想后问道：“两块英属殖民地有多少兵力？”

　　张铁回答说：“不超过三万人，有六门八磅火炮，少量的火绳枪。”他想了想后又补充说：“根据情报显示，这两个殖民地的军队，也在进行五线纵列的火枪战术。”

　　赵宏宇闻言不屑的撇了撇嘴：“让他们练习去吧，就算他们练习了我也不怕。要知道咱们的燧发枪射程，要比他们的火绳枪距离远的多了，所以就算他们学会了这种战术也不能占据什么优势。”

　　对于这个说法，张铁倒是非常的认同。

　　“三人多士兵，这也不是一股小的军事力量了。难道他们已经全民皆兵了？”

　　赵宏宇琢磨了一下后看着张铁问道。

　　“倒也是这样的”，张铁摇了摇头回答道：“其实这两块英属殖民地上的人口，大部分都来到们咱们的曼哈顿，而留下来的基本都是士兵了。所以……”

　　赵宏宇“哦”了一声，这才明白了过来。

　　“既然这样的话，就按照我刚才说的计划来做吧。三万人虽然不是一个小数目，但对咱们来说不过是需要多啃两口的骨头而已。”

　　赵宏宇倒是没有多在意这个问题。

　　最后，三人又聊了一下后，便确定了进攻的时间以及计划还有路线问题，这才各自散去。

　　有了赵宏宇的决定，张铁开始连续魁北克和安大略城，从这两个城市调集士兵汇聚到曼哈顿。

　　这样的战争，赵宏宇是不会让华夏基因人去送死的。

　　所以，魁北克的索马里老黑，以及廓尔喀人还有安大略城的原易洛魁印第安人，就成为了最好的炮灰选择。

　　至于华夏裔的基因人？

　　随军，作为政工干部不就可以了吗。

　　他们需要做的不是去前线冲锋，而是掌握中大家的思想动态。

　　这才是最为根本的东西。

　　对于宋帝国的军队调动，根本就没有人察觉到。

　　人们还是过着自己的日子，做着自己的工作。

　　而英国人也没有发觉，一股危险正在冲着他们悄悄的逼近。

　　“哼！英国人居然占据了宾夕法尼亚，用欧洲的标准来说事儿。还说什么无主的土地谁占领就是谁的，他们根本就没有将我放在眼中。”

　　卧室呢，赵宏宇和萨拉相拥在一起，赵宏宇半躺在萨拉山上靠着她的手臂，哼声说道。

　　“这个规则我是知道的，是数十年前教会定下来的。不过美洲应该是你说了算，而不是英国人。”

　　萨拉对于英国没有什么好感，所以他顺着赵宏宇的话头说道。

　　“很快，我就要将这些该死的英国人，全部都赶下海去。我要让他们知道，在美洲这里可不是他们想怎么样，那就可以怎么样的。”

　　其实，赵宏宇一直对于英国人占据曼哈顿和弗吉尼亚之间的那片土地不舒服，只是他那个时候没有功夫去理会这点事儿罢了。

　　现在欧洲那边的事情已经进入了轨道，正在按照他的计划进行着。

　　那么现在，赵宏宇就可以将注意力放在这个事情上了。

　　英国人，注定要倒霉的不是吗。


第388章 欧洲战事

　　这里的土地都是给我们的吗？

　　战争的事情有王山和张铁他们在准备，自己完全不用去亲自安排。

　　所以，赵宏宇便有空闲时间，将塞缪家的寡妇们给安排了一下。

　　看着一片正在被开垦着的广阔平原，以及正在田间劳作的黑奴们，萨缪家的女人们纷纷惊呼道。

　　是的，这片土地真的是太大了，大到几乎超出了她们的想象。

　　同时，在不远处，还有一个非常哥特式的五层楼砖木结构的庄园矗立在那儿，赵宏宇说这片土地和庄园以后都属于她们了。

　　这怎么可能不让他们目瞪口呆呢。

　　虽说赵宏宇在就和她们承诺过，来到美洲大陆之后会给她们一些土地，来作为安身立命之本。

　　但是她们这些女人，却没有一个认为这片土地能够有多大的。

　　在她们看来，有个数百英亩也就够意思了不是吗。

　　但是今天她们所看到的这片土地，差不多有一万亩大大小。

　　光是在上面劳作着的黑奴，就不下一千来人。

　　除去这些还不算，田间还有一队队的欧洲护卫，以及一座建筑豪华美观的庄园。

　　“这片土地足够让你们生活了，那些奴隶也送给你们，包括那些护卫们。”

　　赵宏宇的话，让这些女人们已经惊喜到无以复加。

　　萨拉知道，这是看在她的面子上，自己的小丈夫才会出手这么大方的。

　　“不过这里的收益，要有一半归萨拉。”

　　赵宏宇最后补充了一句。

　　对于这一点，所有人的女人们都没有什么异议。

　　因为她们都十分清楚，自己在美洲这里的靠山就是萨拉。

　　而庄园和土地有了萨拉的份子，那么以后才会高枕无忧。

　　那些窥视她们的人如果想要有什么野心和想法，首先的就要对付的是萨拉。

　　但是要动萨拉的话，就必须要面对她身后的赵宏宇这位帝国掌权者。

　　所以，她们的安全就有了足够的保障。

　　“现在的黑奴数量还不够，不过今年也就这样了，明年你们可以种植一些粮食和蔬菜拿来贩卖，赚了钱后年就可能增添奴隶的数量了。”

　　赵宏宇对于她们已经仁至义尽，他才不会将所有的事情都安排妥当的。

　　这些人又不是他的亲人。

　　做到了这一点，他已经是问心无愧了。

　　塞缪家的女人们当然不是这么得寸进尺的，她们也知道什么叫做见好就收，什么叫做适得其反。

　　现在获得了这么大的好处，她们还有什么不满意的呢。

　　只要自己努力一些，好日子那也是看得见的。

　　所以，大家纷纷对赵宏宇表示了自己的感谢。

　　同时，也更加的鉴定了要以萨拉为中心，团结在一起的这个理念。

　　虽然她们嘴上都不说，但未来在实际行动中她们是会这么做的。

　　只有萨拉好了，她们才会好，这个道理大家都是明白的。

　　安顿下了塞缪家的这些女人们，在赵宏宇便带着萨拉离开了这个地方。

　　他还要带着萨拉，去曼哈顿岛上去接艾玛呢。

　　艾玛已经在岳父那儿住了很多天，自己要是再不露面的话，自己的岳父可得挑理了呢。

　　所以，赵宏宇安顿好了塞缪家的女人们之后，便去到了曼哈顿岛上接回了艾玛。

　　当然，在岛上他肯定要待上一段时间，毕竟他离开了曼哈顿这么长的时间，总得和岳父好好叙叙不是。

　　可以说，赵宏宇的日子过得还是蛮轻松的。

　　与赵宏宇相比，王山和张铁的日子就过得忙里多了。

　　他们必须联系魁北克和安大略，安排部队来到曼哈顿集结，同时还要注意不能让自己的意图泄露出去，以及强化训练那些“八旗”兵们。

　　1621年的秋天，欧洲大陆动荡不堪。

　　而美洲这里同样酝酿着战争的阴云。

　　法国人得到了宋帝国和新教联军的资助，在经济上有了很大的保障。

　　同时玛丽解决了国内的绊脚石，让往事掌控了有史以来最大的控制权，她接下来要做的就是通过一场战争，来让王室的地位变得更加巩固。

　　是的，还有什么比起一场可以获得胜利的战争，能够让人民更加爱戴王室的呢。

　　也正是因为如此，玛丽才没有拒绝赵宏宇的提议。

　　再说了，这场战争中，玛丽可以获得的好处太多了。

　　现在战争都还没有开始呢，王室已经获得了大笔大笔的资金了。

　　有了这些钱，王室窘困的财政问题，总算是解决了一些。

　　外债也还了不少。

　　虽然债务没有全部还完，但是玛丽相信只要打到马德里，将西班牙王室的金库搜刮一下，那么法国的债务解决掉应该不是什么难事儿。

　　葡萄牙那边的起义军，是赵宏宇安排的棋子，玛丽是清楚的。

　　两线作战，西班牙人不可能取得最后的胜利，对此玛丽有着清醒的认知。

　　再说了，西班牙人还有大部分的军地，还陷在了尼德兰地区呢。

　　现在正是西班牙人虚弱的时候，对于法国来说也是一个天赐的好机会。

　　就此灭亡西班牙，人后干掉葡萄牙起义军，法国就可以将整个西欧连成一体，成为欧洲大陆上强大的国家了。

　　到时候自己的名字，也可以载入史册不是吗。

　　玛丽也是有野心的人。

　　只不过她以前的野心，是怎么成为真正的法国主宰者，掌控法国的权利。

　　现在她的这些愿望已经达成了，那么她肯定会有更大的一个目标不是吗。

　　是的，现在她的新目标，就是扩大法国的领土，让自己成为历史上一个能载入史册的伟大皇后。

　　终于，在赵宏宇回到曼哈顿的第十五天，也就是半个月后法国人的军队，终于跨过了西法边界。

　　法国人跨过边界的举动，终于将西班牙王室吓了一大跳。

　　原本，他们只是认为法国人不过是虚张声势而已，是不可能真的对自己大打出手的。

　　毕竟，法国人真要是这么做，教会和神圣罗马帝国根本不会同意啊。

　　要知道，西班牙人一直是教会的好打手，因此教会是不会看到自己吃亏的不是吗。

　　同时，现在西班牙的国力衰弱，军队力量也十分的薄弱，根本就无法对抗法国人的入侵，这已经是非常明显的事情了。

　　再加上葡萄牙人的起义反抗，这就让本就摇摇欲坠的西班牙帝国，更是支持不住了。

　　原本西班牙人还想着将尼德兰地区的军队调集回来，来保卫本土。

　　但是自私的教会却没有同意，这一下子让西班牙人陷入了更大的被动中。

　　要是西班牙人的提议被采纳的话，葡萄牙的拉诺和佩德罗他们，想来日子就不会过得那么轻松了。

　　而玛丽也会变得更加谨慎小心。

　　说不定，西班牙人还真的就逃过这一劫也不一定。

　　很可惜，这一切都是想象而已。

　　尼德兰地区的战事陷入了胶着，本体又陷入了两面作战的危机。

　　西班牙此时，只好不断地想梵蒂冈求援让其“看在多年的情分上，拉兄弟一把”。

　　此时的梵蒂冈也有点慌神了。

　　他们原本也认为法国不过就是做做样子，不会真的对西班牙动手的。

　　并且教皇还想着，自己是不是动动嘴皮子，空口白话的许诺点什么口头好处给法国人，让他们将军队撤离边境的。

　　但是现在，一切都已经超出了他们所预计的范围了。

　　……

　　列队！举枪！

　　法国东南部与神圣罗马帝国接壤处的小城市“唐德”，来自美洲的志愿军正在和声声罗马帝国的部队交战。

　　圣神罗马帝国的装备，还是走的西班牙人的路子。

　　身穿重铠的骑兵、长矛手、双手剑士、方阵以及少量的火绳枪。

　　这样的部队，在美洲志愿军的眼中，完全就是一盘菜而已。

　　身穿黑色和白色排队党制服的索马里以及廓尔喀战士们，整齐的列出了五队横列，并且井然有序毫不慌乱的轮番射击。

　　面对冲锋的神圣罗马帝国的队伍，从他们的脸上你完全看不到一丝丝的惊慌。

　　射击！呯！

　　射击！呯！

　　指挥官们不断的高声发布命令，指挥战士们扣动扳机。

　　每一次升起青色的硝烟，对面冲锋的神圣罗马帝国军队，都会留下一大批的战士然后如潮水一样的退却。

　　他们无论用什么样的方式和战术，都没有办法冲击到美洲志愿军排枪队伍的五十米距离内。

　　而他们不断疯狂发动重逢后，所付出的代价就是惨重的伤亡。

　　妈妈！

　　救救我！

　　我的手，我的手！

　　弟弟，弟弟，你怎么了。起来呀！

　　又一次，神圣罗帝国的冲锋被击退，毫无例外的他们又留下了无数的尸体。

　　当然，也有一些“幸运儿”没有立刻死去，他们躺在那儿不断的发出渗人的哀嚎声。

　　“清理战场！”

　　急促的鼓声响起，一排基因人士兵迈着整齐的步伐，整队向发出声音的方向走去。

　　唔！哇！

　　噗！

　　噗！

　　不一会儿，硬物刺入身体时的闷响声，便回荡了起来。

　　天空中，无数十支乌鸦盘旋，挥动着它们的翅膀并且发出难听的鸣叫声。

　　你们不能杀我，我是贵族，我会赎金，我……噗……


第389章 他们很强？不，有弱点的

　　对面这些到底是什么人！

　　难道他们就是法国的军队？

　　不！

　　我见过法国的军队是什么样的，这些人绝对不会是法国人的军队。

　　再说了，法国人的军队中，也没有这么多的黑人以及黄色面孔的军人啊。

　　被击退了数次的神圣罗马帝国指挥部内，一众军官们纷纷议论着。

　　对于这支战斗力强大，战法奇特，全部使用火枪的部队，他们感到震撼而又恐惧。

　　是的，对方太强大了。

　　从进攻开始到现在，他们已经发动了数十次的攻击的，但是没有一次能够成功突破的。

　　要知道，自己一方的部队数量，要远远超出了对方的呀。

　　并且先前的几次冲锋中，他们还让那些悍不畏死，只为金钱卖命的瑞士佣兵们打头阵，去冲击对方的阵线。

　　要知道，他们许诺下了偌大的一笔奖金。

　　这笔奖金的数额，也让那些瑞士佣兵们疯狂。

　　如果是在平时的战争中，这些瑞士佣兵早就成功了。

　　但是这一次却出现了例外。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　对方的旗帜也非常古怪。

　　红色的旗面，一大四小五个五角星的图案。

　　有哪一个国家是使用这种旗帜的呢？

　　所有人都想不出来。

　　而且对方更让人恐怖的地方是，他们从来都不要俘虏或者是活口。

　　每一次进攻退却后，自己一方都会在战场上留下不少的伤员，以及还未死去的士兵们。

　　要是在平时，对方肯定是要派人来和自己接触，约定一个时间来将伤员们抬走，然后确定俘虏的价格和赎金。

　　这才是欧洲战争的主流规则啊。

　　但是对方却不是按照这样的套路出牌的，他们居然将战场上的那些伤员们全部处决，并且连俘虏都不要。

　　这……这简直太不绅士了。

　　“干的好，我们不需要绅士风度，对于我们来说需要的是鲜血和死亡。经过了这么数十次的冲锋，我想对方也筋疲力尽了，咱们也不需要和地方往死磕，只要将他们拖在这儿就行。给法国人争取时间，让他们将西班牙干掉就好了。”

　　美洲志愿军的指挥官，索马里种黑人拿巴，对站在自己身边的副指挥廓尔喀人胡安说道。

　　现在美洲流行普通话，并且大力推广。

　　所以，这些非华夏种系的基因人们，也开始学习普通话了。

　　虽然时间还有点短，但他们都学习的还不错。

　　就是口音上有点问题，不太正宗罢了。

　　也不知道是因为什么特殊的原因，总之语言基因人们学习的都很快，现在交流是没有问题了。

　　“你说他们还会继续进攻吗？”廓尔喀人胡安抬头看了看天色，发现此时已经是黄昏时分，眼看就要天黑了。

　　从早上到现在，他们已经交战了十个小时的时间。

　　拿巴耸了耸肩膀，说：“我可不是他们肚子里的蛔虫，我怎么能够知道呢。不过我希望他们别进攻了，这都打了一个白天了，我们也需要休息不是吗。”

　　是的，对方的进攻从早上就开始了，一直到现在。

　　着导致志愿军们连早午晚饭都还没有吃呢，一个个的早就饿得不行了。

　　这也就是纪律严明，拥有极强战斗意志的基因人部队，如果换做其他的欧洲部队，估计早就会崩溃掉了，那还会支持到现在呢。

　　“在等等看吧，晚上也是夜袭的好时机呢。欧洲人也有这样的战术，我们不得不注意这一点。”

　　廓尔喀基因人副指挥胡安对拿巴说道。

　　对于胡安的提醒，拿巴也很认同。

　　虽然他们只是负责拖住神圣罗马帝国的军队，但这也不是什么轻松的任务。

　　对方的部队数量，是自己这边的五六倍之多。

　　一个不注意的话，自己这边就会有很大的伤亡损失。

　　别看今天的战斗自己这边没有伤亡，但这并不代表着以后没有啊。

　　要知道，对面还有火炮没有出动呢。

　　如果出动了火炮的话，那就不好说了。

　　“咱们的火炮呢？”

　　拿巴回头招了招手，将一个军官召唤到了面前问道。

　　“长官，我们的火炮还未抵达，因为道路不太好走，所以还需要一段时间。”

　　是的，这支基因人部队，也配备有火炮。

　　只是不太多而已。

　　同时，因为这个时代的法国道路不如后世那样的发达，因此在运送的时候耽误了不少的时间。

　　所以，基因人志愿军这边，也遇到了和对面那些敌人一样的情况。

　　那就是火炮还未抵达阵地。

　　“对方退却了，我们也按营寨扎吧。今晚放哨需要四名四暗在一个哨点，这样保险一些。”

　　在单筒望远镜中，胡安看到神圣罗马帝国的军队，如潮水一般的退去后放下了手中的望远镜，转头对拿巴说道。

　　呼！

　　拿巴长长的呼出了一口长气，浑身都放松了下来。

　　终于推下去了的呀，可算是松了一口气呢。

　　“传令下去，在这里驻扎营房。”

　　马上，这个命令就被传达了下去。

　　随后，胡安又命令自己麾下的廓尔喀士兵，开始对周围展开了探索。

　　是的，他需要掌握到对方军队的行踪，以及他们驻扎的地点还有周边的形势。

　　只有这样，才能做到有备无患。

　　同时他也要确定，这股敌人是不是真的退去了。

　　时间一点点的过去，很快，那些出去的士兵们便返回了这边，也带回了他需要的信息。

　　神圣罗马帝国是真的撤退了，他们驻扎的地方在三里外的一个小河旁。

　　并且没有发现什么异动。

　　确定了敌人是真的退去之后，胡安这才真正的放心下来。

　　“继续观察，晚上尤其重要。”

　　基因人士兵领命而去后，拿巴走了过来抬手在胡安的肩头拍了拍，然后拦住他的肩膀道：“嘿，不用这么紧张吧，敌人白天的损失很大，估计晚上不太可能发动什么袭击了。现在对于他们来说，要做的是怎么稳定军心，同时将士气提升起来才对。”

　　拿巴这么说，不过就是想让胡安放轻松一点而已。

　　其实他也知道，晚上防备着敌人的偷袭也很重要的事情，他也不会忽略这个事儿。

　　但毕竟他们经过一天的战斗已经很疲惫了，也需要放松不是吗。

　　他可不希望自己的副指挥官太紧张，而导致休息不好。

　　所以，这才故作轻松的劝说起了他来的。

　　胡安也知道，这个大大咧咧的老黑是好意，他只是不想看到自己太过紧张罢了。

　　但是他还是一本正经的对劝说自己的拿巴道：“我们是军人，什么时候都不能让自己放松下来，尤其是在已经开战的情况，我们更是要提高警惕才是……”

　　噼里啪啦，一通大道理说了下来，拿巴立马巨兽投降了。

　　“哎，哎，别说了，我知道了，知道了。”

　　看到拿巴做着怪样，胡安只能翻了翻白眼。

　　他和拿巴这个老黑搭档了这么久，对于他的性格早就了解不少了。

　　所以，倒是也不是很在意他的搞怪了。

　　毕竟这也是一个放松自己的好办法。

　　“大人，我们发现了敌人的火炮运输队伍！”

　　就在这个时候，一条重要的消息汇报了过来。

　　敌人的火炮运输队伍！

　　胡安和拿巴同时一愣，随后他们两个快速的转头对视了一眼。

　　从对方的眼神中，他们都看到了一个答案。

　　“在那儿！”

　　……

　　神圣罗马帝国的军营内，此时的气氛十分的压抑。

　　白天的进攻他们损失颇大，整整五六万人的军团，去攻击一个不满万人的军团居然一天下来，连对方的阵地都没有突破。

　　整整一天啊！

　　他们除了丢下一地的尸体外，压根就什么优势都没有占到。

　　对方的战斗力恐怖是一点，战术新颖也是一点，但这些都不是理由。

　　他们这里的人数，是多方的很多倍。

　　但最后却打成了这个样子。

　　这简直就是以后欧洲各国的笑柄啊。

　　无论是谁掌控自己这支部队，和欧洲各做作战，那么其都不会将战斗打成这个样子呢。

　　所以，这些军官们都觉得很丢人。

　　指挥官萨瓦罗迪环视了一下士气低沉的手下们，咳嗽了一下后终于开口了。

　　“大家也不要这么消沉了，这样的战果我们谁都不希望看到的。战士们也作战的非常勇敢，只是我们的敌人那种新战术，我们一时间还不是很适应罢了。等到我们相处办法的话，其实敌人也不见得就是不可战胜的。”

　　萨瓦罗迪越说表情越是严肃。

　　“但是！”他加重的自己的语气，“如果大家的意志还这样的消沉下去，那么我们就会迎接真正的失败。毕竟你们作为军官们都这样的意志消沉，那么下面的那些士兵们会怎么看你们呢？”

　　听了萨瓦罗迪的这番话，下面的军官们慢慢的挺起了身体，坐姿直了一些。

　　“你们是士兵们的榜样，你们所有的言行举动，对于下面的士兵们都有着影响。所以我希望你们不要忘记这一点，前往不要将这样颓废的在军营内流传开来。”

　　经过萨瓦罗迪这么一说，下面原本垂头丧气的军官们，终于变得好了一些。

　　“今天不过才是刚刚开始而已，战争还是有很多变数的。今天我们出师不利，但这并不是说我们明天、后天、大后天还会遭遇这样的打击。难道对方就没有弱点吗！”

　　萨瓦罗迪的眼睛绽放着咄咄逼人的光彩，同时自信也恢复到了他的脸上。

　　大家看到指挥官自信的样子后，也受到了感染不由得恢复了一些自信心。

　　萨瓦罗迪目光从手下士官们的脸上缓缓扫过，大家在他目光的注视下慢慢的挺起了自己的腰杆子。

　　随后，萨瓦罗迪这才继续道：“今天的战斗我在后面一直关注着，我发现敌人最强的位置在正面。今天偏偏我们供给的位置就是正面，所以失败也就不足为奇了。”

　　听到萨瓦罗迪这一说，下面的军官们便仔细的回忆起了白天战斗的过程，一个个的都露出了恍然大悟的神色来。

　　可不是嘛，还是指挥官说的对啊。

　　敌人的正面，的确是非常强大的。

　　五排火枪轮番射击，一点时间都不停一波接一波的，根本就不让自己进攻的部队能够有喘息的时间。

　　对上这样的战术，没有人不会头疼的。

　　“虽然他的正面很强，但是你们发现了没有，敌人的侧翼却是非常薄弱的。”萨瓦罗迪仿佛知道了美洲志愿军的弱点，不由得脸上显露出得意的神色来。

　　也不能说他的这个看法就是错的，毕竟英国人也吃过这样的亏。

　　很多人对于线型队列的看法，基本上都是如此的。

　　整整一个队列想要转动方向，非常的困难。

　　就更不要说五列了。

　　如果应付一面敌人的攻击，那当然会将敌人打的呜呼哀哉。

　　但是如果是面对两个方面进攻的敌人，或者是三个方面的敌人呢？

　　萨瓦罗迪在回来的路上，已经对于这个事情想了很久了。

　　根据他白天在战场上的观测，他觉得敌人的弱点就应该是两翼部分。

　　战士，他不缺。

　　敌人的战士数量，比起他来说少的多了。

　　就算经历了白天的损失，但是他的麾下现在还是有五六万人之多。

　　所以，他有信心打败这些不知来自何方的敌人，让他们尝尝自己的厉害。

　　居然一点骑士风度都没有，将那些受伤的士兵处决，这简直就是对欧洲战场上法则的践踏。

　　真是不可原谅！

　　“大人，您的意思是说，我们明天可以从敌人的两翼想想办法？”

　　这个时候，下面的一名年轻军官小心翼翼的询问道。

　　萨瓦罗迪回过神来点了点头。

　　“不错，明天我们的金工匠会分为三个部分，同时向敌人的正面以及两翼发动。我就不信敌人有什么办法同时应付来自三个方向的进攻，他们要为屠杀我们战场上伤员的举动付出代价！”

　　而此时此刻，萨瓦罗迪大人做出了第二天战斗部署的时候，一队位数在百人左右的基因人队伍正在穿过丛林，想着距离神圣罗马帝国大军营地附近的一条小路疾行而去。

　　同时，一队运载着十五门火炮的队伍，正在向这边前进。


第390章 残酷战斗

　　突袭敌人运送火炮队伍的行动进行的非常顺利。

　　基本上，一个冲锋下来，敌人就已经被击溃了。

　　随后，突袭的基因人们，便将随身携带的木头楔子钉入了火炮炮身后装引线空洞内，这一门火炮就算是彻底的废掉了。

　　是的，不能装引线那么这么一门火炮还有什么用处呢。

　　根本就不能发射了呀。

　　而这个时候的炮与后世的炮完全不同，根本就不用说什么摧毁。

　　只要一根小小的木头楔子就可以了，非常的简单方便。

　　运送火炮的士兵们，除了见机的快第一时间就跑掉的，剩余的那些人全都被当场干掉，没有留下一个活口。

　　战斗的时间并不长，也就是几分钟的时间而已。

　　做完了这一切的基因人部队，随后马上就撤离了这个突袭地点，隐入了茫茫夜色笼罩下的丛林内。

　　从进攻，到战斗然后迅速撤离，一切都非常的顺利完美。

　　神圣罗马帝国一边，现在还不知道他们的“大杀器”已经被自己的敌人给毁掉了呢。

　　他们还自信满满的第二天发动进攻，要一举将美洲志愿军打垮，然后进军法国领土内肆虐一番。

　　第二天一早，神圣罗马帝国得到了火炮被摧毁的消息，这让原本信心满满的一众军官们的心头蒙上了一层细细的阴影。

　　不过他们还是没有将这个事情放在心上。

　　毕竟，指挥官已经指定出了击败敌人的策略了不是吗。

　　三面发动攻击，到时候敌人根本就是无法招架的。

　　他们的火枪再犀利，再威力巨大，也无法同时应付来自三个方向的进攻。

　　取胜！

　　就在今朝！

　　不慌不忙的吃过了早餐，时间也来到了上午大概十点钟左右。

　　神圣罗马帝国的士兵们，显得很是不慌不忙。

　　仿佛，他们不是来战斗，而是来郊游的。

　　这样的军队如果放在美洲宋帝国内，那是连民兵的资格都不够呢。

　　美洲志愿军的阵地地势有些高，是法国边境内一个叫做梅卡斯罗高地的地方。

　　志愿军一来，就占据了这个有利的地势。

　　反观神圣罗马帝国一方，他们所处的地势就不那么妙了。

　　不过，由于自己士兵数量众多，神圣罗马帝国一方根本就没有将这个事情放在心上。

　　在他们看来，自己这么多的人马，怎么可能打不过对方区区不到一万人的部队呢。

　　“不管他们来自何方，不管他们的战术多么的新颖，我们今天一定要将他们打败！进攻唐德城，大抢三天！”

　　嚯！嚯！

　　在开战之前，神圣罗马帝国一方的指挥官，开出了一个非常慷慨的许诺。

　　那就是允许军队打败敌人之后，进攻夺取了唐德城后劫掠三天。

　　要知道，这可是一个非常来钱的活计。

　　所以，这个命令下达后，不只是那些为钱卖命的佣兵们，就连神圣罗马帝国的正规士兵们，也显得非常兴奋起来。

　　是啊，大家辛辛苦苦的提着脑袋在拼命，为的不就是发财吗。

　　在这个年代中，各国战斗可不是为了什么理想和事业，就是发财。

　　所以，这个命令一下子将大家的士气鼓舞了起来。

　　进攻！

　　按照昨天晚上早就制定好的计划，神圣罗马帝国的军队方阵开始缓缓行进。

　　在高地上，美洲志愿军的指挥官拿巴拿起单筒望远镜看了看，让后放了下来。

　　“今天我们可能要辛苦一点了，敌人进攻的部队很多，看样子是想要将咱们一口吃掉。”拿巴表情冷峻非常，看样子他对于今天的战斗也充满了担忧。

　　自己这边的士兵数量，原本就要比对方少。

　　而且今天对方进攻，少说也将一半的人马派出来了。

　　可见敌人的打算。

　　就算敌人只是派出了一半的部队和自己作战，但数量也是己方的三倍。

　　就士兵的数量来说，己方是一直处于劣势的。

　　同时对方还有三万多人的后备队，自己则连后备队都没有。

　　真要是出了什么状况，那就真是不敢想象了。

　　不过好在拿巴知道，自己这边的武器犀利，战术新颖倒也不是那么不堪。

　　今天这场仗，真是有的打了。

　　“拿巴，你看看那边，敌人好像要分兵。”

　　在拿巴身旁，坐在黑色骏马背上的胡安这个时候忽然开口道。

　　按照胡安的指点，拿巴用望远镜看去。

　　就见缓缓前进的神圣罗马帝国方阵队伍，忽然左右两翼从大部队脱离开来，看样子是想要分兵进攻己方的两翼。

　　“他们的算盘打的不错，看来是想要同时发动三面攻击，让咱们应付不暇呢。”

　　看了一眼后，拿巴马上就猜测出了对方的打算。

　　“敌人变聪明了，可惜难道他们就不知道，对于这种情况我们早就已经有解决方案了吗。”

　　胡安附和道。

　　“命令，五排变三排，左右两翼分兵！”

　　随着拿巴的命令下达，传令兵很快的就将这个命下达了下去。

　　接到了这个命令后，美洲志愿军的阵地上，士兵们开始迅速的变换队列。

　　原本一个整体的五排队列，变成了三块，每块三排队列。

　　“哼！真以为我们是泥捏的吗。看来今天要给他们一点厉害看看了，投弹手准备！”

　　拿巴一声令下，三块阵地前队列缝隙间，一些手持酒瓶炸弹的基因人战士们跑了出来。他们直接冲向了神圣罗马帝国压上来的队伍，一直到他们进入自己的投弹范围之中这才停了下来。

　　“这些家伙要做什么？”

　　神圣罗马帝国的后方，一众军官们纷纷交头接耳起来。

　　昨天的战斗中，敌人可没有这样的情况出现了，所以他们都无法判断美洲志愿军这到底是个什么打算。

　　如果是提前进攻自己的话，那么也不可能只是派出这么一点人吧？

　　大家都十分的好奇。

　　不过，很快他们就不会好奇疑惑了，因为他们会看到自己想要知道的答案。

　　点燃引线，然后将酒瓶丢出去。

　　投弹手们一个个都是身强力壮膀大腰圆的货色，那力气是很大的。

　　因此，其投弹的距离非常的远。

　　同时，敌人的武器还伤不到他们。

　　轰！

　　第一个酒瓶炸弹在队伍中爆炸了，激射的铅弹和玻璃碎屑，将方阵中愣是轰出了一个空白缺口。

　　紧接着，其它酒瓶炸弹也接二连三的开始爆炸。

　　有的炸弹是落在地上后才爆炸的，有的炸弹是在大家的头顶上直接炸裂。

　　但无论是以哪一种方式爆炸，最后都会带给神圣罗马帝国极大的杀伤。

　　我的腿啊！

　　我的“吉吉”！

　　我看不到了，我看不到了，我的眼睛！

　　落在地上爆炸的酒瓶炸弹，炸裂后期中的铅弹会从下至上向四面激射，所以那些倒霉的家伙了受创的地方基本都是下体。

　　因此，有人的“吉吉”受伤也就不足为奇了。

　　对此，美洲志愿军一方，也只能为此感到遗憾。

　　这就全凭个人运气好坏了。

　　运气好的话也就是小腿骨折，或者是屁股上被弄掉一大块肉什么的。

　　反正战斗力肯定是要失去了。

　　但是如果要是运气不好……那么在这样的爆炸威力之下，“吉吉”肯定是保不住了的。

　　不是被当场击碎，就是烂掉，总之……是很悲催了。

　　而有的酒瓶炸弹因为引线的关系，会在空中的时候就爆炸。

　　这个时候瓶内的铅弹，会有很大的一部分是由上至下，向下方四面激射而下的。

　　此时，一般受创的部位就是上身，尤其是头部。

　　虽然神圣罗马帝国的士兵们，有的人头上都会带着三角铁制头盔，但这样的人大多都是士官，而大部分的人是没有这种装备的。

　　所以，他们就杯具了。

　　强大的铅弹激射，往往会将士兵们的天灵盖击穿，或者掀开。

　　其中夹杂着的玻璃碎片，也会射入眼睛之内。

　　所以，也就不怪的那么多人一声不响的就倒在了地上，或者是血流满面说自己什么都看不到了。

　　头部受创一般死的都很快。

　　毕竟这是一个非常重要的部位。

　　但是能够当场死掉，这已经是运气很不错的了。

　　总要比那些头部受创，但是却无法死掉的士兵们，或者是身上中了铅弹或者玻璃碎片还不死，要活活受罪的人强的多了。

　　投弹兵们每人有十个酒瓶炸弹。

　　在三分钟内，这些人就会将酒瓶炸弹全部投出，然后迅速的转身跑回自己的阵地后方，然后拿起燧发枪警戒。

　　进攻中的神圣罗马帝国一方，打头的方阵基本上已经被成建制的摧毁掉了，战斗已经完全丧失。

　　如果不是后方军官和执法队的存在，他们想来现在就会转身逃跑。

　　都还没有进入有效的攻击范围呢，敌人就让自己遭受了这么大的重创，后方的神圣罗马帝国军官脸上都变得非常难看。

　　刚才的那一波攻击他们看得出来，自己这边最少损失也有一千多人。

　　敌人的那种会投射出来然后爆炸的武器，真的是威力太大了。

　　“让前面方阵的幸存士兵们都撤下来，后面的方阵顶上去，别忘了将受伤的士兵们都带回来。”

　　指挥官咬着牙，下达了这样的一个命令。


第391章 心头滴血

　　神圣罗马帝国的进攻开始加速，他们不再那么慢吞吞的前进了。

　　主要，就是对方让酒瓶炸弹给吓到了，为了不再给敌人有可乘之机所以他们才会加快的进攻的速度。

　　“敌人的手段还真多，真是不知道一会儿进攻能不能如预想的那样顺利啊。”

　　出击不利，一下子在指挥官萨瓦罗迪的心头，染上了一层阴郁。

　　他总是有股不太妙的感觉，为什么有这样的感觉他自己也说不清楚，反正就是很不舒服。

　　但不管怎么样，现在部队处于进攻之中，他也不会让部队撤下来。

　　“大人您看，敌人的队伍也分开了。”

　　这个时候，他的副官忽然高声叫了起来。

　　马上拿起单筒望远镜看了过去，萨瓦罗迪的脸色瞬间变的惨白。

　　原本他打算三路出击，同时由三面发动进攻，以让敌人应付不暇。

　　当他看到敌人不慌不忙的调整了队列之后，他便知道自己的如意算盘彻底的落空了。

　　因为敌人对于这样的进攻，是有着手段来应付的。

　　不怕，我队伍的数量比对方多，面对这么多部队的进攻他们不可能撑的下来。

　　虽然萨瓦罗迪一脸惨白，但他还是抱有一丝丝的希望。

　　那就是凭借士兵们的数量，一起发动冲锋，还是有机会冲垮敌人的。

　　“下令，全体冲锋！”

　　随即，萨瓦罗迪下达了冲锋的命令。

　　冲啊！

　　杀啊！

　　干掉他们！

　　得到了这条命令的队伍，开始不再顾及队列，乱哄哄的向高地冲杀了上来。

　　上帝保佑我们！

　　萨瓦罗迪看到远处高地下方的队伍，开始进行不要命的冲锋后，抬手在自己的面前虚画了一个十字，暗自的祈祷了起来。

　　如今，一切只能看天意了。

　　高地。

　　美洲志愿军的指挥官拿巴看到敌人发动了重逢后，顿时松了一口气。

　　哈哈，看来敌人被酒瓶炸弹吓到了。

　　他们以为凭借人数，就可以将咱们冲垮，真是太天真了。

　　随着他的话音刚落，基因人士兵们便开始了射击。

　　敌人已经进入了射击的范围，各小队的队长们，一直在注意着这个情况。

　　所以，根本就不用拿巴来下令，只要敌人进入射击范围，他们就有权让麾下士兵们开始射击。

　　呯！

　　呯！呯！

　　第一队！

　　第二队！

　　第三队！

　　第一队，上前，射击！

　　第二队……

　　循环射击再次开始，将冲锋的敌人一排排一层层的如割麦子一样的扫倒在下方。

　　三个方面的进攻，的确带来了很大的压力，但是对于美洲志愿军来说这样的压力还难不倒他们。

　　一直以来，美洲宋帝国的军队，都在进行着各种各样的高强度训练。

　　对于这样的情况，他们早就有了特殊的模拟训练了。

　　所以，美洲志愿军这边，一点点也看不到慌乱的迹象。

　　战士们按照训练时的教导，只是射击，后退，清理枪管，装填弹药然后等待，向前再射击……如此循环往复，根本就不被冲锋的敌人所动摇。

　　美洲宋帝国的军队士兵，意志力可谓冠绝全世界。

　　如果真的要说有什么国家可以比的话，那也就是在东方了。

　　我大清的前身，八旗兵有这样的意志力。

　　东瀛士兵也可以。

　　明朝军队虽然腐败，但是家丁的战斗力也不弱，同时敢拼敢杀。

　　至于欧洲这边，还是“呵呵”吧。

　　身边的战友不断倒下，对面地人的火枪不间断的发射，枪声如炒豆子一般“噼噼啪啪”响个不停。

　　这才冲锋了一段距离，但是整整三层的战友，就已经倒在了进攻的路上。

　　也不知道是谁喊了一声，转身就跑。

　　紧接着，进攻中的队伍开始了崩溃。

　　后方的执法队根本就弹压不住，哪怕是在击杀了几个溃兵之后，也无法让这么多人都停止后撤。

　　甚至，有的执法队官员，还被溃兵击杀当场。

　　萨瓦罗迪面色铁青，牙关咬得“咯吱咯吱”作响。

　　他刚才看的清楚，如果这些人不撤退的话，兴许还真的有机会冲上去肉搏的。

　　只是士兵们都被战友们的死亡给震撼到了，所以才会出现了这样的情况。

　　越是往前，倒下的人也就越多。

　　同时，对方还出动了一种可以近距离打一大片的火枪。

　　这种枪一发射，自己这边冲锋的队伍就会倒下一大片的人，正是因为这样的关系，队伍才会整体崩溃掉了。

　　士兵们都是有血有肉的人，并不是那种铁打的。

　　所以，他们也会害怕恐惧。

　　萨瓦罗迪还能说什么呢。

　　只能说敌人阵地是太强大了。

　　散弹枪，美洲宋帝国陆军常备配置单兵装备。

　　每一个士兵，都会有一杆燧发步枪，以及一杆散弹枪。

　　燧发步枪作为常规远距离的进攻武器，散弹枪则作为近距离进攻敌人的武器。

　　这两种武器的使用，有着严格的距离限制。

　　只有当地人进入了许可范围内，士兵们才可以调换的。

　　同时如果敌人冲出了散弹枪的射击范围，距离自己更近了一些的话。

　　那么，就得再次用燧发步枪装刺刀肉搏了。

　　这样虽然很麻烦，但却非常实用。

　　散弹枪的射击距离不远，只能作为近距离的武器使用。

　　但是散弹枪的威力可是巨大的，一次射击可以将面前一大片的敌人都撂倒，绝对不容小窥。

　　当初赵宏宇凭借几百人，去进攻英属殖民地弗吉尼亚，凭借的就是这种散弹枪的巨大威力，所以才将敌人打的溃不成军的。

　　这可是经过了实战验证的武器。

　　而如今，也正是依靠着这种威力巨大的散弹枪，才将快要冲到阵前和他们肉搏的敌人，给一举击溃撤退的。

　　也由此可见，这种外形不是很好看，但是却很实用的武器是多么厉害。

　　“大人，我们还要组织继续冲锋了？”

　　看着前方撤回来的队伍，副官小声的问道。

　　萨瓦罗迪摇了摇头，已经被敌人击溃的队伍，士兵们肯定是惊魂未定的。

　　在这样的情况下继续发动攻击，那简直就是和送死没有什么区别。

　　一支没有了战斗意志的队伍，是无法和敌人进行较量的。

　　这一点，萨瓦罗迪十分的清楚。

　　虽然后方的部队没有进行冲锋，但是萨瓦罗迪却从不远处士兵们的脸上，看到了惶恐的神色。

　　在这样的情形下继续发动攻击，十分的不明智。

　　所以，虽然心中暗恨，但萨瓦罗迪也没有办法开口下令。

　　在加上对手真的十分强大，这也让他产生了深深的忌惮。

　　“等到火炮运到了再说吧。”

　　最后，萨瓦罗迪深深的吸了一口气，无奈的对副官道。

　　“大人，那么进一案撤退下来的这些部队，咱们怎么处理？”

　　副官问道。

　　要知道，这个时候的欧洲军队，有着严格的规章制度。

　　战场上不停主官的号令擅自撤退的，等着他的绝对是严酷的惩罚。

　　这一点，在各国都是一样的。

　　虽然欧洲各国对于军队比较宽松，但也要是分什么。

　　战场擅自撤退，放到哪儿都是不被允许的。

　　可是，今天的情况却不一样。

　　如果真的是要惩罚的话，那么要惩罚的人就太多了。

　　毕竟，全部队伍都撤了下来不是吗。

　　但，要是不惩罚的话，主官以后还有什么威信，以后还怎么去指挥部队作战。

　　“找出来谁是今天最早后撤的人，让后将其当着所有人的面前绞死，前三十个撤退的士兵都按照这个来执行。”

　　副官记下了这个命令，他也看出来了自己大人的心情不是很好，不过他还是问道：“那么现在咱们该怎么做？”

　　就这样后撤肯定是不行了，萨瓦罗迪肯定不能这样做。

　　但是继续进攻也不是个事儿，毕竟队伍已经被打怕了。

　　“等待命令吧。”

　　就这样，神圣罗马帝国在一次进攻巨大失利之后，开始在高低脚下既不进攻也不后撤的待在那儿了。

　　而与此同时，三十个最早逃跑的士兵，已经被找到绞死。

　　他们的尸体，被高高的挂了起来。

　　要说萨瓦罗迪不恨那是假的。

　　要知道，他刚才可是看的清清楚楚看到，自己的部队眼看着就要冲过去了的。

　　但就是这么几个人带头跑掉，这才使得整个队伍全都崩溃掉了的。

　　对于这件事儿，萨瓦罗迪怎么可能不恨呢。

　　他都恨到心尖儿上去了。

　　要知道，在战场上有时候意志力真的决定了一切。

　　往往在关键时候，拼的就是这个。

　　大家都冲到了那个份上，并且损失了那么多的士兵。

　　要说这些战士们不害怕那是假的。

　　而且越是近距离，敌人带来的杀伤也就越大，在这个时刻人的精神都是高度紧张，并且极度恐惧的。

　　同时，大家也都会观察附近的情况。

　　如果所有人都冲，那么就算有人有这个想法也会藏在心底。

　　因为后面有执法队存在。

　　但凡有一个人支持不住，率先跑掉，那么这个影响就会迅速扩大。

　　打击都不傻。

　　反正只要不是自己带头就行了。

　　在这样的念头下，部队如雪崩一样的溃退下来，也就一点都不出奇了。

　　恨啊！

　　萨瓦罗迪的心都在滴血。


第392章 想想办法吧

　　神圣罗马帝国上午的冲锋，损失十分的巨大。

　　这一路冲锋，最少损失了三四千人的兵力。

　　加上昨天的损失，这一下子就导致了十分之一的兵力，在两天时间内被敌人消灭掉了。

　　这样的战损，放在欧洲战场上真是不可谓不严重。

　　也不怪的萨瓦罗迪的心情不好了。

　　这事儿放在谁的身上都不会好过的。

　　反观美洲志愿军一方，昨天和上午的战斗中，也不过才伤了数十名基因人士兵而已。并且还都不是什么太严重的伤，不过就是被对方的弓弩伤到了无关紧要的地方罢了。

　　毕竟这么多人的战斗，要说美洲志愿军想要零伤亡那是不可能的事情。

　　但就算是这样，比起神圣罗帝国一方来说，那也可是说是称得上是“奇迹”了。

　　“敌人已经撤退，但是他们既不走又不继续进攻这是要做什么呢？”

　　副指挥官廓尔喀人的胡安，看了看高地下方神圣罗马人的军阵后，有些奇怪的和指挥官拿巴交谈了起来。

　　拿巴闻言摇了摇头道：“我也不太清楚，鬼知道他们现在有什么打算。不管怎么样，咱们接着就是了，想来经过刚才的那番战斗，他们的士气已经跌到了极点，应该短时间内不会再继续进攻就是了。”

　　胡安点了点头，他也觉得差不多。

　　敌人经过刚才那一番战斗，被己方击溃之后，短时间内组织起来恐怕是有些困难了。

　　所以，现在他们倒是有了一个休息的机会。

　　“刚才真是有点悬，差一点就被他们进攻到肉搏距离范围内了，好在他们意志力不强最后溃退了。要不然肉搏起来的话，咱们还真的是很危险呢，毕竟咱们在人数上处于劣势不是吗。”

　　胡安想起刚才的情形，心有余悸的对拿巴说到。

　　提起刚才的情形，拿巴很是认同的点了点头。

　　是啊，刚才的确是非常的危险。

　　只要对方再坚持继续冲锋那么两分钟的时间，那么战斗的情况就会改变了。

　　当时拿巴的心里也是十分压抑着的。

　　要说他不担心那根本就不可能。

　　别看他们在武器上有优势，但在人数的劣势上这一点却没有办法弥补啊。

　　作为指挥官，对于这一切心里都十分清楚的。

　　“下面咱们也不能这么被动的防御，想来咱们也得像个办法，主动进攻才是。将他们这些人在这个地区击溃，这样我们才能在很长一段时间内，没有什么危险啊。”

　　拿巴抬手在自己的胡茬上抚摸了一下，对胡安说道。

　　胡安闻言想了想，便点了点头道：“不错，主动进攻是一个好主意。不过我更愿意在您的这个说法后面，加上主动偷袭式的进攻提议。”

　　拿巴一听胡安的话，顿时笑了起来。

　　“我其实也是这个打算，咱们在人手上处于劣势，没有办法和敌人相比。但要是偷袭的话，那绝对能够给他们带来更大的杀伤，并且减少这样的一个劣势不是吗。”

　　“那么，咱们晚上……”

　　胡安也一脸坏笑着，随后和拿巴低声交谈了起来。

　　而就在高地不远处的一个山岗上，十几名身穿法国火枪手服饰的人，正坐在马背上手持望远镜观察着这边的情况。

　　他们是玛丽专门派遣到这边，观察美洲志愿军与神圣罗马帝国战斗情况的观察员。

　　毕竟，自己这边和西班牙人作战，美洲志愿军抵挡神圣罗马帝国就尤为重要了。

　　只要美洲志愿军，能够抵挡得住神圣罗马帝国的进攻，那么自己这边就能全力对付西班牙人的防守军团了。

　　同时，玛丽也想知道美洲志愿军的战斗力，到底是个什么样的。

　　虽然总是听人说美洲的宋帝国陆军很强大，但那也只是听说而已。

　　正所谓耳听为虚，眼见才为实啊。

　　这个道理，玛丽也是清楚的。

　　虽然以她的身份，不能亲临此地来看。

　　但是，这并不妨碍她派出自己的心腹，来了解情况啊。

　　就这样，达达尼昂接到了这样的一个任务，便带着自己的手下来到了“唐德”地区的战场，观察美洲志愿军与神圣罗马帝国的战况了。

　　“美洲志愿军很强大，他们的火器使用非常出乎我的预料，想不到火枪还能被这样的发挥使用，真是让我大开了眼界啊。”

　　此时，战斗已经结束。

　　达达尼昂放下了自己的望远镜，一脸震惊的喃喃自语着。

　　说实在的，原本他对于人们说美洲宋帝国陆军如何强大这种话，也不是很相信的。

　　毕竟人云亦云，多少会被夸大。

　　但是，今天他亲眼所见到的这一切，怎么能够不让他相信那些传言啊。

　　人数处于劣势的美洲志愿军，顶着神圣罗马帝国数倍于己的军团打了两天。

　　这要是法国热的军队，估计早就后撤了。

　　但是美洲志愿军不但没有撤退，反而还将神圣罗马帝国重创，损失巨大。

　　而且美洲志愿军的火枪使用方式，也让达达尼昂十分的震撼。

　　在达达尼昂的身侧，有一个火枪手，正在不停的画着什么。

　　他转头看了一眼，发现对方画的正是美洲宋帝国的军事战阵。

　　同时，他通过回忆，将战斗发生时神圣罗马帝国的进攻方式，以及美洲志愿军的防守方式都画了下来，算上这张已经画了有数十张了。

　　“这些画要带回去交给玛丽王后，这种战术真的很强大，我们虽然也有意要学习这种战术，但毕竟没有指导。但是有了这种画后，我们就可以了。”

　　达达尼昂点了点头，他当然知道这一点。

　　而且这个穿着火枪手服饰，看起来像是火枪手的家伙，根本就不是火枪手。

　　他本就是一个画师。

　　而让这个画师跟着他们前来此地，玛丽就是让画师将战斗场面画下来，准备以后给法国军队借鉴的。

　　当然，前提是要美洲志愿军的军队和战术，真的值得他们来借鉴才行。

　　不过现在美洲志愿军，通过了他们的实力，让达达尼昂他们不再充满怀疑。

　　是的，现在他们还怎么能够不相信呢。

　　不远处高地前的那些尸体，以及足够说明问题了。

　　这么大规模的冲锋，居然连人家的阵地前都没有冲到，并且还是那么多的人。

　　神圣罗马帝国的失败，让达达尼昂连连摇头。

　　不过他也幻想了一下，如果让火枪手们去进攻美洲志愿军的部队是个什么情况。

　　最终得出的结论，是很可能连神圣罗马帝国都比不了呢。

　　美洲志愿军的侦察兵发现了他们，然后在确认了身份之后，将达达尼昂等人带到了指挥官拿巴的面前。

　　通过双方自我介绍之后，达达尼昂等人便被留了下来，继续观察接下来对神圣罗马帝国的作战。

　　而达达尼昂等人的出现，也让拿巴发现对于附近情况的掌握还不是很准确，这是非常致命的。

　　所以，他马上加大了对周边地区的侦查。

　　省的到时候让神圣罗马帝国钻了空子，在后面袭击自己就不好过了。

　　是的，拿巴的担忧不是没有道理。

　　神圣罗马帝国一方的部队数量，毕竟比起自己要多很多。

　　就算经过了两天的损失之后，其军队的数量还是远远超过了自己数倍。

　　对方完全可以留下大部对来吸引自己，然后分兵派遣一部分的部队绕到自己的后方，来个两面夹击的。

　　这样的情况不是不可能出现的。

　　所以，拿巴对于周围地区的情况，必须要即时的了解和掌握。

　　这样，才能避免自己陷入两面夹击的不利境地。

　　这个时候，带着自己的人来到美洲志愿军阵地前的达达尼昂开口道：“刚才我从望远镜中看到了你们战斗的情况，虽然知道你们这里打的非常激烈，但毕竟还是距离太远。现在来到阵地前这才知道，你们刚才打的是多么激烈了。”

　　达达尼昂这么说不是没有道理的。

　　在美洲志愿军的阵地前，歪七歪八的倒着密密麻麻的尸体。

　　神圣罗马帝国一方虽然说损失了三四千人，这个数字听起来好像不是很多。

　　但这些人的尸体铺开来，也有好大一片了。

　　而且通过望远镜看是一回事儿，来到阵地之前看又是另外一回事儿了。

　　这完全是不同的。

　　因此，也怪不得达达尼昂会发出这样的感慨来。

　　“你说他们一会儿还会进攻吗？”

　　达达尼昂问道。

　　拿巴闻言摇了摇头，说实在的他又不是敌人肚子里的蛔虫，他怎么可能知道呢。

　　除非他能指挥对方的部队，要不然他也不可能断言敌人的下一步行动。

　　但，他还是回答说：“刚才他们的冲锋有很大的损失，同时士气也低落到了极点。我看他们继续进攻的可能性不太大了，不过我们也还是小心一点的为好。小心驶得万年船啊。”

　　索马里种的基因人拿巴，在魁北克的普通话学习大潮中，还算是学的不错的。

　　这不是吗，最少连一些华夏的俗话也知道了。

　　虽然听不大懂，但是这句话中所蕴含的意思，达达尼昂还是明白的。

　　“咱们这个高地三面是森林，一面是开扩地。敌人要是从正面进攻的话还是很好对付的，我所担心的是敌人会派军迂回到我们后方，那就有点麻烦了。”

　　拿巴对达达尼昂说出了他所担心的。

　　是啊，敌人的数量众多，是美洲志愿军的几倍。

　　他们分出一点兵力来，对于自己不是很困难的。

　　同时，还能以大部队来拖住美洲志愿军在这儿。

　　这就是数量优势带来的好处了。

　　反观美洲志愿军则不可能分兵，因为他们兵力原本就不是很多，所以就更谈不上什么分兵了。

　　如果在这个时候分兵的防御后方的话，那会让本就少得可怜的兵力，显得更加捉襟见肘了。

　　只有脑残才会这么做。

　　拿巴不是脑残，胡安也不是。

　　所以，他们都不会下达这样的命令。

　　听了拿巴这番话后，达达尼昂眉头轻轻一皱。

　　是的，美洲志愿军的兵力很少，这一点他也是知道的。

　　就是因为知道这一点，所以玛丽才会担心这边会出现意外。

　　可惜，现在法国能够动用的军事力量，全都投入到入侵西班牙本土去了。因此法国也没有办法给予这边什么帮助。

　　在玛丽看来，只有将西班牙人彻底打垮，然后才能抽调兵力回援。

　　但是在这段时期内，美洲志愿军就要孤军顶住神圣罗马帝国的进攻了。

　　如果美洲志愿军这边顶不住，那么玛丽很可能会和西班牙停战。

　　这绝对是可能发生的。

　　反正现在法国占了老大的便宜，收手也没有什么了不起的。

　　至于自己与西班牙停战之后，葡萄牙义军会遭受什么样的打击，那和法国没有什么关系。

　　而西班牙也不可能继续对法国怎么样。

　　毕竟，西班牙还有一个尼德兰战场要应付呢。

　　所以，对于法国人占便宜，西班牙人也只能低头认了。

　　无论怎么说，法国都是不吃亏的。

　　这就是玛丽的两手打算。

　　而这一切，都要取决于美洲志愿军打的怎么样。

　　“后方的确是有点麻烦，那么您有什么办法解决吗？”

　　达达尼昂问道。

　　拿巴和胡安对视了一眼，随后拿巴道：“办法倒是有一个，不过属于军事机密。很抱歉，暂时我还不能告诉你。”

　　对于这种事儿，达达尼昂还是很理解的。

　　“没有关系，我就是随军的观察员而已。”

　　达达尼昂的识相，让拿巴和胡安非常满意。

　　……

　　“大家都想一个办法吧，我们不能这样下去。现在我们在兵力上还占有优势，这是敌人所不具备的。虽然我们前期的进攻失利，但并不是说我们就一定会失败，我想你们应该提出一个解决现今状况的好办法吧。”

　　在神圣罗马帝国的阵地后方，萨瓦罗迪召集了中高级军官们正在开会。

　　上午的攻击，除了损失不说，带给士兵们的士气也有很大的影响。

　　现在他们必须想办法改变这种状况，要不然士气丧失掉的话，这场仗就不用打了。


第393章 这伙食真好

　　由于上午的战斗，将神圣罗马帝国的士气降至了极点，一时间无法恢复过来。

　　所以，双方便僵持在了高地一整天。

　　神圣罗马帝国再也没有发动过攻击，而美洲志愿军一方也没有主动攻击的动向。

　　诡异的对峙，在高地这里展开。

　　酒瓶炸弹的恐惧，在上午发动冲锋的那些兵团士兵心中，留下了不可磨灭的印记。

　　如果让他们继续发动攻击的话，这些士兵们就会再次的想到那可怕的场面。

　　面对丧胆的士兵，士官们想不出太好的办法，来让他们解开心结。

　　所以，只能让这些士兵们老老实实待着。

　　而那些没有发动攻击的后方士兵们，虽然没有就亲身体验那种可怕，但他们在后方看到前方士兵们的遭遇，也是心有余悸的。

　　可谓说，在神圣罗马帝国的军团士兵内部，已经开始产生了不想与美洲志愿军继续作战的想法。

　　只是这样的想法，只是隐藏在底层士兵们的心中，在军纪的压制下没有人说出来罢了。

　　最终，双方对峙到了傍晚十分，神圣罗马帝国撤回了营地。

　　而美洲志愿军也开始安营扎寨。

　　一天，就这样的过去了。

　　萨瓦罗迪心中暗恨，他准备第二天等到士兵们回复一点后再发动攻击。

　　还有就是，他也是在等待着后方运送上来的那十五门火炮。

　　在他看来，只要有了火炮，那么自己和对方的劣势就会产生差距。

　　经过两天的观察，他好像没有发现敌人的队伍中，有火炮的存在。

　　因为在这两天的战斗中，敌人一直没有动用火炮，这是十分奇怪的事情。

　　如果对方有火炮的话，那是一定会拿出来用的，根本就不可能藏起来不用。

　　所以，只有一个道理可以解释的通了，那就是敌人根本就没有火炮。

　　这个猜测让萨瓦罗迪有些兴奋起来。

　　是的，如果自己擦侧的正确，那么敌人没有火炮这一点可是大大的好消息。

　　敌人虽然没有火炮，但是自己有啊。

　　火炮的射程可是要比火枪远多了，并且发射的时候还十分的吓人。

　　虽然这个年代的火炮准头不是那么足，但是火炮却可以打击敌人的士气，震慑敌人的勇气。

　　是的，这个时代的火炮，对于军队来说就是这样的用处了。

　　虽然说出来很是可笑，但这却是真实的。

　　再说了，火炮的炮弹落入队伍中，所产生的破坏力的确惊人。

　　那手脚断裂，血肉横飞的场面，稍微意志力不怎么坚强的人，就会被吓的瘫倒在地。

　　火炮！火炮！

　　火炮怎么还没有到啊。

　　想到了火炮，萨瓦罗迪不由得皱起了眉头来，同时在自己的心中默默的计算着时间。

　　按理说，火炮很重所以速度不可能和大部队一样。

　　但是萨瓦罗迪记得，运输火炮的队伍明明已经在自己的催促下，就快要抵达这里的了呀？

　　但是为什么现在都还没有到呢？

　　因为根据萨瓦罗迪自己的计算，火炮运输队应该在今天早上的时候，就将十五门火炮运达营地。

　　其实他哪里知道，那十五门火炮已经在几里地外被美洲志愿军的突击小队，在昨天半夜给摧毁了呢。

　　神圣罗马帝国的军队只有哨兵，并没有撒到外围几里地外的游骑。

　　所以，萨瓦罗迪才没有得到这个消息。

　　如果神圣罗马帝国和美洲志愿军一样，也有一支人马专门负责几里地内的侦查情况事宜的话，那么萨瓦罗迪就会知道，他的火炮已经被全部摧毁了。

　　基因人下手太狠，运输队没有留下一个活口。

　　要不然的话，起码也会有个逃了活命的运输队成员，向他报告这个事情。

　　晚上的突然袭击，基因人们都没有动用火枪，全都使用的是冷兵器。

　　如幽灵一样的廓尔喀战士们，潜行到了那运输队的身侧时，这些人都还没有反应过来呢。

　　……

　　就在萨瓦罗迪唉声叹气的等待着永远不会来到的火炮时，在美洲志愿军的营地内，指挥官拿巴还有副指挥官胡安正在对一众基因人士官们分派着各自的命令。

　　“凌晨两点半，是敌人最为疲倦的时候，我们会在这个时间段内发动夜袭。”

　　帐外，营地内各处炊烟缓缓升起，基因人战士们都在安静的享受着美味丰盛的晚餐。

　　土豆炖牛肉，外加盐水煮青豆，配上慢慢一大碗的大米饭，这样的伙食让达达尼昂都看傻了眼。

　　是的，这样的伙食，在他看来简直就是太奢侈了。

　　美洲人钱真多。

　　对于达达尼昂的震撼与感慨，没有人去理会。

　　按营寨扎的时候，拿巴和胡安就已经达成了一致，决定晚上对神圣罗马帝国发动夜袭。

　　之所以会有这样的念头，那是因为拿巴得到了侦查骑兵们的情报。

　　情报中显示，神圣罗马帝国只是在营地外设置了哨兵看守营地，对于周边的情况完全没有注意到。

　　也就是说，对周边形势不了解的神圣罗马帝国，等于说是给了美洲志愿军一个机会，让他们可以将军队在晚上可见度不是很高的时候，将部队靠的很近。

　　对于这样的一个机会，拿巴怎么可能不会抓住呢。

　　如果成功的话，神圣罗马帝国的兵团，就会被自己从“唐德”地区击溃，甚至将他们打回神圣罗马帝国的国境内。

　　到时候，战争就会在神圣罗马帝国境内展开了。

　　而且消灭了这支兵团的有生力量后，双方的军事力量也会发生改变。

　　兴许，双方不会主动进攻，只是和自己长时间的对峙了也不一定。

　　其实，拿巴并不想和神圣罗马帝国战斗，因为对于他来说最好的选择就是对峙。

　　毕竟，他们这些人来到欧洲时，张铁就提醒过他们。

　　暂时来说，在欧洲没有帝国的利益存在，他们不用太拼命。

　　毕竟，在欧洲得到好处的是法国，和葡萄牙的起义者。

　　帝国的重心现在是美洲大陆，帝国将北美、南美以及中美洲全部纳入掌中，然后开发发展。

　　所以，没有那么多的经历去管欧洲人的事情。

　　如果不是需要法国对西班牙开战，让西班牙本土调集不出援兵注意美洲这边的话，想来赵宏宇还不会去欧洲的呢。

　　正是因为想到了张铁的这个提醒，拿巴才觉得，自己应该将神圣罗马帝国的军队消灭一些，让对方尝尝厉害。

　　到时候，他们就会在这么牛比了。

　　如今对方一直不断的对自己发动攻击，不就是因为对方仗着自己人多，不将自己放在眼中吗。

　　因此，想要和对方在边境对峙，自己就要将敌人打疼才行。

　　必须让对方知道，自己这些人可不是什么软柿子。

　　就算是人数比他们少很多，但也不是你想进攻就可以进攻的。

　　无论是说，想要和美洲志愿军开战，那都是需要付出代价的。

　　侦查骑兵的人数增加了三倍，开始对神圣罗马帝国周围进项侦测。

　　他们必须要保证情报准确，同时清理一些小角色。

　　给大部队凌晨发动夜袭，创造有利的条件。

　　达达尼昂对此不是很了解，他听不懂华夏语。

　　所以，拿巴他们倒也不介意当着达达尼昂的面前，来讨论晚上的军事行动。

　　达达尼昂闲来无事，他带着自己的手下们，在美洲志愿军的营地内闲逛。

　　身后装成火枪手的宫廷画师，不停的将自己看到的场景，都一一的画了下来。

　　准备日后，当法国也组建火枪部队的时候，能够有一个借鉴的样板。

　　美洲军人整洁，服从命令，军纪十分良好。

　　从他们吃饭的时候就可以看得出来这一点。

　　法国的部队吃饭的时候，都乱哄哄的挤作一团，好像是喂猪一样。

　　但是美洲战士们，都会很规矩的排着长长的队伍，一个人一个人的去打饭。

　　整只队伍井然有序，没有人插队，没有人吵闹，与法国的军队完全不同。

　　令到了属于自己的食物后，这些士兵们就会围坐一圈，开始吃饭。

　　吃饭的时候，虽然他们也会聊天，但声音不会太大影响到别人。

　　达达尼昂从美洲志愿军的因地内，看到了军纪和规矩。

　　一切都让他那么的心服。

　　怪不得能够凭这么少的战士，就将对面人数众多的神圣罗马帝国打的落花流水。

　　看来不是没有道理的。

　　达达尼昂看着战士们吃的很香，他也来了兴趣领取了一个大木碗和木勺子，排在了队伍的后面等着领取晚餐。

　　由于队伍十分井然有序，所以很快的就轮到了达达尼昂。

　　火头军先是将一大勺子的米饭装到了碗中，然后一勺土豆炖牛肉，一勺盐水青豆。

　　达达尼昂领取了食物后，走回了自己人那边。

　　唔！好吃！

　　喷香喷香的牛肉炖土豆，放了各种香料慢火炖的。

　　并且盐水青豆也十分的新鲜。

　　这与法国军队经常吃腐烂的食物，可是完全不同。

　　而且法国军队中，也不可能给你放香料来炖土豆和牛肉的，因为那太奢侈了。

　　再说了，法国人也没有土豆不是。

　　土豆炖牛肉，加上盐水青豆，达达尼昂吃的不亦乐乎。

　　说实在的，这顿军营中的普通晚餐，都快赶得上一个小贵族吃的了。

　　达达尼昂心中暗想。


第394章 观念不同

　　达达尼昂的那些手下们，也和达达尼昂一样，排队领取了餐具和食物。

　　他们的反应也相同，都认为美洲人的食物太美味了，当然也太奢侈了。

　　这样的食物应该是老爷们享受得到的，但是在美洲人这边就连大头兵也能享受到，真是太让人觉得不可思议了不是吗。

　　但不管怎么说，这一次美洲军营的近距离接触，也让达达尼昂大开了眼界。

　　夜幕悄悄的降临，黑夜女神扭动着自己妩媚的腰肢款款登场。

　　“不错，老天很给面子，月亮女神知道老子要做什么，所以没有出来呀。”

　　午夜时分，军营内的士兵们开始集合。

　　拿巴走出了自己的营帐，抬头看了看天空笑着说。

　　天空中有一大片的乌云，将皎洁的月亮遮挡住，仿佛月亮女神不忍看到凡间即将出现的流血冲突一样。

　　“将军，你们晚上有什么行动吗？”

　　美洲军营内的调动，引起达达尼昂的注意。

　　他也被从睡梦中吵醒，因此来到了拿巴的身边询问道。

　　在达达尼昂的身后，还跟着他的那些手下们。

　　“不错，我们要在今夜，对神圣罗马帝国那边发动夜袭。如果一切顺利的话，那么我们很有可能将他们打会边境那边去。”

　　到了这个时候，拿巴也没有必要继续隐瞒下去了。

　　所以，他对达达尼昂说出了今夜即将开始的行动计划。

　　达达尼昂闻言，显得很是兴奋。

　　因为这样一来，他就可以亲身体验美洲志愿军的真实战斗力量了不是吗。

　　“我可以跟随部队吗？”

　　“完全没有问题，因为我们进攻顺利的话，会追击敌人越过边境的。”

　　拿巴点了点头，对达达尼昂说到。

　　基因人战士们很快的就集合完毕。

　　因为作战任务在就被下达到了各个中小队，所以也不用拿巴继续废话，大家便整装出发了。

　　一路上，美洲志愿军分成了三个方向向神圣罗马帝国合围而去，形成了围三厥一的态势。

　　夜间突袭，除了要有效的杀伤敌人有生力量外，拿巴也不愿意和对方死磕。

　　所以，留出一个缺口，为的就是让敌人可以逃窜，而不用和自己拼命。

　　一路上，达达尼昂一直小声的和拿巴交谈着，他不知道是什么原因让美洲志愿军，做出了这样的军事计划。

　　看着一脸虚心求教模样的达达尼昂，最后拿巴还是稍微的透露出了一点点原因，来满足虚心求教的达达尼昂。

　　原因很简单啊，神圣罗马帝国安营扎寨的时候，只是注意到了营地周围一百米的警戒。但是对于周边却一点都不在意，在这样的情况下，等于给我们创造了一个有力的条件，来发动夜袭。

　　因为我们完全可以趁着他们对周边不在意的这个心态，悄悄的潜入靠近他们的营地附近。

　　三百米的距离，足够可以发动突然袭击了。

　　而且这附近全都是杂草和森林，还可以帮助我们隐藏踪迹。

　　对方的指挥官我只能说是一个白痴，他按营寨扎的地方居然全都是遮挡物。

　　拿巴说到这一点，脸上不屑的神色十分明显。

　　萨瓦罗迪被拿巴看成了一坨屎。

　　是的，如果不是一坨屎的话，怎么可能连这么一点都注意不到呢？

　　要知道，这是指挥官应有的军事素养啊。

　　因此，也不怪拿巴看不起敌人的指挥官了。

　　……

　　夜。

　　乌云遮天。

　　这使得原本就能见度很低的夜色，变得更加深沉。

　　哨兵们百无聊赖，经过了白天的战斗，他们现在变得有些放松。

　　因为他们的兵力是对方的几倍，所以他们压根就不认为敌人可能会发动夜袭。

　　再说了，就平对方那么点人，就算是发动了袭击又能怎么样呢。

　　谁也不知道，就在距离他们五十米外的半人高草丛中，美洲志愿军的部队已经潜伏在那儿了。

　　陵城两点半，这是人们最为困乏的时候。

　　哨兵哈气连天，显然已经困倦。

　　这使得他们的注意力也大大的下降了不少。

　　来自虚拟世界的拿巴对此一清二楚，也正是因为如此，他才会制定出陵城突袭的计划。

　　但是达达尼昂不知道啊。

　　他们已经潜伏在这儿很长时间了，同时他认为有好几次合适的时间，但是拿巴都没有发动攻击。

　　但是这个时候，他又不能询问。

　　所以，达达尼昂只能将所有的疑惑，都压在了心底。

　　门口的哨兵们拄着长矛，困倦的打起了瞌睡。

　　拿巴一挥手，基因人士兵们屏气凝神的从半人高的草丛中冲了出来。

　　五十米的距离其实很短，要不了多长时间就冲过来了。

　　沙！沙！沙！

　　哨兵被怪异的声响惊醒，然后睡眼惺忪的抬头。

　　但是随即印入眼帘的，则是身穿黑色排队党制服的索马里基因人战士，以及刺刀。

　　噗！

　　沉闷的利器入体声音响，哨兵的身体软软的倒在了地上。

　　基因人们鱼贯冲入营地，对熟睡中的敌人开始了血腥的杀戮。

　　神圣罗马帝国的营地很大，晚上的时候免不了有人睡不着什么的。

　　所以，美洲志愿军的突袭，最终还是被人发现了。

　　敌袭！！

　　尖利的喊声划破了夜空，但是随即戛然而止。

　　但就算是这样，也引起了不少人的注意。

　　“自由攻击，放火！”

　　既然被发现了，那么久更加放肆一些好了。

　　拿巴一点也不害怕。

　　数千基因人士兵冲入了神圣罗马帝国的营地，将他们杀的哭爹喊娘。

　　由于袭击发生的太过突然，神圣罗马帝国一方根本就来不及阻止有效的抵抗。

　　咋短时间内，一半的营地就被摧毁。

　　轰！

　　基因人士兵将酒瓶炸弹丢入了一个营帐内，将营帐内的敌人全部报销。

　　冲天的火光冲天而起，将夜空映照成了火红的颜色。

　　“不要慌！拿起你们的武器，组成方阵！”

　　萨瓦罗迪穿着睡衣骑在马上，手中拿着自己的马刀，不停的指挥着衣衫不整的溃兵们。

　　可惜，已经吓破胆了的士兵们，根本就不听他的指挥，一股脑的向黑暗笼罩的森林中跑去。

　　北边，南边，和西边全都有敌人出现。

　　神圣罗马帝国的士兵们，就像是受惊的小绵羊一样，按照拿巴的计划被驱赶向了东侧。

　　“大人，敌人的数量很多，我们无法组织有效的抵抗。现在已经越来越危险了，敌人正在向这边进攻。东侧没有敌人存在，我们可以从那儿突围出去。”

　　萨瓦罗迪的副官这个时候拉住了缰绳，将受惊的马儿拉住，然后焦急的对萨瓦罗迪喊道。

　　萨瓦罗迪一脸灰败，他也来不及多想什么了。

　　士兵们已经无法控制，没有办法阻止有效抵抗，面对突袭顺利的美洲志愿军，他也只能撤退。

　　要不然的话，留下来也是个死罢了。

　　想清楚了这一点，萨瓦罗迪掉转了码马头，在副官的保护下向东侧突围而去。

　　围三厥一给了神圣罗马帝国一方生存的希望，所以没有人愿意留下来抵抗。

　　如果真的是四面合围突袭，将他们逼得没有了退路，想来美洲志愿军也不会有这么顺利的。

　　拿巴留下了一千人的部队，将神圣罗马帝国营盘内留下的东西清点一下，毕竟这些物资都可以换钱的。

　　随后，他便集合了三支部队，对神圣罗马帝国追杀了下去。

　　经过一夜的追杀，神圣罗马帝国逃过了边境，回到了自己的国土上。

　　而拿巴则带着队伍，在边境驻扎了下来。

　　他可没有那么白痴，就想着凭借自己这么几千人，就越过边境进攻神圣罗马帝国去。

　　那不是勇敢，那是找死。

　　达达尼昂也在这个时候告辞，准备回到巴黎去了。

　　对于这里所发生的一切，他需要马上亲自汇报给玛丽皇后。

　　对于美洲陆军的战斗力，达达尼昂已经有了一个非常直观的了解。

　　强大，这是毋庸置疑的。

　　并且在战术上也可圈可点，尤其是其指挥官战术绝对不拘一格，完全就是为了胜利不择手段。

　　这一点，尤其让达达尼昂感到恐惧。

　　是的，恐惧。

　　夜袭的时候，美洲人抓住了不少的俘虏。

　　但是让达达尼昂想不到的是，美洲人居然根本就不留俘虏。

　　他们将这些俘虏全都处决了。

　　这让达达尼昂感到十分的震惊。

　　不解的达达尼昂问过拿巴，为什么要将这些人全部处决呢？

　　因为这些俘虏，完全可以从神圣罗马帝国那边，换取大笔的赎金啊。

　　对于达达尼昂的疑问不解，拿巴给出了这样的回答。

　　消灭敌人的有生力量，这是美洲陆军的规矩。

　　而且，留着这些俘虏，我们还要给他们准备食物，以及分兵看守。

　　这是对美洲志愿军非常不利的。

　　要知道，现在美洲志愿军本来就兵力很少，还怎么可能再分兵出来看守俘虏呢。

　　再说了，宋帝国也不差钱，他们犯不上为了几个钱就去要赎金。

　　同时，帝国的对外准则就是，与敌人交战绝对不留俘虏。

　　所以了，这些俘虏一定要被处决。

　　同时拿巴也问达达尼昂，难道他们就不知道这些俘虏被赎回去的话，一转身就会成为对方的士兵吗？

　　面对拿巴的这个问题，达达尼昂一时间不知道该怎么去回答才好了。

　　毕竟，在观念上，他们有代沟啊。


第395章 出兵宾夕法尼亚

　　通过凌晨的夜间突袭，美洲志愿军一句将神圣罗马帝国的部队击溃，将他们打的逃过了边境回到了神圣罗马帝国的本土境内。

　　因为损失了大量的物资和装备，短时间内美洲志愿军再也不用担心对方会来找麻烦了。

　　而看到战事告一段落，达达尼昂提出了辞行。

　　他需要尽快的回到玛丽皇后那边，将自己亲眼所见的情况，都告诉她。

　　对于达达尼昂的离去，拿巴和胡安并不在意。

　　他们将部队集合起来，在法国和神圣罗马帝国的边境一处开阔地驻扎下来。

　　得到了神圣罗马帝国的物资装备，美洲志愿军大大的发了一笔横财。

　　不过，对于神圣罗马帝国的那些物资和装备，美洲志愿军有点看不上。

　　好在附近“唐德”城的商人们，对于身上罗马帝国溃逃后留下的这些物资装备，很是有兴趣。

　　所以，美洲志愿军便与这些商人们做了一个交易。

　　他们将这些物资还有装备，通通的贩卖给了那些商人们，狠狠赚了一笔。

　　神圣罗马帝国的人对于这个事情以及顾不上了。

　　他们损失了大量的物资还有装备，几乎是光着屁股跑回本土的。

　　可以说是丢人丢到了家。

　　但不管怎么说，他们现在必须重新的组织起来，继续对法国发动进攻才是。

　　只不过，重新组织起来，这就需要一些时间了。

　　而美洲志愿军，也在这段时间内，度过了一段比较悠闲的时光。

　　西班牙人正在遭受葡萄牙起义者，以及法国人两线夹击。

　　现在他们的日子可是一点都不好过。

　　但是神圣罗马帝国那边的军队，无法突破“唐德”东侧的边境，这十分的让人无奈。

　　可以说，现在的西班牙，已经到了山穷水尽的地步了。

　　而梵蒂冈不断的向法国派遣使者，希望能够说服法国人不要继续对西班牙发动攻击，并且许诺了很多的空头承诺。

　　这些承诺一点都不现实，谁要是相信谁就是白痴。

　　比如说将中美洲属于西班牙人与荷兰人的殖民地，送给法国人。

　　梵蒂冈就开出了这样的一个条件，希望法国人能够答应，然后对西班牙停止攻击。

　　但是他们也不想想看，中美洲那边法国人够得着吗。

　　再说了，荷兰现在是新教联军一方的势力，根本就不会听从你教会的安排。

　　你将荷兰人的殖民地，交给法国人这算什么意思？

　　挑拨离间也没有这么明显的吧。

　　只有白痴才会上当。

　　而且西班牙人的殖民地，赵宏宇已经明白的提出了，那儿是宋帝国需要的。

　　要是法国人插上一手，那势必会得罪强大的宋帝国。

　　在美洲那边，宋帝国的强大已经是毋庸置疑了的。

　　横跨大西洋，去中美洲接收西班牙人的殖民地，这样的脑残事儿玛丽才不会做的。

　　对于玛丽来说，法国现阶段的根本就是欧洲。

　　至于殖民地，那是以后才会去考虑的问题。

　　要是连根本就不稳，就去贪婪的吞掉其他的利益，那可是会连现阶段的利益都保不住的。

　　梵蒂冈的这点阴谋，最终还是没有得逞。

　　不过，不甘心的梵蒂冈一直孜孜不倦的登门，请求见到玛丽谈谈。

　　但是他们一直吃闭门羹。

　　可是，法国人对于西班牙的攻击变得更加激烈起来。

　　最后，西班牙人决定，从中美洲的殖民地调集重兵回来本土增援。

　　而这就给赵宏宇提供了便利。

　　战争至此，已经打了两个多月。

　　西班牙虽然已经衰弱，但昔日帝国的架子还在。

　　要不然，其也不会顶住了法国人和葡萄牙人的两面进攻。

　　显而易见，如果不是葡萄牙起义，以及尼德兰战事陷入了焦灼，然后法国人又来插了一腿的话，单独一个势力应付西班牙还真的是有点困难呢。

　　中美洲西班牙殖民地的船只和部队，已经开始横跨大西洋，预计在有20天就能登录西班牙本土，或者是袭击葡萄牙了。

　　现在，就看西班牙人能不能支持的住了。

　　而这样做，也导致了中美洲的西班牙防御力量空虚，军事力量一下子变得薄弱下来。

　　好在荷兰人也调兵回到了尼德兰地区，投入了战事。

　　要不然的话，荷兰人肯定会趁此机会，在中美洲狠狠的教训西班牙人一下的。

　　中美洲的军事空虚，吸引了宋帝国的注意。

　　一转眼，深秋时节的第一场霜冻结束，进入了冬季并且迎来了第一场冬雪。

　　大批大批的宋帝国陆军，从曼哈顿城出发，雄赳赳气昂昂的向宾夕法尼亚进发。

　　对于曼哈顿城的军事行动，宋帝国无法做到隐瞒。

　　所以，还是被英国人知道了。

　　去年的事情对于英国人来说，还是记忆犹新的。

　　所以，他们面对咄咄逼人的宋帝国陆军，还是心有余悸。

　　宾夕法尼亚原本就是刚刚建立起来的殖民地，无论是军事还是经济或者是防御力量，都不能和弗吉尼亚想比。

　　所以，这里的总督用屁股想都明白，自己无法应付宋帝国的陆军。

　　因此，他只好马上派人送信会本土，以及同时递交外交照会，希望拖延一下时间。

　　原本，经历了去年的弗吉尼亚战争之后，英国人就对宋帝国十分的警惕。

　　英国人知道，宋帝国的存在，对于他们在美洲殖民地的影响是致命的。

　　无论是哪一个帝国，都不会放过身边这样殖民地的存在，更何况宋帝国还拥有强大的军事力量呢。

　　所以，为了以防万一，并且在贪念的驱使下。

　　英国人将弗吉尼亚和曼哈顿之间的那片土地占居，希望形成一个缓冲地带。

　　岂不知，这样的做法，让赵宏宇决定加快了解决他们的念头。

　　英属殖民地，存在于美洲对于宋帝国没有什么好处。

　　这个时候的英国人，只不过是众多欧洲屌丝的一份子，远远还没有成为后世的“高富帅”呢。

　　而且，英属殖民地的存在，完全的影响到了宋帝国的利益。

　　这是赵宏宇和一干手下们无法容忍的。

　　自打赵宏宇来到了美中，并且拥有了王山这些手下之后，他们便决定将美洲大陆掌控在自己的手中。

　　因为在这样的一个时代中，他们完全可以做到这一点。

　　但是英属殖民地的存在，就很是恶心人了。

　　去年没有解决掉弗吉尼亚，那是因为赵宏宇只不过才刚刚冒头，还没有多么强大的军事实力。

　　所以，只能与其停战。

　　但是，经过了去年停战后的一系列发展，现在赵宏宇已经拥有了彻底抹杀福尼亚的军事实力。

　　不过，这个时候更恶心的事情来了。

　　英国人居然建立起了第二个殖民地，宾夕法尼亚。

　　并且这个殖民地，更加靠近曼哈顿城。

　　这可是让赵宏宇真是恶心的不得了。

　　同时，根据情报部门的汇报，弗吉尼亚与宾夕法尼亚这两个英属殖民地中，不断有冒险者企图前往美洲的中部，进行考察。

　　看样子，他们知道向北发展已经是不行的了，所以他们将目光投向了美洲中部地带。

　　原因很简单，赵宏宇打败了易洛魁人，以及吞并了魁北克。

　　可以说，现在曼哈顿以北所有的土地，全都落入了他的手中。

　　要是英国人还在窥视北方，那么势必要将宋帝国打败才行。

　　可是他们有这样的力量吗？

　　很显然的，英国殖民地没有这样的力量。

　　所以，他们才会将目光投向了中部。

　　这些探险者不知道的是，美洲中部也有赵宏宇派遣的“乡长”正在进行开发，以及建立城市。

　　同时，在弗吉尼亚的西南方也同样如此。

　　所以，那些探险者们无一例外的，遭到了毁灭性的打击。

　　虽然如此，但是英国人的动作，也让赵宏宇再也没有办法忍耐下去了。

　　因此，他要趁着这个机会，将英国人一脚踢开，将他们从美洲大陆赶走。

　　同时，吞并中美洲西班牙人与荷兰人的殖民地。

　　别看现在曼哈顿来往的船只，都是英国与荷兰还有西班牙的商船，但是赵宏宇根本就不在乎这些。

　　就算他们不和自己做贸易了，自己也要将这些人的殖民地夺过来，这一点是绝对不会改变的。

　　再说了，赵宏宇有信心，最多两年欧洲各国，最后还是会和自己做买卖的。

　　毕竟，谁也不会和钱过不去。

　　西班牙注定要在法国人和葡萄牙起义军的打击下分崩离析，大不了自己和法国人还有葡萄牙人做贸易就是了。

　　对于海上马车夫，以及未来的日不落帝国，赵宏宇可不想扶持他们。

　　因此，潜意识中，这两个国家就成为了赵宏宇希望打击的目标。

　　显然，英国人比较聪明，他们也意识到了这一点。

　　只是很可惜，虽然他们意识到了来自宋帝国的威胁，但是对此他们却毫无办法。

　　其实，早前海盗们的聚集并且针对曼哈顿发动攻击，这背后就有英国人的影子。

　　可见，英国人猥琐的政治风格，是从古至今就存在了的。

　　他们知道宋帝国的厉害，所以知道自己打不过。

　　因此，才会在背后使出这点阴险的手段来。

　　所以，英属殖民地的存在，对于宋帝国来说算不上什么好事儿。

　　这么一头贪婪的家伙在身边，无论如何也要处理掉的。

　　因此，冬季开始的这个时候，曼哈顿这边终于出兵了。

　　而这个时候，造船厂的重装战列舰，也开始下水试航。

　　同时山寨的荷兰战船也出厂投入了使用。

　　一切，都在为吞并中美洲进行着。

　　针对英属殖民地的军事行动，暂时还用不上出动战舰。

　　通过陆军就能达到目的。

　　海军，现在还得留着在进攻中美洲西荷殖民地的时候再用呢。

　　“殿下，根据我们的估计，宾夕法尼亚只要一个礼拜的时间就能拿下。毕竟这个殖民地英国人才刚刚开始投入，一切设施都还不是很完善。”在城堡的露台上，赵宏宇和自己的手下们，看着浩浩荡荡的部队从下方走过。

　　这个时候，张铁对赵宏宇说出了军事部门的预测。

　　一个礼拜，七天的时间就能拿下宾夕法尼亚。

　　赵宏宇知道，这绝对不是吹牛。

　　“弗吉尼亚可能需要时间长一些，因为它的距离有点远。但是我保证在过年前，我们可以结束这场战争。”

　　张铁对于这场针对英国殖民地的战争，有着很强的信心。

　　下方，24磅的重炮，在马儿的牵拉下缓缓驶过。

　　酒瓶炸弹、燧发枪、加上24磅炮，赵宏宇的军队在这个时代，可以说已经是精锐中的精锐了。

　　最少，比起欧洲人的军队来说，是这样的。

　　打着八种颜色旗子的宋帝国八旗兵们，这个时候也昂首挺胸的走过。

　　“这些人对于进攻英属殖民地有什么情绪波动吗？毕竟这些人当人有很多人，都是英国人呢。”

　　看到了这些宋帝国八旗兵们的时候，赵宏宇侧头过来问道。

　　“殿下，他们的反应不是很大，而且还很兴奋。因为我告诉他们，为帝国战斗贡献英属殖民地后，可以抢掠三天。”

　　唔，原来是这样啊。

　　对于抢劫屠城什么的，赵宏宇没有什么反应。

　　反正都是欧洲人打欧洲人，死的不是华夏人就可以。

　　因此，对于王山对这些八旗兵们的许诺，赵宏宇没有觉得有什么了不起的。

　　“那么我就等着他们的表现好了，如果表现好的话，兴许日后带着他们前往东方，会有很大的乐子看呢。”

　　赵宏宇此话一出，身边的王山和张铁都坏笑了起来。

　　几个男人在这边窃窃私语，另一边的女人们也在闲聊着。

　　“这是要去哪儿？”

　　塞缪家的一些小姑娘，被留了下来陪着萨拉解闷。

　　今天，这么大的阵仗，她们对此十分的好奇。

　　“我们的军队，今天要是占领新的土地了。”

　　艾玛一脸轻松地说道。

　　“敌人是谁？”

　　“英国人。”

　　“为什么要和英国人打仗，难道就是因为土地？”

　　“我们打仗不需要理由，当然土地也是其中的一个原因就是了。”

　　艾玛对塞缪家的小女孩有点不太感冒，因为她们太瘦弱了。

　　不过其中的一个小女孩，好像对王山有点意思，艾玛觉得挺好玩的。


第396章 情况不太妙

　　曼哈顿的军事动向，引起了英属殖民地宾夕法尼亚，以及弗吉尼亚两个地方总督的注意。

　　并且因为宋帝国出兵，兵锋直指他们这让英属殖民地，一下子产生了恐慌的气氛。

　　“为什么，为什么要对咱们这样呢。”

　　“混蛋，他们以为我们是好欺负的吗？”

　　“快点跑吧，宋帝国的人可不是好对付的。”

　　一时间，英属殖民地内的恐慌气氛蔓延开来，民众们纷纷逃离了这两个殖民地。

　　同时，就连生活在这两个殖民地周边的印第安人，也开始纷纷选择阵营。

　　宋帝国内的莫西干首领“黑熊”，已经派人前往这些小部落告知一切，让他们开始选择站队。

　　黑熊的话很明白，跟着宋帝国还是英国人。

　　这些印第安人也不傻，他们也知道谁在这片土地上是最强大的。

　　所以，全都表示愿意嫁入宋帝国，并且融入莫西干成为莫西干人。

　　早期加入了莫西干部落的那些印第安部落，现在的生活是什么样这一点大家都看得见。

　　可以说，现在他们的生活，和过去想必简直就是有着翻天覆地的变化，完全不可同日而语。

　　现在有了这样的一个机会，这些小部落不可能不把握住的。

　　毕竟，谁不希望过上更好的生活呢。

　　宋帝国的印第安人群体，可以在帝国内当兵，可以做官。

　　拥有只是比华夏人稍微少一些的权利而已，可以说比很多人都强。

　　如果不喜欢做官，喜欢一个人自由自在的。

　　那么，只需要在兵部报备注册，成为预备役就可以了。

　　平时没有战争的时候，每个月领赏几块龙洋，你想做什么就做什么。

　　打猎，摆地摊，或者给人家做保镖护卫什么的都可以。

　　自由度很高。

　　同时在宋帝国的曼哈顿城内哪些商品，价格要比在周边贩卖便宜的很多，只不过要拥有公民的身份才能够享受到这样的优惠。

　　要知道，现在有这样的一个机会摆在他们的面前，那简直就是很让人眼红的事情啊。

　　多少在曼哈顿做劳务的欧洲人，都希望成为帝国公民，但是都不得其法。

　　现在帝国的印第安人之中，就已经临时开放了这么一个好处出来。

　　过了这个村可就没有这个甸儿了。

　　所以，两块英属殖民地周边的印第安部落，纷纷抓住了这次机会加入了宋帝国的莫西干部落，成为了莫西干人也成为了宋帝国的公民。

　　原本，英属殖民地的总督，还想召集这些部落来一起抵抗宋帝国的兵锋。但是他们怎么样也想不到，在他们召集这些部落之前，这些部落就已经跑到宋帝国那边去了。

　　可以说，现在这两块英属殖民地，已经是成为了孤家寡人。

　　并且，其还远离本土，这场危机很明显对他们非常的不利。

　　通过漫画顿的办事处，英国人向张铁提出了抗议。

　　但是张铁根本就不予理会。

　　同时，张铁将情报处的调查拿了出来，放在了英国办事处人员面前。

　　那个请报上写的清清楚楚，明明白白的。

　　英国人给了海盗多少好处，让他们联合起来召集更多的同伴，来袭击曼哈顿。

　　同时还有口供，以及画押，并且连人证都有。

　　面对这一切，英国人哑口无言。

　　“回去等着吧，我们宋帝国不是好欺负的。”

　　在张铁大怒之下，那名办事处的人员灰溜溜的离开了张铁的办公地。

　　这个消息，很快的就传回了英属殖民地，摆在了总督府的办公桌上。

　　看着这个消息，两地总督只能苦笑。

　　他们在心中痛骂本土那些老爷们，吃人饭不做人事儿。

　　明明知道宋帝国不好惹，还偏偏要在背后做这种事儿出来。

　　他们远在大西洋另一边，但是也不考虑考虑，他们这两个殖民地距离宋帝国可是很近的。

　　而且本土还强行占领了缓冲地带，设置了宾夕法尼亚殖民地，这让人家宋帝国怎么想呢？

　　白痴！

　　真真儿的是一群白痴。

　　贪婪也要看看时机，也要看看环境的。

　　这里不是欧洲，在美洲这里宋帝国的强大毋庸置疑。

　　挑战这样的一个对手，这简直和找死没有什么两样的。

　　虽然心中痛骂不已，但是该做的事情还是要做。

　　两块英属殖民地，立即发布了紧急动员令，好找全部殖民地的民众拿起武器，准备保卫家园抵抗入侵者。

　　同时，还通过派遣人员进入曼哈顿，向在那儿做工的英国人散布煽动，希望他们可以在曼哈顿这边起事，给宋帝国找点麻烦。

　　只不过，两个殖民地的命令，在曼哈顿的这些英国劳务人员中，根本就没有获得响应。

　　这些人在曼哈顿过的很是舒服，他们不知道为什么要找麻烦。

　　这简直就是和自己的美好生活过不去。

　　再说了，曼哈顿这里乱了起来，对他们自己有什么好处呢？

　　一点好处都没有啊。

　　所以，只有白痴才会响应英属殖民地总督的这个狗屁号召。

　　不只是没有人理会，还有人将这些煽动者，都举报给抓了起来。

　　这个时代的欧洲人，对于国家的概念几乎是没有的。

　　对于他们来说，谁给钱他们做事儿，谁就是他们效忠的人。

　　谁让他们吃饱饭，谁让他们能够过上更好的生活，他们就会给谁效命。

　　这是这个时代中，欧洲人的主流思想。

　　这个思想，如今的现代人看来很是离谱，但在这个时代却十分的流行真实。

　　英属殖民地相比曼哈顿这边一点优势都没有。

　　这里的官员贪赃枉法，经常性的欺压民众，让他们的生活苦不堪言。

　　哪怕殖民地中的民众，纷纷离开前往曼哈顿找生活，他们也不会忘记从这些民众的身上搜刮。

　　高额的税金，这些劳工们要时不时的给收缴，这些收缴税金的人来自两个殖民地。

　　很奇怪对不对。

　　英属殖民地的民众，在曼哈顿这边找工作干活。

　　殖民地的税务官，干脆就在曼哈顿这边，让那些来到曼哈顿做工的英国民众交税。

　　同时，这些税高的吓人。

　　对此，这些来自英属殖民内的英国民众，心里很是不爽。

　　这些税务官们，拿着手来的税金在曼哈顿花天酒地，更加的让英国民众暗恨在心。

　　所以说，现在这些人怎么可能去响应这种号召，去保护那些榨取他们财富的人呢。

　　印第安人不会帮忙，出去的民众们也没有响应号召。

　　宋帝国的大军还未杀到，如今的情形就已经让人觉得非常绝望了。

　　但是，事实上还不止如此。

　　英属殖民地的麻烦，还多的很呢。

　　虽然在这两块殖民地，还留下了不少的民众，没有前往曼哈顿找生活。

　　但是这些都是什么人呢？

　　一些游手好闲的混混，还有一些无法进入曼哈顿，甚至是被曼哈顿驱赶出来的黑帮匪徒。

　　这些家伙也深知曼哈顿宋帝国的厉害，所以他们也不可能相应抵抗的号召，来为殖民地出力的。

　　不止不出力，他们这些人还趁着这个机会，在殖民地内大肆的抢掠财物，然后纷纷逃离了殖民地。

　　原本在这两个殖民地码头上停靠的商船，在得到了这个消息后，也纷纷的离开了港口。

　　可以说，现在宾夕法尼亚以及弗吉尼亚这两个殖民地内，民众但凡有办法的都想办法离开了殖民地。

　　就算没有办法离开的，也想尽手段躲藏，不去响应总督们的号召加入军队。

　　对于这样的一个情况，两地总督除了破口大骂之外，真是一点办法都没有。

　　谁让他们平时总是欺压民众，还不断抬高民众们缴纳的税款金额，去欺榨他们呢。

　　所以，在这样一个关键时刻，大家抛弃了他们也就很正常了。

　　同时，两个殖民地的军队内，也军心不稳。

　　那些士兵们，都十分不情愿和宋帝国的军队作战。

　　尤其是弗吉尼亚的军队，因为他们去年和赵宏宇交手过，并且损失惨重。

　　所以，他们知道宋帝国的厉害。

　　当时赵宏宇的不过才区区的数百人，就打的那个抱头鼠窜，最后还兵临弗吉尼亚城下大闹了一番。

　　现如今，宋帝国的军队已经是去年的几十倍了，这还怎么打的。

　　这不是打仗，根本就是去送死。

　　所以，弗吉尼亚内部的厌战情绪很高，他们根本就不希望和宋帝国作战。

　　对于这样的情况，总督除了拿军令和军法来压制部队，也没有什么办法了。

　　弹压的结果，就是士兵们的心里，对于长官们都怀恨在心。

　　战争还未正式开启，弗吉尼亚就开始军政不稳，这是一个十分不利的情况。

　　与弗吉尼亚不同，宾夕法尼亚才刚刚建立起来不久，这里的士兵都是来自英国本土的。

　　他们对于宋帝国的厉害，还没有亲身体会过。

　　所以，他们一个个的都跃跃欲试。

　　并且这些士兵，有少部分学习了宋帝国的战术，以及纵列火枪射击术。

　　所以，他们并没有惧怕宋帝国的军队。

　　只是宾夕法尼亚的日子也不好过，因为这个殖民地内的普通民众，全都跑光了。

　　只剩下官员和军队。


第397章 大量的难民

　　“最近不少人涌到曼哈顿来，我查过，基本都是来自英属殖民地的逃兵，还有普通民众。”王山对赵宏宇汇报了这段日子以来，曼哈顿这里所发生的事情。

　　闻言，赵宏宇很是觉得不可思议。

　　“不是吧，咱们可是敌人啊。他们的逃兵和难民，跑到咱们这里来做什么呢？这简直就是不可理喻，无法让人理解啊。”

　　是的，赵宏宇真的想不通。

　　按理说，他们宋帝国现在要对英属殖民地开战，那么宋帝国就是英属殖民地乃至英国的敌人了。

　　这些来自英属殖民地的难民和逃兵，他们去那儿都行，但是怎么会来到曼哈顿呢？

　　这就好像德国和法国打仗，法国人逃往英国或者是西班牙都行，但是绝对不会逃往德国的吧。

　　但是事实却让赵宏宇觉得自己的世界观被颠覆了，这些英属殖民地的人，却一股脑的逃向了自己这个“敌人”的城市。

　　真真儿的是想不通，想不明白啊。

　　看着自家殿下那一脸不解的模样，王山笑了笑后解释道：“这没有什么想不通的，殿下。这些难民想去别的地方也没有办法啊，除了咱们这里还能去那儿呢？去中美洲？哪里有点远，并且西班牙人的殖民地可不怎么样，而且还危险。所以啊，只有咱们这儿才是最好的去处了。”

　　“咱们曼哈顿城这里，人口多，工作机会多，同时各种物资商品充沛，比起中美洲那边可是强多了。而且我问过那些难民们，他们想法很简单，宋帝国和他们的殖民地打仗就去打，和他们没有关系，那是军队和官员们的事情，他们就是想找口饭吃。”

　　“至于那些逃兵嘛……”说到此处，王山停顿了下来。赵宏宇连忙问道：“那些逃兵怎么说，他们是什么意思？”

　　王山这才道：“那些逃兵们的意思也很简单，卖命给谁都行。但是给英属殖民地的那些人卖命，一点价值都没有啊。”

　　随即，王山便将英属殖民地内管员贪污，以及部队内枉法的事情对赵宏宇说了一下。

　　听完了王山的讲述之后，赵宏宇这才了解了英属殖民地内的事情。

　　“真是想不到啊，英属殖民地内部居然已经堕落到了这种地步。他们既然如此的对待士兵以及普通民众，在这样的关头被大家放弃，也就不难想象了。”

　　王山点了点头：“是啊，种瓜得瓜，种豆得豆。自己结下的因，那么就要品尝结出的果。他们平时欺压民众，压榨他们的财富，现在这样的时候谁还会出头来帮助他们呢。虽然大家都是英国人，但是这个时代的英国人国家观念还不是那么强呢。”

　　赵宏宇想了想道：“既然如此咱们就敞亮点，这些难民全都接收了吧。反正咱们这里的劳工缺口还很大，他们来到这儿正好可以解决用工荒的一点问题。不过有一点咱们要注意，这里面我怕有心怀不轨的人，所以这些难民们需要严加注意才行。”

　　王山点了点头，应了下来。

　　随后，赵宏宇好像是想到了什么事儿，所以他问王山道：“我听说，英属殖民地的税务官，在咱们的曼哈顿城中，总是问在咱们这儿干活的英国人收税是吗？”

　　这个事情也是赵宏宇从别人那儿听来的，他自己也不确认这个事情。

　　毕竟，这个事儿听起来有点太搞笑了。

　　自己的城市，居然有其他的人来收税。

　　虽然目标是那些外来的劳务人员，但是这也是十分扯淡的事情。

　　这就好比后世米国大使馆，要对所有的旅米华人来收税一样，是一件十分不靠谱的事情。

　　对此，赵宏宇感到可笑的同时，也十分的生气。

　　闻言，王山点了点头：“是有这么一个事儿。”

　　“这些该死的混蛋，他们这是什么意思？”得到了确认之后，赵宏宇真是气不打一处来。“在我的城市里收税，虽然目标人群是那些英国人，但这算什么事儿啊。”

　　王山看的出来，自家殿下对于这个事情，真心感到痛恨。

　　他也当然清楚自家殿下恨的是什么。

　　“殿下，其实这件事儿情报部们早就掌握了的。并且情报部还推波助澜了一下，总之这件事儿英国人做的有点脑残。”

　　“推波助澜，为什么？”赵宏宇听了王山的话后很是好奇。

　　王山“嘿嘿”一笑，道：“很简单，英国人做下这么脑残的事情，那些民众怎么看？要知道他们赚钱也不容易，虽然咱们这里工作很多，但那也是人家的辛苦钱啊。这税收的一点道理都没有，那些民众怎么可能不恨呢。”

　　赵宏宇眼珠一转，明白了王山的意思。

　　“你这个坏家伙，现在的情况估计就是收税的恶果了吧。”赵宏宇笑嘻嘻的看着王山道。

　　王山也一脸的坏笑，回答道：“是的，现在不就出现了恶果了吗。不过那是英国人自己种下的，和我们可没有什么关系。”

　　赵宏宇“哼哼”了两声，道：“真是想不通，这么脑残的事情他们也会去做，这简直就是将人民逼到了自己的对立面去了嘛。如此一来，英国普通民众们，对于殖民地官方的印象肯定是大大的不好。”

　　其实，印象何止是不好呢，简直就差到火星去了。

　　也正是因为如此，所以在曼哈顿兵锋直指两个英属殖民地的时候，大批大批的民众开始脱离两个殖民地，纷纷来到曼哈顿这里。

　　同时，士兵和民众，一点也不相应官方的号召。

　　一切的一切根源，都在于此。

　　“根据这个事情排演几出话剧吧，欧洲人喜欢看话剧，我听说城中的剧场总是爆满。利用这种媒体，我们可以火上浇油一下不是吗。”

　　赵宏宇提议道。

　　王山闻言，脸上的笑容更是多了几分。

　　“哈哈，殿下，咱们想到一块去了。不过我早就已经安排了这个事情，并且这种话剧已经上演了几场了，反应都很不错呢。”王山对赵宏宇说。

　　听到王山这么一说，赵宏宇来了兴趣。

　　“哦，已经有这样的话剧上演了吗？我都不知道呢，叫做什么名字？”

　　《苦难世界》

　　王山说出了这段时间最为火爆，也是在欧洲劳务人员中最有人气的话剧名字。

　　曼哈顿去年见识的时候，就建立起了剧场。

　　原本，这是让赵宏宇他们消磨时间的娱乐场所，但是却不成想基因人们不怎么喜欢看，印第安人也没有兴趣。

　　但是，却吸引了不少在曼哈顿做工的欧洲人的喜欢。

　　丰富的剧情，精彩的表演，吸引人的俏皮台词，以及引人深思的内涵，这些一下子就抓住了欧洲人的心。

　　并且剧场所演出的剧目，通常都是由真实的事件改编的，所以非常能够获得大家的共鸣。

　　因此，在曼哈顿做劳务的那些欧洲人，晚上放工吃过了晚饭之后，都会来到剧场看看话剧。

　　早前演出的话剧《信仰》，就是一出抹黑教会的剧目。

　　但是因为事件真实，同时演员的精彩表演，所以一时间让所有的欧洲人获得了认同。

　　其带来的影响力，一点都不可小窥。

　　那个时候刚好是曼哈顿爆发牧师事件，所以通过话剧这种手段，曼哈顿站在了道德的制高点。

　　生活在曼哈顿的这些欧洲人，基本上都和教会打过交道。

　　因此，话剧中所表现出来的那些事儿，大家都知道是绝对真实的。

　　只不过，在欧洲哪里这样的事情，是绝对不允许出现或者表演出来的。也就是在曼哈顿，大家才能看到。

　　贪婪的神父，阴险卑鄙的地主，可怜的平民。

　　这一切，都让观众人有着深深的带入感。

　　大家随着主角，一点一点的体会着喜怒哀乐。

　　在加上自己在欧洲时的亲身体会，一切变得更加的真实。

　　虽然和初衷有点不太一样，甚至改变的太多。

　　但是，通过这种载体，给大家来洗脑也不为一种先进的手段。

　　赵宏宇和王山都十分清楚，洗脑可不是一个轻松的活儿。

　　如今曼哈顿的剧场，现在已经等同于后世的和CCDV节目了。

　　“我准备划出一块荒地，来作为收容难民们的驻地。毕竟这些人中是不是有一些怀着目的的人，我们暂时还不得而知。所以让他们和其他人待在一起，是很不明智的。同时大批难民的涌入，也会给曼哈顿的治安带来压力和破坏。”

　　王山转移了话题。

　　赵宏宇点了点头，对于王山说的深以为然。

　　“不错，你的话很对。那么这个事情你就要费心一些了，这些难民们真要是出了问题，虽然咱们可以镇压下去，但毕竟也是一个麻烦事儿。”

　　赵宏宇将这些难民的问题，交给了王山去处理。

　　王山应了一声后，对赵宏宇说：“放心吧，我准备将难民们集中起来，发放一些过冬的物品。同时对他们展开洗脑，还有‘诉苦’运动。在咱们这样的手段之下，我想我们可以很轻易的将那些别有用心的人甄别出来，同时掌握住他们的思想。”

　　对此，王山很是有信心。


第398章 为了主子，冲啊

　　欧洲与美洲，现在都笼罩着战争的阴云。

　　相比美洲来说，欧洲的战争已经开启。

　　新教与教会，法国和西班牙，葡萄牙起义，神圣罗马帝国入侵法国，美洲志愿军与神圣罗马帝国，尼德兰地区混战，瑞典以及波兰等等国家，全都卷入了进来。

　　1621年，注定不是和谐的一年。

　　而美洲大陆上，宋帝国也开始了针对英属殖民地的战争。

　　英国虽然远离欧洲，但它的殖民地却不可避免的要卷入一场战争，并且根本无法避免。

　　中美洲的西班牙殖民地，与荷兰人的殖民地海战频频。

　　但是在西班牙本土遭到了法国入侵，以及葡萄牙人的起义之后，求援的信件便来到了中美洲的西班牙殖民地总督手中。

　　因此，中美洲西班牙人与荷兰人的海战，总算是消停了下来。

　　因为尼德兰地区的西班牙军队，没有撤出战场。

　　所以，尼德兰地区还是新教联军受到了压制，为此荷兰人也准备从中美洲地区，将舰队和兵团调集回来。

　　至此，中美洲的西班牙与荷兰人的军事实力，开始减弱。

　　他们根本就没有看到这背后的危险，以及来自宋帝国的窥视。

　　大约一个月后，英属殖民地的宾夕法尼亚陷落，刚刚建成的要塞落入了宋帝国大军的手中，殖民地的民众不是投降就是被俘，还有一些人逃往了弗吉尼亚。

　　英国方面对于美洲所发生的事情鞭长莫及，虽然他们也有心想要调集战舰，去保护其在美洲的殖民地利益。

　　但是英国这个时候的战舰，真心的不多。

　　也就区区的五六百艘而已，远不如一百多年后那么庞大。

　　而且曼哈顿连数百艘船的海盗联合都击败了，他们这点战舰过去，不一样还是给宋帝国送菜吗。

　　所以，基于这样的考虑，英国方面决定放弃美洲新大陆的殖民地。

　　毕竟现在惹来的麻烦，也是他们自己找的。

　　谁让他们不老老实实的带着，非要在背后弄点小动作呢。

　　现在好了，他们在背后搞鬼的事情被宋帝国知道了。

　　如今，就是他们要付出代价的时候了。

　　正所谓因果循环报应不爽，他们自己理亏也没有办法不是。

　　宾夕法尼亚被轻松征服之后，宋帝国立刻宣布其并入了王储领地，成为宋帝国的领土。

　　其土地和沿海，具有神圣不可侵犯的主权。

　　至此，赵宏宇的土地又扩大了不少。

　　要知道，宾夕法尼亚这里的土地十分肥沃，并且物产丰富。

　　虽然不如中美洲和西部，但也是一块不可得多的土地了。

　　就算这里的资源不多，但是对于扩大领地，赵宏宇还是愿意看到的。

　　最少，现在距离全部掌控美洲的目标，又拉近了一点距离不是吗。

　　宾夕法尼亚要塞驻军二千人，以后慢慢发展就是了。

　　留下了二千人后，剩下的六千人部队没有停留多长时间，继续向着弗吉尼亚进发。

　　英国人知道，宋帝国这是要完全的铲除自己。

　　在美洲这片大陆上，宋帝国再也不会容忍自己了。

　　虽然明白宋帝国的意图，但是英国和其殖民地一点办法都没有。

　　现在弗吉尼亚能做的，就是派兵抵抗。

　　总督发布了命令之后，便委派了一个军事主管，带着征召来的部队出发。

　　而当部队离开了弗吉尼亚后，他自己则带着心腹手下们，搭乘一艘商船离开了弗吉尼亚。

　　现在是个人都知道，弗吉尼亚面对宋帝国根本就是没有还手之力的，自己留下来还不是个死。

　　只不过，为了对上面有一个交待，所以他才会发布了动员令，同时派兵出去和宋帝国的军队打上一场。

　　这样一来，回到本土他也有话说啊。

　　总督的打算没有人知道，而那些离开弗吉尼亚的士兵们还不知道，自己已经被总督大人出卖掉了。

　　他们不过是一些炮灰而已，死活根本就没有什么人在乎。

　　宋帝国的军队行军速度很快，攻克了宾夕法尼亚位于后世费城的那座要塞之后，三天内大军便进入了宾夕法尼亚与弗吉尼亚边界的马里兰平原地区。

　　在这里，宋帝国的军队，遇到了弗吉尼亚的军团。

　　此时，宋帝国的军队总数六千人，其中五百人为八旗兵，伍仟伍佰人为索马里和廓尔喀混编军团，拥有24磅火炮20门。

　　弗吉尼亚一方，其军团人数为一万三千人左右，其中正规军五千人，其余的则为临时征召来的民兵，或者是游手好闲的家伙。

　　他们拥有12磅炮六门，火枪六百杆，其余的则为冷兵器。

　　这一点，弗吉尼亚和宋帝国完全不同。

　　因为宋帝国的冷兵器，只是辅助的近战武器而已，如果没有特殊的需要是不会拿出来作战的。

　　基本上，哪怕是肉搏战，他们也习惯于使用刺刀。

　　所以，宋帝国士兵们的腰间别看挂着砍刀什么的，但用上的时候很少。

　　除非是夜袭，或者是突击作战。

　　人数上，弗吉尼亚大军占有优势。

　　而宋帝国一方，则有着很大的劣势。

　　但是在武器和装备方面，宋帝国的部队则要甩出弗吉尼亚军队远远一大截儿。

　　光是火炮，宋帝国就比弗吉尼亚军队多了几倍，同时口径也要大的多。

　　在这个时代中，火炮的口径代表着威力，以及射程的远近。

　　要知道，射程远一些的话，那么这个便宜可就占的大很多呢。

　　马里兰大平原，两军相遇后开始短暂的对峙。

　　双方旗帜招展，大平原周围升腾着大战前紧张的气氛。

　　宋帝国一方没有马上发动进攻，而是井然有序的列队，然后检查自己的装备以做到万全。

　　弗吉尼亚一边，则人人表情紧绷十分的紧张。

　　因为大家都知道，他们所面对的敌人有多么的强大，其武器多么的犀利。

　　宋帝国的军队，可不同于他们以前对付的印第安人。

　　“让八旗兵先去露露脸，这也是殿下和王山大人的意思，这些八旗兵总要检验一下战斗力，并且测试一下他们忠诚才是。”

　　在宋帝国的军阵之后，一名华夏基因人对自己身边的士官说道。

　　这个基因人的名字叫做袁晓明，是这支军队的指挥官。

　　如今宋帝国中，华夏裔的基因人，基本上只要有点本事就可以当个官儿来坐坐。

　　当然，如果是那种烂泥扶不上墙的，就实在没有办法了。

　　赵宏宇也不会养着废物不是，就算是华夏基因人也不行。

　　而今派遣出来的这支军队，就是有少数华夏基因人作为高级军事指挥官的部队。

　　这也算是赵宏宇为了培养他们，做的一些相关安排吧。

　　士官们在听了指挥官袁晓明的话后，都将目光投向了单独列队出来的八旗兵团那一边。

　　正红，镶红，正蓝，镶蓝，正白，镶白，正黄，镶黄八色旗帜迎风飘荡。

　　每一面旗帜中，都绣有一个大大的五星。

　　这就是赵宏宇麾下的八旗兵。

　　虽然是仿造“我大清”的八旗制度，但是在宋帝国这边，只有红色才是最为尊贵的。

　　其他的颜色，都不如红色。

　　只有红色，才是属于赵宏宇麾下的旗兵奴才，代表着他们在旗人中的尊贵。

　　走出去一说，“瞧，咱爷们是皇家的奴才。”这多有面子。

　　正红旗的佐领，正是赵宏宇在码头见过的那个阿尔杰农，他这一次带着隶属于正镶两红旗的奴才们出战，为的就是让主子看看他们的忠诚以及战斗力。

　　这一点，王山已经当面告诉过阿尔杰农了。

　　想要在帝国内混得好，那么就必须让主子看到自己的忠诚。

　　张铁身边的那几个包衣奴，现在的日子那真是好的不得了。

　　张铁掌管着商业贸易，以及曼哈顿的军政大权，那是绝对的有力人士大贵族。

　　连带着张铁的奴才们，也跟着水涨船高，那些商人们看到了谁不客客气气的。

　　甚至连送礼都送的比别人多。

　　现在那些奴才们，都娶了好几个老婆，并且拥有了大片的田庄和奴隶了。

　　要说阿尔杰农他们不眼馋那是假的。

　　不过，人家也付出了不是。

　　张铁的包衣奴才，那对张铁绝对是忠心耿耿的。

　　对于张铁的命令，绝对毫不犹豫的执行。

　　其中有一次，张铁遇到了海盗的暗杀。

　　就是这些奴才们拼死保护，才没有让张铁受到伤害。

　　海岛中有一个法国人，而张铁的奴才里也有法国人。

　　虽然如此，但是那个奴才对于自己已经被俘的同胞，依然面不改色的挥下了刀子割断了他的喉咙。

　　自此以后，张铁给他们的待遇这才算好了起来。

　　大家都看的明白，想要获得主子们的注意，同时提高自己的待遇。

　　那么你就得让自己的主子看到，自己的忠诚以及其他一些方面才行。

　　而这一次，就是一个非常好的机会。

　　这些旗兵中，在半年前还有很多都是隶属于弗吉尼亚殖民地的士兵，或者是普通人。

　　如今，帝国要对英属殖民地动武，正是考验他们的时刻。

　　宾夕法尼亚没有费劲儿，人家就投降了。

　　这让憋着一口气要表现一下的八旗兵们很是失望。

　　现在好了，弗吉尼亚终于派遣了军队。

　　战斗就要打响，荣华富贵就在今朝啊。

　　“爷们儿们，咱们现在都是旗人了。作为旗人要为主子服务，这一点大家都是知道的。多余的话我也不多说，总之日后飞黄腾达还是吃糠喝尿，都要看你们自己的表现，主子们可不喜欢没有用的废物。”

　　被洗脑的时候，这样的话教官们都不知道说过多少次了。

　　所以，大家的心里都很是明白。

　　“我，正红旗佐领，要在今天对我的主子奉献我的生命和灵魂，让他的敌人在我的尖刀下颤抖哀嚎！”

　　高声挥舞长刀的阿尔杰农，喊完了这一嗓子之后，一转身就带着自己的两红旗旗兵们，催动胯下的战马杀向了弗吉尼亚兵团的左翼。

　　这些旗兵们人手一匹战马，是宋帝国现在唯一的一支骑兵力量。

　　其他人看到阿尔杰农冲出去后，剩下的八旗兵们也怪叫一声，面露狰狞的跟在后面杀了出去。

　　光是看着这些人疯狂的表情，都有点让人害怕。

　　一个人头十块龙洋，这是旗兵们战后可以得到的奖励。

　　在帝国现有的部队里，只有旗兵们才会有这种独特的奖赏。

　　不过，这些欧洲人组建的八旗兵，对于这种奖励非常的喜欢。

　　他们觉得很对自己的胃口。

　　打仗嘛，那儿有不死人的呢。

　　只要奖赏合适，没有人不能杀的。

　　美洲的龙洋那是实打实的钱，购买力堪比欧洲三十枚银币了，甚至还要多。

　　放在欧洲，三十枚银币可以购买四五头牛，以最低标准生活足够一家五口生活大半年的了都。

　　所以，这笔奖赏不可谓不高。

　　尤其是，只有旗兵们才有这样的奖赏。

　　这怎么能不让他们激动呢。

　　在这些被洗了脑的八旗兵看来，这绝对是主子给他们弄来的好处啊。

　　这些旗兵，原本都是精锐的战士，来到曼哈顿后不想进入普通的部队。

　　在加上那么一点点的野心，所以他们便选择了来做帝国贵族们的奴才。

　　关于奴才是什么，教官也说过了。

　　这一点，帝国没有瞒着他们，让他们清清楚楚的对这里面的规矩了解了个透彻。

　　作为奴才，以后子子孙孙都是奴才了。

　　不过作为奴才也有好处，那就是可以拥有别人没有的地位，以及各种各样的好处。

　　毕竟，他们的主子都是高层人士。

　　不管怎么样，不少的欧洲人，都选择了这条路。

　　可以说，这些八旗兵都拥有不俗的战斗力，经过了洗脑之后他们的战斗力更是提高了两成。

　　“这些八旗兵还挺疯狂，就是不知道他们能不能冲破敌人的左翼军阵。”

　　“人数太少了，估计很难。不过看他们那股子劲头，倒是挺吓人的呢。”

　　“以后有机会让这些人去华夏，现在我大清那边挺嚣张的，不知道咱们的八旗兵对上我大清的无敌劲旅，会是一个什么情况呢。”

　　后方，华夏基因人高级士官们，谈笑风生的闲聊着。


第399章 大圆圈射击术

　　列队！

　　注意侧翼，方阵前进！

　　宋八旗的骑兵进攻很是疯狂，不过由于他们的人数太少，所以弗吉尼亚军团指挥官也没有太在意。

　　凭借区区的五六百人，根本就不可能寒冬一万二千人组成的阵线。

　　在指挥官的命令下，一队一千五百人的方阵从侧翼走了出来，形成了前突迎了上去。

　　很明显，这是要用一千五百人，将宋八旗的骑兵们拖住，不让他们给自己的侧翼找麻烦。

　　英国人的方阵，和西班牙方阵没有什么不同。

　　当初西班牙方阵声威赫赫，风头一时无两。

　　所以，欧洲很多国家都开始学习，并且使用这种很是有效的战阵。

　　长矛与火枪，还有剑士组成的方阵，在欧洲流行了足足有一百年的时间。

　　虽说宋帝国突然出现，带来了新的战术和战法，英国人也开始学习。但是毕竟学习的时间还是很短，因此根本就不可能让所有的部队，都可以使用这种战法。

　　所以，英国人现在主流的战阵，还是西班牙方阵。

　　虽然这种战中很是老掉牙，但是对上骑兵在这个年代，还是很有效的。

　　宋八旗的那些骑兵们也知道这一点，所以他们不可能脑残的直接冲锋，正面冲上去送死。

　　“不要靠近，远距离火枪自由射击！”

　　在阿尔杰农的带领下，骑兵们锋头直接划了一个弧线，同时从背后拿起了燧发枪，远远的就对准方阵开始了自由漫射。

　　呯！

　　呯！呯！

　　宋帝国的铁器制造技术，相对于这个时代的各国来说是十分高超的。

　　在加上这些燧发枪，都是通过时空交易器，从虚拟世界购买，所以射程和威力都要远远的大过这个时代的火绳枪。

　　所以，在英国人认为还未到射击范围距离处，阿尔杰农等人的射击就已经给予英国人杀伤了。

　　并且因为阿尔杰农他们是骑兵，所以机动力也要比方阵大的多。

　　他们不断的射击，然后拉开距离，再射击随后再拉开距离。

　　如此的循环往复，打的这个方阵苦不堪言。

　　因为要保持自己的方阵阵型，所以英国的士兵们必须要保持与自己的同伴们步伐一致，所以他们的速度肯定是会慢下来的。

　　这样，在阿尔杰农他们面前，这些人就成为了活靶子。

　　“让他们尝尝厉害，主子给咱们配备了这么好的武器，咱们可不能丢人啊。”

　　嚯！嚯！

　　八旗兵们高举手中的武器，纵马迂回到了方阵的侧面齐声呼喝起来。

　　从接战到现在，虽然时间不是很长，但是方阵中已经倒下了数十人。

　　而反观他们，也还没有一个人受伤呢。

　　“这些家伙太狂妄了，难道他们认为我们就一点办法都没有了吗！”

　　西班牙方阵的队长，一位军衔是少校的士官，看着远处呼喝起来的八旗士兵们眼光很是不善。

　　“弓箭手！火枪手准备！”

　　随后，其一声令下，方阵内的弓箭手以及火枪手们，纷纷从内线跑到了前方。

　　随后开始对准阿尔杰农他们，拉开了自己的弓，以及架起了火绳枪。

　　英国人所使用的火枪，还是非常古老的火绳枪。

　　这种火绳枪十分沉重，并且在射击之前需要架设一个枪架。

　　无论是从射速，还是射击的距离来说，都比不上宋帝国的燧发枪。

　　当然，这种火枪的威力还是可以的，最少可以射穿一副铠甲给予敌人杀伤。

　　很可惜，他们如今的对手是宋帝国陆军，面对的是超出这个时代科技很多的武器。

　　英国人的攻击，没有给宋八旗的骑兵们造成什么伤害，只是看着声势挺厉害，有点吓人罢了。

　　西班牙方阵好处很多，就以现在来说，无论阿尔杰农带着骑兵们转到任何方向，他所要面对的都是敌人的一面。

　　英国人，只是需要转动身体，就能改变方向应对了。

　　不得不说，西班牙人创造了这种战阵，还是有点本事的。

　　阿尔杰农很聪明，他知道自己这些骑兵不可能和这些英国人硬撼，那基本上就等同于是找死。

　　这么脑残的事情，他才不会去做呢。

　　毕竟，敌人那如刺猬一样的长矛，可不是什么摆设。

　　自己这么愣愣的冲过去，绝对会被长矛捅个对穿。

　　对于西班牙方阵的破解方法，他们在帝国内是学过的。

　　其是很简单，只要用火枪不停的射击，就能打破这个西班牙方阵了。

　　很简单不是吗。

　　说起来很简单，但是做起来可不是什么人都能够做到的。

　　要知道，宋帝国拥有领先这个世界的武器“燧发枪”，而燧发枪可不是什么国家都拥有的。

　　射击距离，杀伤力，加上装填时间，只有宋帝国是独一份的。

　　再加上宋帝国的五段射战术，以及全火枪兵的应用。

　　也只有宋帝国能够采取这样的战术了。

　　阿尔杰农他们虽然人数少，并且不是陆军无法采用五段射战术。

　　但是他们仗着自己是骑兵，拥有很强的机动力。

　　所以，他们总是在很远的距离对英国人的方阵射击，等到英国人靠近了他们就会策马迂回，跑到更远的地方。

　　可以说，他们将英国人弄的团团转，而自己却没有受到一点点的损伤。

　　但是英国人这队方阵就不行了。

　　阿尔杰农他们每一次的射击，都会让自己方阵外围的士兵们倒下十几人甚至更多。

　　而宋帝国的铅弹，也不知道是怎么弄的，打中了人体后会爆裂开来在身体内部炸开一个血糊糊的洞。

　　因此，中弹的士兵可远远不是受伤那么简单，而是当场死去或者是永远的变成了残废失去战斗力。

　　武器的恐怖，加上自己根本无法攻击到敌人，这让士气一下子降到了极点。

　　很多士兵们，都是在去年就参加过了与赵宏宇的那场战斗的。

　　所以，大家都想到了去年的那场恐怖战役。

　　这个方阵的指挥官知道，在这样下去是绝对不行的。

　　要是他想不出办法的话，那么这些人马上就会奔溃垮掉了。

　　毕竟，面对自己攻击不到，但是却可以一直攻击自己的敌人，在这样的形势下就算是神仙也没有办法啊。

　　士兵也是人，他们不是那种机器。

　　很快的，方阵的阵型便开始不稳，有的士兵开始掉队。

　　这就是崩溃的前兆。

　　那名队长心急如焚。

　　他咬了咬牙，想着反正已经这样了，不如破罐子破摔好了。

　　“解散！冲锋！”

　　如果继续列着方阵，那么自己这队人马肯定无法摆脱对方的射击，早晚会奔溃掉或者被度覅昂全歼的。

　　既然如此，那么不如让士兵们自己冲锋好了。

　　而且他想着，大家冲锋的话，就不会排着整齐的队列了。

　　这样一来，也就再也不用做活靶子了不是吗。

　　他的想法不能说是错的。

　　只是很可惜，他们今天遇到的对手，和以往的都不一样。

　　所以，这场战斗一开始，就注定了他们的结局。

　　“敌人已经冲锋，换武器！”

　　阿尔杰农看到对面拦截自己的英国人方阵“呼啦啦”一下子散掉，然后那些英国人士兵开始吼叫着向自己冲锋时，马上转头高喊了一声。

　　所有人包括他自己，将燧发步枪放在了身后，然后从背后拿出了一杆枪口呈喇叭状的短筒火铳。

　　他们换的这种武器，就是宋帝国陆军中近距离威力巨大的武器“散弹枪”。

　　这种枪的射击范围覆盖很广，杀伤力也很强。

　　基本上，一枪下去，对面扇形范围五十米外的敌人都会中招。

　　在加上比通常用的铅弹都要细的颗粒弹药，以及装填的铁三角片子，这种武器十分的恶毒。

　　“按照咱们训练经常模拟的那样，三波攻势！”

　　阿尔吉侬吼了一嗓子后，一马当先的冲了出去。

　　他身后的骑兵们迅速的排列成了两个骑兵横列，然后跟随在第一排的阿尔杰农身后。

　　陆军有陆军的五段射，但是他们骑兵同样也有自己的战法。

　　阿尔杰农他们并不是正面冲锋，而是绕了一个大圈，划出了一个大大的弧度然后一骑一骑的从冲锋的英国人队伍前冲过。

　　坐在飞奔的马背上，阿尔吉侬他们侧着身体将散弹枪对准了冲锋中的英国人。

　　随后，他们扣动了扳机。

　　一个人，两个人，三个人。

　　整个队伍，慢慢的形成了一个大圆圈。

　　并且这个圆圈，根据对方冲锋的速度，慢慢的向后移动。

　　他们永远保持着和地方的距离，让对方无法对他们进行攻击。

　　但是，却永远让敌人，在自己的散弹枪杀伤范围内。

　　这种战术，可以让五六百名骑兵，每一个人都能攻击到敌人。

　　并且大家还都有时间，进行装填弹药继续发动进攻。

　　对于这个战术，赵宏宇称之为“死亡圆环”。

　　宋八旗这里取得了不错的战果，他们的战术让那队英国人损失惨重，但是他们自己却一根毛都没有掉。

　　在另外一边，宋帝国的主力和英国人的主力，还在对峙。

　　仿佛那边打的如火如荼的，根本就和他们没有一点点的关系。

　　“嘿嘿，这些八旗兵还挺卖力，而且这种大圆圈循环骑兵射击术，看起来还很是有用的嘛。”


第400章 有底气

　　“火炮填装！”

　　八旗兵那边的战斗如火如荼，已经打的英国人的阻击队伍苦不堪言。

　　这一边，指挥官袁晓明也开始下达了攻击的命令。

　　与八旗兵们的战斗不同，他这边全都是步兵。

　　所以，他这里的战斗，不可能与八旗兵们一样。

　　他首先是让火炮对英国人开始轰击，看看能不能将英国人的队伍轰垮。

　　如果可以的话，那么接下来的战斗，就会变得轻松多了。

　　十六门二十四磅炮，是他们的强大武器。

　　而英国人那边，也不过才拥有五门区区的十二磅炮而已。

　　现在双方的距离为八百米，对方的火炮也可以轰击到己方的战阵中。

　　不过考虑到这个年代的火炮准头，只要能够让自己不害怕，那么这场战斗还是很容易打的。

　　随着袁晓明的命令下达，后方的炮兵们开始忙碌了起来。

　　很快，火药和炮弹都装填好，随着炮兵队长一声令下，十六门火炮依次发出了“轰！轰！轰！”的声响。

　　黑色的炮弹被推出了炮膛，射向了英国人战阵的上方。

　　“不要慌！前进！”

　　英国人见宋帝国已经发射了火炮，便知道战斗已经打响。

　　在这个时候，他们也顾不得许多了。

　　与其站在这儿挨打，不如主动进攻来的好一些。

　　随即，英国人的大军缓缓压上。

　　轰！

　　一颗黑色的炮弹，在英国人战阵的上方炸裂，碎裂的铁块向下方四周围激射。

　　下方的英国人纷纷倒地，真是哀鸿遍野。

　　开花弹！

　　这是开花弹！

　　英国士兵们的脸色都变了，变得十分难看。

　　这种可以爆裂的炮弹，曾经在去年被赵宏宇使用过。

　　只不过当时使用的是莫西干人，因此给英国人并没有造成多大的伤害。

　　但这种炮弹的威力有多么恐怖，却在英国人的心中留下了不可磨灭的印象。

　　现在宋帝国的陆军，又将这种恐怖的炮弹拿了出来，英国人不可能不害怕的。

　　去年那个时候，赵宏宇的火炮口径还没有这么大。

　　但是今年，火炮已经变成了二十四磅火炮。

　　口径大了，炮弹也相对应的会变大。

　　炮弹变大了，那么其杀伤力的范围也会增加。

　　这对于英国人来说，可不是什么好事儿。

　　因为他们在开花弹的轰击下，损伤也会变得多起来。

　　这不是吗，十六枚炮弹炸裂，其威力之下英国人这边已经倒下了差不多三四百人。

　　如果是在后世的话，十六颗导弹杀伤三四百人没有什么出奇的，但这是在十七世纪啊。

　　因此，一轮火炮轰击，十六枚开花弹给出了这么大的杀伤，这让英军指挥官的脸都白了。

　　都知道宋帝国的陆军不好惹，但是今天亲身体验一下才知道，这何止是不好惹简直就是杀神啊。

　　去年的那个时候，宋帝国的陆军远没有这么多的数量，以及这么大口径的火炮。

　　但是现在……

　　冲锋！

　　英军的指挥官总算明白了阻击小队的队长的难言之隐，这还只是火炮的攻击。

　　靠近了之后，对方还有火枪呢。

　　所以，如果还是这么列着方阵，慢腾腾的向敌人前进的话。

　　那么他们的损失将会更大。

　　既然如此，不如拼死想前方敌人发动冲锋，也许会有意想不到的效果呢。

　　因此，英军的指挥官，才会当机立断在七百米的距离上，就下达了发动冲锋的命令。

　　他的想法不能说是错误的。

　　只能说，他遇到了不该遇到的敌人而已。

　　呯！呯！

　　英国人发动了冲锋，宋帝国的陆军这边，也立刻开始了火枪的射击。

　　五段射轮番射击之下，很多英国人都倒在了冲锋的路上死不瞑目。

　　死掉了的这还算是幸运的，最少很多英国人都是这么想的。

　　最少，死掉了之后，就再也不用害怕了不是吗。

　　而活着的人，则要承受无边的恐惧，以及火炮和火枪的射击。

　　身受重伤的那些人则更加倒霉，他们要承受肉体和精神上的双重折磨。

　　战斗才刚刚开始，英国人就发动了冲锋，将战斗带入了白热化。

　　反观宋帝国一方，则很是优哉游哉的，一点都没有紧张感。

　　在他们眼中，英国人发动的冲锋，其实就是送死。

　　他们的身体，根本就没有办法抵挡排枪的威力。

　　青色的硝烟将宋帝国军队的阵前遮掩，刺鼻的火药味道弥漫在空气中。

　　短短的三分钟时间内，英国人就在排枪下被射倒了一千多人，但是他们却只是向前推进了五十米的距离而已。

　　如此看来，他们要是想要冲到宋帝国的阵前，和对方展开肉搏。

　　所付出的代价绝对不轻。

　　但是事已至此，想要改变也不是那么容易的。

　　他们只能硬着头皮继续发动冲锋。

　　如果现在他们要是后撤，将背后留给敌人的话，那么迎接他们的将会是更加残酷的屠杀。

　　是的，屠杀。

　　英国人的心里对这一点，都十分的清楚。

　　现在他们已经骑虎难下了。

　　无论选择什么办法，他们要付出的大家都绝对不会太轻。

　　当然，要是投降的话，也许事情就会变得轻松了。

　　可问题是，指挥官不想投降，他们下边的这些小虾米就没有办法了呀。

　　……

　　“算算日子，现在进攻英属殖民地的军团，也应该快要抵达弗吉尼亚地区了吧。我真是想不到，宾夕法尼亚居然这么容易的就被攻克下来了，也不知道是他们太弱了还是我们太强呢。”

　　在马里兰地区那边，宋帝国的陆军和弗吉尼亚的军队发生大战的时候，曼哈顿这边赵宏宇和王山还有张铁，正在自己城堡的露天花园中喝着奶茶。

　　如今，赵宏宇已经不用和去年一样，事事都要亲力亲为。再也不用像是去年那样，哪怕就算是战争也要自己亲自去冒险的了。

　　可以说，赵宏宇现在已经打好了基础，如今他要做的就等待开花结果收获了。

　　只是这个收获的时间可能会很长，这是他无法控制的。

　　“不奇怪的，宾夕法尼亚是英国人临时占据的土地，他们在哪儿根基不稳所以咱们很快的就攻克下来，完全都是意料之中的事情。要怪也只能怪英国人自不量力，又贪心不足。”

　　王山接话过来说道。

　　“他们明明知道我们就在那片土地旁边，但是他们偏偏要占领那片土地，这不是贪心不足是什么。难道他们就不知道，这会引起我们的反弹吗。”王山说起英国人来一脸的不屑和鄙视。“而且英国人还勾结海盗，给咱们添麻烦，引起了夏天的海盗进攻事件。我真是不知道怎么说英国人才好了。”

　　张铁坐在一旁没有做声，但是从他脸上表情也可以看得出来，对于王山说的这些他非常的认同。

　　“是挺白痴的，他们让海盗来进攻咱们。无论成功还是失败他们都有很大的好处，英国人这手玩的厉害啊，看来这个传统从现在就有了呢。”

　　赵宏宇点了点头道。

　　英国是一个岛国，其奉行的政策就是调拨离间。

　　欧洲大陆从十七十八世纪开始，就没有停止过战争，这里面不乏有英国人的身影在作祟。

　　因为只有欧洲乱了，英国才会得到好处。

　　如果欧洲不乱，英国人就没有好处。

　　这已经是英国人的政策了。

　　哪怕就是到了后世，英国人也一直在奉行的这个政策，来作为政府的施政理念。

　　拿破仑！

　　一战！

　　二战！

　　基本上，世界上的战争起源，都是因为英国人。

　　可以说，英国人是世界上的搅屎棍子也不为过。

　　他们好事儿没有做多少，但是坏事儿那是做绝了的。

　　赵宏宇怎可能不清楚呢。

　　从海盗事件上来看，英国人现在已经有了这样的苗头。

　　如果放在后世，赵宏宇可能还没有办法。

　　但是在这个谁的拳头大，谁就能说话的时代，赵宏宇觉得自己应该让英国人知道，并不是什么国家他们都能玩弄的。

　　“现在咱们还没有那么多的经历去理会这些事儿，不过英国人给咱们找的麻烦要记在心里，以后有机会的话，咱们要好好的还给他们才行。”

　　王山和张铁纷纷点头称是。

　　“殿下，你说我们就这样的进攻英属殖民地，英国那边会有什么反应呢？”

　　张铁这个时候开口问道。

　　“还能有什么反应，肯定是暴跳如雷啊。”闻言赵宏宇回答说道。“你们要知道，现在的英国就是一个屌丝国家，他们现在就靠着美洲殖民地来填补国库的空虚财政呢，现在咱们将他们在美洲的殖民地夺取了下来，他们的心情肯定不会好。”

　　王山“嘿嘿”笑了笑道：“他们不舒服不痛快，我的心里就舒服不痛快，让他们不舒服为我的快乐之本。不过我们是不是要担心一下，英国人很可能会派舰队来进攻咱们吧？”

　　想到英国人的舰队，王山还是不得不慎重的提醒了赵宏宇一声。

　　听到王山说起了英国人的舰队，赵宏宇摆了摆手道：“不用担心，英国人现在还远不是一百年后那么强大，就凭现在他们所拥有的六七百艘战舰，你认为咱们需要放在眼中吗。”

　　如今曼哈顿的重型战舰已经下水，山寨的荷兰商战两用战舰也开始试航，可以说赵宏宇已经有底气说这种话了。


第401章 此乃天赐良机

　　日不落大英帝国的确很强，其国度从十七世纪末一直到十九世纪整整三个世纪，三百年时间凭借一个小小的岛国，统治了一大片的殖民地。

　　纵观世界历史，那也是唯一的一个。

　　不过，大英帝国最后还不是没落了，随后崛起的是美帝国。

　　而英国则沦落成为了美国的狗腿子。

　　而赵宏宇所处的这个年代，美国已经不用想了。

　　只要宋帝国存在与美洲大陆上，那么美国将永远不会出现的。

　　而此时的英国，则还是一个奋发图强正在奋斗中的屌丝国家。

　　远远没有世纪末那么厉害。

　　远的不说，此时的英国，连荷兰人都比不过。

　　最起码的，现在海上马车夫已经开始露出了其峥嵘的一面。

　　荷兰现在是世界上拥有船只最多的国家，其商船最远东可抵达澳门（壕境），西则抵达美洲曼哈顿，至于地中海那就更不要说了。

　　只不过现在荷兰人的精力，全都被尼德兰战事给拖住了。

　　按照原来的历史，只要三十年战争一过，世纪中旬的那个时候，荷兰人将会称霸海洋几十年。

　　一直到最后被英国阴死才算完。

　　而英国阴荷兰人的手段很简单，那就是拉拢欧洲各国，将这些国家联合起来抵制荷兰人。

　　这些国家单独一个的话，力量十分的渺小。

　　但是联合起来，将会十分的庞大。

　　尤其是荷兰人的根本是在欧洲，因此荷兰人被英国人活活的给玩死了。

　　港口不断的遭到袭击，海上的商船也不断的遭到海盗们的掠夺，商品损失连带着经济损失。

　　这一切，都将荷兰人和葬送掉了。

　　而英国人则趁着欧洲各国弄荷兰人的时候闷声发大财，悄悄的将自己的海军力量整合。

　　等到荷兰人和欧洲各国打的筋疲力尽的时候，英国人则转身闪亮登场，将所有国家都给整的老实了。

　　到最后，最甜蜜的果实，被英国人给摘取。

　　不得不说，英国人搞阴谋诡计真的是有一手。

　　并且这个策略，一直为其政府施政要点，哪怕是在后世也是一样。

　　只不过英国的这段手段，最后在后世已经是人尽皆知的了，所以他们慢慢的也就不怎么受待见了。

　　来自后世的赵宏宇，对此怎么可能不清楚呢。

　　这不是吗，夏天的时候，去年吃了亏的英国人就开始搞小动作，弄了几百艘的海盗船给曼哈顿惹来了麻烦。

　　好在曼哈顿这边有所准备，并且凭借强大的外挂，将这个危机给渡过了。

　　如果是一般的国家，想来肯定下场不会很好。

　　要知道，那几百艘海盗船组成的联合舰队，基本上可以横扫地中海殖民地，或者欧洲的大型港口了。

　　而海盗们也不是没有这么干过的。

　　在这个年代中，海盗袭击港口不是什么新鲜事儿。

　　因为攻陷了港口之后，海盗们可以掠夺更多的财务。

　　就冲能够发财这一点，也不怪得海盗们会趋之若鹜了。

　　只是很可惜，这一次海盗们遇到了变态的宋帝国，一下子被打的老实了。

　　而海盗联合的组织者，黑胡子杰克，在失败后被其他海盗怪罪，并且联合起来打败。

　　最终，落在了曼哈顿情报部门的手上。

　　因此，情报部从黑胡子杰克的嘴中，知道了所有的真相以及英国人的打算。

　　也正是因为如此，赵宏宇才决定马上对英属殖民地发动攻击，以牙还牙以血还血。

　　至于战争的理由，赵宏宇都懒得找。

　　反正自己拳头大，先将英国人的殖民地拿过来再说。

　　到时候就算英国人气的跳脚，也没有什么关系。

　　像是那种“严重抗议，保留什么什么权利”之类的废话，赵宏宇是一点也不会在乎的。

　　反正你英国人要是牛比的话，那就用大炮和军队重新拿回去喽。

　　要是那不回去的话，光是动嘴皮子赵宏宇是不会在乎的。

　　“最近英国人的商船都被我们扣下来了，这些盖伦船全都被充作了我们的战舰，想来英国人肯定肉疼。”

　　王山坏坏的对赵宏宇说道。

　　战争一开启，很多的英国商人并不知道宋帝国对英国已经开战，他们还是不断的来到曼哈顿。

　　本着要做坏人就坏到底的想法，王山和张铁一合计，干脆就将英国人的船只全都给扣了下来，然后充作了战舰准备进军加勒比海的时候使用。

　　至于那些哭天抹泪的英国商人，王山才不会顾及他们的想法呢。

　　老老实实的没有关系，但凡敢炸刺的家伙，全都丢到囚徒营去修路。

　　就这样，一大批没有了商船，回不去欧洲的英国商人们，被困在了美洲。

　　而王山和张铁了为了治安的关系，还专门为这些英国人修建了集中营，将他们关在了里面。

　　用王山的话说，你们英国王室搞阴谋，居然与海盗合作来攻击曼哈顿，那么我们也不会对你们客气了。

　　随后，王山便将情报部掌握的情报，对外公布了出来。

　　至此，大家才知道宋帝国为什么要这么对待英国人。

　　本来，大家对于宋帝国公布出来的这个消息，还是有些不太相信。

　　但是，架不住王山这个坏家伙，将黑胡子杰克和一些知道真相的人现身说法站出来给大家讲述真相啊啊。

　　所以，慢慢的大家也明白了。

　　英国人倒霉就倒霉去吧，谁让他们贱呢。

　　非要在背后搞小动作，现在知道厉害了吧。

　　反正死道友不死贫道，就让宋帝国去弄英国人好了。

　　这是左右前来曼哈顿做生意的欧洲商人们的想法。

　　因为通信不发达的关系，英国人的商船，还是不断的来到曼哈顿。

　　而这些英国船只，只要来到曼哈顿基本上都是肉包子打狗，有来无回了。

　　因此，短短的一段时间内，英国人的海上力量损失很大。

　　当英国王室收到了来自美洲殖民地的信件，了解了美洲现在所发生的事情时，英属殖民地早就落在了宋帝国的手中了。

　　同时，数百艘的商船被扣留在曼哈顿充公，也让英国人大大的吐了一口鲜血。

　　要知道，现在英国人所拥有的海上力量，那可是经过了五十多年才积攒下来的。

　　如今倒好，美洲宋帝国不过稍微的使了点手段，四成的海上力量就成为了别人的了。

　　这是要说英国人不痛苦那是假的。

　　但问题是，英国人自己知道，他们在夏天美洲发生海盗袭击事件中，到底扮演了多么不光彩的角色。

　　所以，如今遭到了宋帝国的报复，他们也只能打落门牙吞进肚，是无话可说呀。

　　虽然他们也想狡辩一下，但问题是黑胡子杰克，都被宋帝国的人抓住了。

　　同时，黑胡子杰克的心腹，以及一些知道此事真相的人，也全都在宋帝国的手中。

　　因此，就算英国人想要狡辩一番，那也是很困难的。

　　总之，这个亏让英国人吃定了。

　　“嘿嘿”，赵宏宇笑了笑：“英国人以为他们是谁，还想和咱们玩这套，要知道咱们是厚黑的祖宗，他们能够玩的过咱们吗。”

　　“殿下，虽然咱们只是针对英国人，但西班牙以及荷兰人那儿都有不小的影响，现在他们的商船已经来的很少了。”

　　张铁作为曼哈顿的军政长官，他现在也为商业开始萎缩感到头疼。

　　毕竟，现在曼哈顿的商业大头，都是西班牙以及荷兰，还有英国的海商在支撑着。

　　而他们的计划，除了英国人还有西班牙人与荷兰人，一下子三家都得罪了的话，最后谁还来美洲做生意呢。

　　张铁为此十分的操心。

　　闻言，赵宏宇浑不在意的摆了摆手，道：“没有了英国人和西班牙人还有荷兰人，我们就和法国人还有瑞典人做生意呗，咱们的商品利润大，总会有人愿意和咱们做的。”赵宏宇对此是一点都不担心，“而且这三家海上力量想对强大的国家衰弱了，我想不是给了其他国家机会吗。”

　　赵宏宇有着自己的打算。

　　“法国人也想发展海上力量，葡萄牙起义成功后，也会开始做海上贸易。瑞典现在也一直将政策放在了海上，所以英国人和西班牙人还有荷兰人衰弱了，后三家会抓住这一次的机会，一下子崛起也不一定呢。”

　　“再说了，咱们还未称霸海洋的时候，海上强大的势力你不觉得太多了一点吗。”

　　赵宏宇转头过来，认真的对张铁说道。

　　张铁闻言沉默了下来，他在思索着赵宏宇此话中蕴含的意思。

　　王山见到张铁低头沉思，便乐呵呵的对他说到：“兄弟，不用这么愁眉苦脸的想了，我实话给你说吧，咱们殿下的意思很明白。英国人和西班牙人还有荷兰人的海上力量，要削弱一下才行，也要给其他人一点机会嘛。而欧洲各国海上力量均衡了之后，我想他们那边肯定会变得很是热闹，到时候他们就没有精力来顾着咱们美洲了，到时候咱们就有了和平的发展时间了不是吗。”

　　听到王山这么一说，沉思中的张铁醒过了味儿来。

　　是啊，英国人现在海上力量受到了重创，大部分的船只都被我们给掌握住了。

　　而西班牙人现在正在遭到葡萄牙和法国人的进攻，想来要不了多长时间就得灭国了。

　　荷兰人也被拖在了尼德兰战争中。

　　可以说，现在是宋帝国一个大好机会。

　　只要他们把握住了。

　　那么，在几年之后，统治整片海洋那绝对不是梦话。

　　而到时候，欧洲各国的海上力量十分均衡，势必会有几年的海上霸权争夺战。

　　为了地中海的利益，欧洲各国将会被全都卷入进去。

　　同时，还会多出很多的国家来。

　　奥斯曼帝国，阿拉伯各个国家。

　　嘿嘿，而宋帝国要做的，就是远离是非之地，好好的发展自己就是了。

　　等到欧洲人决出了地中海霸主后，宋帝国都指不定发展成什么样了呢。

　　想到这儿，张铁慢慢的点了点头。

　　“既然如此，我知道了。”

　　王山则转头对赵宏宇道：“殿下，我会抓紧盯着情报部，以及正在筹备中的海军部门，让他们制定一个计划。英属殖民地现在落入咱们的手中，那已经是板上钉钉的事情了，我们现在需要计划着，开始对加勒比海出手了。”

　　提起加勒比海，也就是西属和荷属的中美洲殖民地，赵宏宇一下子来了兴趣。

　　“嘿，情报部门现在有没有关于地中海方面的情报，西班牙本土遭到了法国和葡萄牙起义者的夹击，想来他们的日子肯定不好过吧。”

　　王山笑着回答说：“殿下您猜测的不错，西班牙人已经顶不住了。所以他们将地中海的舰队以及军团，开始大批大批的调回本土作战。荷兰人也是如此，他们在尼德兰地区的战争也很是不利，所以也开始从殖民地调兵了。”

　　听到王山这么一说，赵宏宇顿时乐了起来。

　　“哈哈，真是天赐良机，这样一来咱们夺取地中海的时候，阻力就会小很多啊。他们的战舰和陆军全都调回了本土，到时候咱们的大军一去，嘿嘿……”

　　赵宏宇抬手，抚摸着自己光洁的下巴坏笑着。

　　就在赵宏宇和王山还有张铁谈论这些事儿的时候，马里兰地区的战斗已经结束，一万多人的弗吉尼亚军团，正在慌不择路的溃逃。

　　而在他们的身后，宋帝国的军队，正在展开有条不紊的追击。

　　其中，宋八旗的旗兵们，正在将他们抓到的那些俘虏绑成一串，而同时将击杀的那些敌方士兵们的头颅割下。

　　要知道，这些脑袋对于他们来说，那颗都是白花花的银币啊。

　　这是绝对不能够浪费的。

　　成批成批的弗吉尼亚陆军士兵被俘，或者是向弗吉尼亚方向逃窜。

　　帝国士兵们追击的脚步并不快，对于这些已经被自己打败，并且开始溃逃的敌人他们没有那种誓死追击的想法。

　　“让八旗兵们去追击吧，想来他们是很喜欢做这种事儿的。反正现在他们砍头也已经砍的差不多了，而且他们还是骑兵不是吗。”

　　指挥官袁晓明，对自己的副官歪了歪嘴说道。


第402章 帝国的版图

　　时光如梭，岁月如歌。

　　一转眼，便已是寒冬腊月时节。

　　英国在美洲大陆上的殖民地，现在已经完全的落入了宋帝国的掌控之中，除了被俘虏的英国原殖民者外，那些运气好没有被俘虏的人，已经被赶到了海上。

　　至此，英国人的触须，完全的被连根拔起。

　　宾夕法尼亚以及弗吉尼亚地区，落入了宋帝国的掌控之后，赵宏宇还是沿用了英国人的称呼，将这两个地区改为“州”，并且划入了帝国版图。

　　那些被俘虏的英国殖民者们，因为他们都是死硬派，所以赵宏宇也不会向着去感化他们。

　　既然死硬，那就死硬到底吧，赵宏宇将他们全都弄到了修路的囚徒营中，去做苦力去了。

　　反正那边需要很多人手，这些俘虏正好派上了用场。

　　如今，宋虎和张铁正在修建一条宽阔的“高速路”，这条路建成之后将会连接魁北克以及安大略城以及曼哈顿城，将三个城市连接在一起，形成一个三角形。

　　而有了这条路，货运以及其他一些事物，将会变的更加的快速。

　　安大略的煤炭以及金属矿石，就可以源源不绝的快速运抵曼哈顿城了。

　　而魁北克地区的木材还有毛皮，也可以输送到另外两个城市。

　　作为人口最多的曼哈顿，也可以轻易的接收道两个城市的物资，并且将本城的粮食和蔬菜还有牛羊肉，输送到安大略城以及魁北克。

　　所话说的好，要想富先修路。

　　而张铁和宋虎可不是为了致富，他们修路是为了方便。

　　要知道，这个年代的可以说是没有路的。

　　因此，三个城市间的往来十分的不方便。

　　但是有了这条路之后，一切就会变得简单了许多。

　　进而，还可以增加人口的流动性。

　　人们可以轻松的往来穿梭与三个城市之间，甚至还能带动三地之间的经济。

　　再说了，有了道路以后，万一要是遇到点什么事情，也可以通过这条路快速的运兵啊。

　　其实，严格意义上来说，修路也是为了军事上着想。

　　但不管怎么说，有这么条路，总归的利大于弊的。

　　今年风调雨顺，曼哈顿城大丰收。

　　春天种下的蔬菜和粮食，在入秋的时候都得到了丰收。

　　除去自己留下吃的外，仓库中甚至还多出了三百吨的粮食。

　　这种粮食纯绿色无污染无公害，还没有任何的农药。

　　通过时空交易器一查，这种粮食和蔬菜在时空交易器中的价格，比起普通的蔬菜和粮食要高出三倍的价格。

　　这让赵宏宇十分的兴奋，因为他早就琢磨着搞农业是很有前景的，现在时空交易器中的价格，实实在在的验证了他的这个想法。

　　要知道，曼哈顿岛上的土地这才开垦出了1%而已，还有很大一片土地没有利用起来。

　　今年的农业，只是利用了一小部分的土地罢了。

　　大多数的时间，都是用来开垦农田了。

　　同样，曼哈顿城附近的农田，也没有被利用起来。

　　毕竟是今年赵宏宇才刚刚有点起色，一切就看来年春天了。

　　如今曼哈顿的记录在案的土地，有足足十五万亩。

　　这只是今年临时开垦出来的。

　　如果全力发展农业，在这个基础上一年最少可以开垦出四倍甚至六倍的土地。

　　毕竟是人口太少了。

　　哪怕是购买了奴隶，但是在人手上也不够用。

　　曼哈顿的商业十分发达，人们既然做个小买卖都可以赚钱，那么谁还愿意去累死累活的耕田呢。

　　好在赵宏宇下发了一些土地，送给了华夏基因人作为私人农庄。

　　当上了农庄主的华夏基因人老爷们，为了自己的财富和土地，也不至于让土地浪费这才搞起了农业。

　　而曼哈顿岛上的黑熊，也带着莫西干人在种田。

　　要不然的话，赵宏宇今年可吃不上这些自己种的粮食。

　　不过，自从秋天收割了这些粮食之外，赵宏宇就告别了吃陈米的时代。

　　而且冬天能够享用的食材也多了起来。

　　曼哈顿岛上的莫西干人，也因为畜牧业而带来的实惠。

　　牛羊肉在曼哈顿城中供应不绝，人们对于肉类的消耗很大。

　　马匹专门有军部收购，所以放养的马也不怕亏本。

　　猪，鸡鸭鹅等等，也同样有很大的需求。

　　可以说，莫西干人在黑熊的带领下，以及赵宏宇的安排下提前的进入了小康生活。

　　要知道，曼哈顿城中生活最舒服的就是华夏裔的基因人，因为他们不是在政府部门工作，就是拥有自己的商业店铺，要不然就是农场主拥有大片的农田。

　　每一个月，华夏基因人按人头来算，赚取的金钱都不是小数的。

　　当然，黑发黑眼的贵人们，在宋帝国那是人所共知的老爷，是第一等人。

　　虽然宋帝国的公民不分等级，但是那些来此务工的欧洲屌丝们，却默认了宋帝国有阶级这个规则。

　　第一阶级的就是黑发老爷们。

　　第二阶级的就是和黑奴长的一样的索马里族老黑们，还有不苟言笑但是杀人不眨眼的廓尔喀族，以及印第安人。

　　而索马里族的黑人，和黑奴还不一样，所以不能将之搞混。

　　同时印第安人以莫西干人为尊。

　　第三阶级的就是被华夏老爷们称为阿三的家伙了，这些用布条包头的家伙，是帝国内最讨狗嫌的人，不过人家马屁拍的好，所以欧洲屌丝们之能干瞪眼。

　　还有的就是通过了帝国的移民局申请，正式成为帝国公民的欧洲人。

　　对于这种家伙，大家都用羡慕嫉妒恨来看待的。

　　第四个阶级的就是他们这些来务工的欧洲人了。

　　这四个阶级，是来此务工的欧洲人，自行分化并且默认的阶级。

　　在这里，除去胡夏人外，莫西干人成为了先富起来的一批人。

　　作为赵宏宇的岳父，对于族人们的富足感到欣慰，当然他也没有忘记时时刻刻的给族人们洗脑。

　　所以，他经常挂在嘴边的，就是要感谢帝国的王储“黑瞳”，以及帝国印第安族的女王艾玛，是他们两口子，带给了大家这种富足的生活。

　　黑熊这么做不是没有原因的。

　　因为他十分清楚，莫西干人能够得到这么大的好处，完全就是看在女儿艾玛的面子上，同时帝国也需要用莫西干人来做一个榜样，激发其他印第安人的热情。

　　毕竟，莫西干人现在已经不是很单纯的一个部落了，在帝国的支持下很多原来别的部落印第安人，在强制之下纷纷加入了莫西干，成为了莫西干人。

　　所以，赵宏宇必须让最早跟随他的莫西干人，拥有耀眼的财富。

　　这样才能让那些人知道，跟着他混是一点都没有错的。

　　正是因为知道这一点，黑熊才会总是将帝国的好处，总是挂在嘴上不停的念叨。

　　而且他也有私心。

　　当初赵宏宇答应过他，等到他和自己女儿的第一个男孩出生，将会成为这片土地的王。

　　这个孩子的身上流淌着莫西干人的血脉。

　　所以说了，黑熊认为自己是在为莫西干人以及自己的外孙着想，因此他做这种事很是乐此不疲的。

　　在他的宣传和带领下，原莫西干族的族人们，那真是和帝国铁了心的。

　　可以说，如果有人当他们的面前说帝国坏话，那么下一刻他们就会挥动刀子了。

　　而后来融入帝国，加入莫西干人成为其族人的那些家伙，虽然不如黑熊这些原莫西干人那么死忠，但他们对于宋帝国的忠诚度也不低。

　　其中原因很简单，因为帝国对他们不歧视，并且该他们享受的福利，帝国全都给他们享受。

　　正所谓投之以桃，报之以李。

　　印第安人的心，那也是肉长的。

　　再说了，这些印第安人家中，几乎所有的孩子都被硬性规定去上学了。

　　在学校里，那些孩子们所学习的，基本上都是洗脑课程。

　　这些孩子放学回到家中，在他们的影响下，其父母家人对帝国的好感还能低吗？

　　赵宏宇他们早就预测好了，基本上下一代的印第安人，就会成为帝国真正的公民了。

　　大不了就是帝国中民族多一些呗，这没有什么了不起的。

　　要知道在后世，华夏帝国也有五十六个民族呢不是吗。

　　也正是印第安人的孩子们都会去读书上学，所以在曼哈顿城中各家店铺干活的，基本上都是欧洲孩童的身影。

　　对于童工，赵宏宇并没有制止。

　　因为这些欧洲孩子们也需要吃饭生活，如果他们不做事的话，那就会饿死了。

　　这些孩子中，有一大半都是无父无母的孩子。

　　他们的父母因为各种各样的原因去世，只是留下了他们在人间受苦受难。

　　赵宏宇不是慈善家，他不可能来养活这些孩子们。

　　但是，给他们一个活路，让他们凭借自己的本事来找口饭吃还是不难的。

　　曼哈顿这里但凡有手有脚能做事愿意干活的，那么都不会饿死的。

　　旅馆服务生，饭馆内送外卖，或者是专门给人跑腿的，擦鞋的，这些不需要太大体力，但是赚不了太多钱的工作，都可以让孩子们来做的。


第403章 我已经有计划了

　　对于曼哈顿和宋帝国，以及富饶的美洲大陆。

　　这几乎是所有欧洲屌丝们所向往的国度，这就好比后世众多第三世界国家，向往富饶的美利坚合众国道理是一样的。

　　对于这个时代贫穷的欧洲人来说，美洲大陆上的宋帝国，那是理想的国度。

　　那儿，富饶，美丽，比起欧洲来说好太多了。

　　那里没有众多的苛捐杂税，没有教会个贵族们的欺压，只要你老老实实的做事，那么你就可以得到你想要的生活。

　　是的，幸福的生活。

　　宋帝国，对待所有人都很公平，只要你遵守他们的规章制度和法律，那么你就不用去担心什么了。

　　而且那边税收也很少，没有欧洲这边这么繁杂。

　　同时，宋帝国的军事力量强大，你完全不用担心会有战争降临……总之，好处多到说不完。

　　哪儿，简直就是上帝所说的伊甸园，就是人间的天堂啊。

　　来过曼哈顿的人，基本上都不想走了。

　　同时，这些人将曼哈顿这边的情况，通知了在欧洲的亲人们，希望他们可以搭乘船只来到美洲这边和自己一起生活。

　　就这样，随着人们口口相传，曼哈顿这里成为了所有欧洲人所向往的国度。

　　在加上欧洲此时战争频繁，十分的动荡。

　　众多的欧洲人纷纷离开了家园，找到商船来到了美洲这边。

　　一时间，曼哈顿码头这里充满了临时搭建的窝棚，成为了那些欧洲新来的人们的居所。

　　这就好像是曼哈顿一下子多了一个贫民区，并且时间上很是突兀。

　　好在帝国规定，不是公民的人无法离开港口地区，要不然的话这些人涌入了城区内，会给治安带来很大的不稳定。

　　但就算是这样，港口的治安也变得想对以前来说，要差了很多很多。

　　小偷小摸，甚至抢劫等等犯罪，在这一时间段内一下子高升不降。

　　为了应付这个，张铁利用自己的特权，购买了一批模板阿三出来充当治安队员，这才将这个苗头了压了下去。

　　阿三哥不愧是狗仗人势的好狗腿子，他们在帝国的撑腰下，对于敢于违抗帝国规矩的人绝不手软，一经发现就是一顿痛殴，然后丢进牢房。

　　更有甚者，直接丢到修路队中去。

　　这些欧洲人也不傻，几次之后他们也变老实了。

　　他们知道，美洲人可不是老好人，他们也是很恐怖的。

　　但只要你不犯罪，不违法，那么其实在这里生活还是很不错的。

　　在加上他们从一些在美洲待了一年多的老欧洲人那儿了解，所以治安慢慢的好转了过来。

　　冥顽不灵的家伙，基本上都消失了。

　　剩下的一些人，也就不敢怎么样了。

　　港口地区又扩大了不少。

　　因为不断涌入的欧洲人的到来，港口的扩大计划再一次的摆在了赵宏宇他们的面前。

　　而因为这些人的来到，港口的力工一下子多了起来。

　　原本力工们一直非常的匮乏，现在总算是得到了缓解。

　　商船的货物装卸，再也不用担心时间问题了。

　　而因为有工作，可以赚钱。

　　人们铤而走险去犯罪的心思也就慢慢淡了。

　　“真是想不到啊，欧洲那边动荡不安，导致咱们这儿居然涌来了这么多的难民。现在一天有多少人涌入曼哈顿港口？”

　　对于这些欧洲人，赵宏宇统统给他们打上了标签“难民”。

　　其实赵宏宇这个标签也没有错，毕竟他们漂洋过海的来到美洲，还不是因为欧洲战争频频吗。

　　王山站在赵宏宇的面前，拿起了文件翻看了一下，然后回答道：“根据调查，每一天差不多有四百多人抵达曼哈顿港口，并且住进棚户区。如果按照这样的速度，要不了一个月的时间，港口那边的压力就会变得很大了。”

　　虽然人口多了是好事儿，但这也是一件坏事儿。

　　毕竟，这些家伙来到曼哈顿后，乱搭乱盖的将港口那边搞的一塌糊涂。

　　同时，这些人随地大小便，将原本干净的港口弄的乌烟瘴气，这是在让赵宏宇受不了。

　　并且也让习惯了干净，空气清新的那些去年来到曼哈顿生活于此的欧洲人，也非常的不喜欢。

　　是啊，欧洲各个城市就是这样臭气熏天的，大家来到了美洲之后才发现，原来生活还可以这样的干净。

　　习惯了这么干净的坏境之后，谁还愿意过那种肮脏的生活呢。

　　但是这些因为欧洲动荡而来到曼哈顿的欧洲人，将欧洲的那种不好的习惯，也带到了曼哈顿来了。

　　“不行的话，就将这些人送到魁北克，或者安大略城那边去。咱们曼哈顿的人口已经突破五十万了，再多城市就承受不住了。要知道我们的卫生系统，还有城市服务设施根本就还不健全，无法为超过五十万人提供保障。”

　　赵宏宇头疼的对王山说道。

　　王山拿起笔，在文件上做了记录。

　　“好的，殿下。这件事儿我会抓紧办，安大略湖那边缺少矿工，听说薪水不错呢。虽然辛苦一些，但是我想这些欧洲人应该不会挑剔的。”

　　做好了记录后，王山对赵宏宇说。

　　是啊，这年头有个工作给他们做就不错了，谁还挑剔那真是要找死了。

　　而且安大略城那边的矿工薪水，比起曼哈顿这里的力工还要高上三成，可以说是一份非常不错的职业了。

　　帝国的公子水平很高，同时物价很低。

　　生活条件比起欧洲来说，那真是如天堂一样了。

　　与其在曼哈顿港口忍饥挨饿，还不如去安大略城那边呢。

　　王山对此已经有了腹案，知道自己应该怎么去做了。

　　赵宏宇则继续说道：“这个事情先放一放吧，现在咱们可以使用的战舰有多少了？英属殖民地已经被咱们纳入了掌中，那么下一步就是加勒比海攻略了。如今美洲大陆战火不断，西班牙与荷兰都被战争拖住，对于咱们来说这可是一个好机会啊。天于不取，实乃一大罪也。”

　　赵宏宇说到这个事情，还拽了一个二八不靠的词儿来。

　　王山闻言，连忙回答道：“如今我们拥有重装战舰十三艘，山寨荷兰战舰一百六十五艘，同时前段时间还扣下了英国人的二百多艘盖伦船。这些船我们组成了十三个舰队，其中旗舰就是以重装战列舰为主。”

　　赵宏宇听了王山的汇报之后，仔细的算了算。

　　山寨荷兰战舰加上扣留的二百多艘英国人的战舰，差不多就有三百多艘四百艘了。

　　分派到十三支舰队中去，那么一支舰队最少也有三十艘战舰的。

　　这样的海上力量也不算弱了。

　　放到夏天，都可以和那些海盗们硬撼的呢。

　　对于这一点，赵宏宇十分的满意。

　　“中美洲加勒比海那边的情况，你也是知道的。西班牙人与荷兰人都调集了大批的战舰，还有兵团回到了本土去参战，所以说中美洲那边的殖民地可以说军事力量十分的衰弱，我们要趁着这个机会一举拿下才是。”

　　赵宏宇认真的对王山说到。

　　王山点了点头：“是的殿下，情报部掌握着关于中美洲西荷殖民地的情报信息，对于这一点我当然是知道的。您说的很对，现在加勒比海地区的军事力量十分薄弱，这对我们来说可是一件天大的好事情。”

　　说到这儿，王山停顿了一下，然后观察了一下赵宏宇的了表情。

　　见到赵宏宇十分感兴趣的时候，王山这才继续往下说道：“而且我们现在所拥有的海上军事力量，完全有入侵加勒比海的可能。只要咱们在短时间内将加勒比海的殖民地全部占领控制，那么就算以后西班牙人与荷兰人知道了，咱们也不用怕了不是吗。”

　　闻言，赵宏宇笑了起来：“是啊，中间隔着一个大西洋就是好。等到他们知道了殖民地被占领的消息，再想要回来救援也是来不及的了。西班牙人如今本土战争已经将他们拖住，所以不用太过担心，荷兰人尼德兰地区的战争也不是一时半会儿可以结束的，而且这场战争他们的战火也会波及到海上，主战场也会是欧洲。所以咱们大可不必过于担心。”

　　赵宏宇当然知道王山的意思了。

　　现在对于他们来说，可是一个绝对的好机会。

　　加勒比海入手之后，那么整个美洲将会属于宋帝国了。

　　到了那个时候，赵宏宇要做的，就是好好的发展美洲大陆就可以了。

　　一个完整的美洲大陆，要是发展的好，足够成为赵宏宇征服世界的本钱。

　　“尽快让海军部和军情部还有情报部拟出一份作战计划，我希望在过年之前就出兵，在春天结束加勒比海攻略。”

　　“殿下，放心吧，我们一定可以完成这个攻略的。”

　　王山一脸自信的回应道。

　　“最好就是我们可以用小部分的代价，去的最大的成果。要是能够没有伤亡，那是最好的了，当然我也知道这样有点不太可能，但我还是希望你们拟定作战计划的时候，能够考虑到这一点才是。”

　　赵宏宇这个时候提出了一个小小的要求。

　　面对这样的要求，王山笑了笑：“这没有什么困难的，我心里已经有了一个计划呢。不过现在还不是很成熟，这样吧，等到我们做出的计划之后，我呈上来给您看看。”


第404章 快过年了

　　英属美洲殖民地被宋帝国占据，远在欧洲的英国本土收到了这个消息后，国内立刻沸腾了起来。

　　一时间，有人疯狂叫嚣着，要马上调集战舰去往美洲维护国家的利益。

　　但是，面对这样的群情汹涌，英国王室却表现的很是奇怪。

　　王室自打接到了美洲的消息后，便再也没有发表任何的言论以及看法。

　　这让所有人都看不明白。

　　随后，曼哈顿城扣住了英国商船的消息，也传了回来。

　　原本那些叫嚣着要调集战舰，去美洲维护国家利益的家伙们，马上就偃旗息鼓不再吵闹了。

　　随着这条消息传回英国国内的是，曼哈顿扣押的英国商船，多达二百多艘。

　　这个数量，几乎是英国全国所拥有的所有战舰四分之一了。

　　不得不说宋帝国太狠了，这么一下子就让英国人损失了四分之一的战舰，并且让宋帝国自己本身则多处了二百多艘战舰来。

　　一下子此消彼长之下，英国人哪还敢多说什么呢。

　　而且本身英国人自己就知道，事情变成这样到底是因为什么。

　　如果被普通民众们知道是王室在搞阴谋，结果得罪了宋帝国，将偌大的一个财路断掉的话，天知道那些民众们会怎么闹了。

　　要知道，在这个时代你可以和过往过不去，但是千万不能和钱过不去。

　　因为金钱，在这个时代是万能的。

　　而一些消息比较灵通的商人们，当然知道这其中背后是怎么一回事儿的了。

　　毕竟，美洲宋帝国，已经将前因后果都公布了出来。

　　同时，宋帝国摆明说出，自己就是不给英国人面子了。

　　以后美洲这边，不欢迎英国人。

　　甚至于，连曼哈顿的英国办事处都给取消掉，同时将办事处的办事人员一个小贵族，都给丢进了美洲的监狱中。

　　英国人想打吧，但是自己的海军损失太大，并且还要横跨大西洋。

　　这一路上不说补给了，就算到了美洲那边，水手们也一个个的没有多少精力了。

　　反而宋帝国则不同，他们可以以逸待劳，这就已经有了很大的优势。

　　大西洋，对于美洲的宋帝国来说，这可是一个天然的屏障。

　　更何况，宋帝国原本听说有不少的重装战列舰已经投入使用，同时还仿造荷兰战船建造了不少。

　　如今再加上扣押的英国船只，想来其海军力量可能已经超过英国现在拥有的战舰数量了。

　　因此，现在和宋帝国开战，是很不明智的事情。

　　最后，思来想去之下，英国人只好打落门牙往肚子里咽，将这个大亏吃下去了。

　　他们不吃也不行啊，要不然他们还能有什么办法呢。

　　除非是真的什么都不顾及，然后将所有的战舰都集结起来，然后横跨大西洋奔赴美洲去和宋帝国决一死战。

　　不过，所有人都不会这么白痴，因为这和送死没有什么两样。

　　再说了，那么多的船，光是补给什么的就是一大笔钱。

　　如今的英国，典型的屌丝国家，那么来的那一大比钱哟。

　　原本靠着和曼哈顿做点生意，还能维持一下。

　　但是他们却白痴的得罪了宋帝国，现在不只是生意做不下去了，还损失了二百多艘船以及在美洲仅有的两块殖民地。

　　英国人这一番，可谓是损失十分惨重。

　　而进入了冬天之后，大西洋上的季风也改变了方向，就算是英国人有这样的打算，他们也没有办法前往美洲大陆了。

　　除非他们能够忍受得住煎熬，从英国前往非洲，然后从非洲去美洲。

　　可是这样一来，所耗费的时间可就不只是四十多天了。

　　不管怎么样，现在形势对于英国是非常不利的。

　　美洲大陆的殖民地，对于王室来说是有利益的。

　　但是对于底层民众来说，利益不是很大。

　　而这一次的战争，英国的商人们可谓是损失十分惨重。

　　别的不说，光是曼哈顿以后不和英国人做生意这一点，就足够让英国商人们欲哭无泪了。

　　要知道，现在整个地中海沿岸，就属美洲的产品卖的最好了。

　　而英国人退出了曼哈顿商业贸易，这其中最为开始的就属法国人和其他国家的人了。

　　毕竟，曼哈顿商品是有份额的。

　　现在英国人退出，那么这一份商品份额肯定是会分摊到其他国家头上。

　　至于英国人哭不哭，这可和自己没有什么关系。

　　当然，谁也不知道，英国人虽然吃了这么一次大亏。

　　但是英国人还是想出了一个办法。

　　那就是发出私掠证，让麾下的那些战舰前往地中海或者大西洋上，去掠夺其他国家的船只。

　　总之，自己做不成生意，那么其他国家也不要想做的好。

　　而英国人的这种做法，一下子让整个欧洲都乱了起来。

　　并且将欧洲人的战舰，开始局限在了欧洲地中海上，开始混战了一个世纪。

　　可以说，英国这个搅屎棍子这么一搅，将整个历史都搅合的乱了套。

　　当然，这些都是后话了。

　　英国王室的这个命令，现在还是偷偷摸摸下达的。

　　因为美洲的损失，他们打算从欧洲其他国家找补回来。

　　而这个时候，法国人正在和西班牙大打出手。

　　同时葡萄牙起义军也让西班牙人焦头烂额，总之整个西欧都没有精力去理会英国人的事情。

　　而荷兰人组织的新教联军，正在尼德兰地区和教会军事力量对峙，你来我往打的不亦乐乎。这导致了东欧也因为战争，而动荡起来。

　　所以，就算英国人在美洲的殖民地被宋帝国夺取，在这个时候也没有人去管了。

　　西班牙人与荷兰人，在听说了英国人的殖民地被宋帝国夺取之后，都感觉中美洲那边的可能也很危险。

　　但无论是西班牙还是荷兰人，他们现在都有着自己的麻烦，再也没有什么经历去理会美洲那边的事情了。

　　因此，双方都在心中暗自的祈祷，希望宋帝国拿下了英国人的殖民地后，千万不要将目光放在加勒比海地区。

　　西班牙人与荷兰人都明白，他们秋天的时候，将加勒比海沿岸殖民地的舰队和陆军，调回了本土一大部分。

　　现在留在殖民地的那些军事力量，根本就不足以对抗宋帝国的大军。

　　如果宋帝国真的盯上了加勒比海的话，那么自己可就要倒霉了。

　　不过很可惜，他们的上帝是一个假偶像，所以任凭他们在心中疯狂的祈祷，也是没有什么用处的。

　　赵宏宇和其手下心腹，早就盯上了富饶的加勒比海地区。

　　并且，想要统治整个美洲大陆的话，加勒比海地区的殖民地宋帝国必须要纳入自己手中的。

　　现在英国人这个恶心的绊脚石已经被踢开，宋帝国还有什么可顾及的呢。

　　而且现在海军也有了，陆军也建立了起来，并且通过了几次实战。

　　因此，现在已经没有人可以挡住宋帝国进军的脚步了。

　　赵宏宇来到这个世界所经历的第三个冬季，进攻加勒比海的战争终于开启。

　　赵宏宇感叹，自己来到这个世界已经有两个年头了。

　　当初自己刚刚来到这个时代的时候，都不认为自己还能够活下来，并且活的这么滋润。

　　但不管怎么样，现在他拥有了这样的地位和势力，那么他就要更上一层楼。

　　要不然，岂不是太对不起穿越这么一趟了吗。

　　十三支舰队尽数出发前往加勒比海，可以说赵宏宇建立的宋帝国，将所有的海上力量都动用了。

　　进而也层侧面说明，赵宏宇对中美洲势在必得。

　　加勒比海的战争，对于陆军的用处不大。

　　基本上，全都指望着海军了。

　　海军刚刚成立，水手们也都是从时空交易器中，培育的基因人。

　　这些基因人在经历了半个月的强化训练后，勉强可以操作风范战舰了。

　　而这一次针对加勒比海的战争，也正是考验他们一次战争，同时让他们增加一点海战的经验。

　　舰队出发后，王山将海军部门以及军部的计划送到了赵宏宇的案头。

　　赵宏宇拿起了那份作战计划仔细的看了看，随后抬起头来看着站在自己面前的王山。

　　“你们的打算是突袭？并且利用敌人麻痹的时候，登陆直接占据港口？”

　　见到赵宏宇发问，王山回答说：“是的，制定这个作战计划的时候，我们是经过深思熟虑的。因为考虑到我们没有对西班牙或者是荷兰人正式宣战，所以我们的舰队可以在西班牙人或者是荷兰人的港口停靠，这就给了我们一个机会不是吗。”

　　听了王山的话后，赵宏宇眯上了眼睛。

　　是的，王山说的不错。

　　战争嘛，就是无所不用其极。

　　一些阴险的手段不是不能用，只要最终结果能够让自己满意就可以了。

　　而且按照王山的说法，自己的舰队完全可以用最小的伤亡，获得最大的战果。

　　轻而易举的拿下西班牙人以及荷兰人的港口。

　　要是行动迅速的话，趁着西班牙人与荷兰人没有反应过来的时候，几乎可以是以摧枯拉朽的形容，来占领加勒比海一半的地盘。

　　到时候，有了基地和地盘的舰队，再与西班牙以及荷兰人的舰队战斗起来，那就有了很大的优势了。

　　虽然不宣而战会让人诟病，但是只要自己拳头大，同时能够达成最终目的这有什么关系呢。

　　这又不是脑残的贵族决斗，还非要下一个战书告诉对方，我这边要和你打仗了你准备一下哈。

　　如果赵宏宇这么做的话，估计他就是天下第一大脑残了。

　　看到赵宏宇陷入了沉思，王山继续道：“殿下，战争用什么手段都是可以的。至于别人诟病或者是谩骂，那就由得他们好了。我们只要将整个美洲都掌握在手中，获得了最大的利益，给别人骂两句或者鄙视一下又有什么关系呢。”

　　原来，王山担心赵宏宇觉得不宣而战，同时还偷偷摸摸的用做贸易的谎言，去骗人家的港口很有微词。

　　所以，这才解释了一下。

　　其实王山哪里知道，自家殿下才不是那么优柔寡断的人呢。

　　果然，听了王山的话后，赵宏宇从沉思中回过神来。

　　他看了看王山有些忐忑的模样，在回忆刚才王山说的那番话，赵宏宇那儿还能够不明白自己这位心腹所担心的问题呢。

　　只见他大笑了起来，然后对王山说：“哈哈哈，王山。你小子不要胡思乱想的，你觉得我是那种白痴的家伙吗。我当然知道战争无所不用其极的道理，所以你完全不用多心。”对于自己的这位心腹，赵宏宇当然要解释一下的。说完了这番话后，王山脸上的表情果然放松了下来。

　　接着，赵宏宇问道：“你们评估过了没有，这份作战计划成功率有多高？”

　　王山马上回答道：“有九成的机会，只要不出什么意外，那么这个招数就可以一直用下去。当然我们不是神仙，一些因素我们不可能控制的了。但是我们制定这份计划的时候，打算只要将中美洲的殖民地占据一半就算成功了。”

　　王山也不敢将所有话都说的太满，毕竟战争中有很多因素都不是人为可以控制的。

　　并且，很多意外也会发生，这玩意儿根本就无从考量啊。

　　因此，王山拿出了一个比较保守的态度来。

　　对于王山的态度赵宏宇十分的满意。

　　“这份计划我看过了，现在舰队也已经出发。如今我们就在这儿等着他们的消息就是了，希望他们能够成功吧。”

　　赵宏宇将作战计划放在了桌子上，然后想着王山推了一下。

　　王山走前了几步，来在办公桌前拿起了那份作战计划，然后放进了自己腋下的文件包中。

　　“殿下，着眼瞅着就要过年了。那么今年过年，咱们所掌控的城市是不是要颁布一些法令呢？就好比是过年放假什么的。”

　　聊完了加勒比海攻略的事情后，王山话锋一转转到了过年的问题上。

　　是啊，这已经是寒冬时节，眼看着就要过年了。

　　赵宏宇刚来的第一个冬天，还是在一个小印第安部落度过的，根本就没有过年这个概念。

　　第二年的冬天，曼哈顿城还是刚刚建设，所以也没有过。

　　如今已经是第三个冬天了，现在赵宏宇拥有了三座大型城市，五个还在发展中的乡镇。

　　现在他应该考虑一下过年的问题，和大家好好乐乐了。


第405章 基本稳定

　　虽然现在刚刚经历了英属殖民地的战争，并且帝国开启了针对加勒比海的攻略。

　　但是曼哈顿城中生活的人们，脸上看不到一点点因为战争带来的紧张和不安感。他们还是每天该干什么还是干什么，尤其是工作在这儿的英国人。

　　仿佛，英属殖民地的沦陷，和他们没有一点关系。

　　其实，也的确没有什么关系。

　　英属殖民地那边的利益，他们这样的升斗小民是根本享受不到的。

　　所以就算被宋帝国纳入了掌控，也没有什么。

　　反而宋帝国占有了英属殖民地后，要是在宾夕法尼亚和弗吉尼亚建立城市，那么还能有更多的工作岗位了不是吗。

　　现在进入蓝翔技校的欧洲人越来越多，大家都在通过自己的努力和学习，在不断的改变着自己的生活和环境。

　　对于他们来说，当然是希望工作岗位越多越好的了。

　　与此同时，曼哈顿城中华夏人的店铺，或者是住宅都在主人的努力下，被装饰的焕然一新。

　　不明白的欧洲人一问，这才知道原来是要过节了。

　　在曼哈顿这里，没有圣诞节或者欧洲的节日，帝国严禁欧洲人过欧洲的节日，这也算是唯一让人比较诟病的一点吧。

　　过年，对于欧洲人来说，是一个十分陌生的词汇。

　　通过曼哈顿城华夏基因人，以及赵宏宇为首的政府宣传，他们才知道一年之中，这种节日是最为重要的，也是来自古老的东方的节日。

　　并且帝国给出了规定，以后还会有端午节，重阳节等等东方节日。

　　在这些节日中，商铺老板要给店员房间，如果不放假的话那么就要在这假期中付出三倍薪水。

　　对于过节欧洲人没有什么兴趣，但是假期的期间薪水会多一点，这倒是让欧洲人很是开心。因此对于过东方的这种节日，他们倒是一点都不反对了。

　　对外，赵宏宇他们一直宣称，自己是来自古老的东方大陆一个叫做“宋”的王朝的遗族。漂洋过海的来到了美洲大陆，建立了王朝的延续。

　　虽然这里面有些东西漏洞百出的，但欧洲人是不会去考究这些问题的。

　　反正只要在曼哈顿这儿有工作，有钱赚他们才不会去理会太多的事情了。

　　如今在曼哈顿的商业街上，已经充满了浓浓的“年”味儿。

　　各种过年的装饰，对联，红纸，等等小商品，开始出现在了街头以及商铺内。

　　华夏人对于“年”的憧憬，也让欧洲人跟着产生了极大的兴趣。

　　因为随着距离过年的日子越来越近，这些在曼哈顿城务工的欧洲人发现，他们所接触的华夏人态度越来越好，并且也越来越容易接触了。

　　要知道，早前的时候，华夏人可是十分傲气的。

　　对于他们这些欧洲的“屌丝”们，通常都是不怎么太搭理呢。

　　华夏老爷们的态度，看来是因为和快要“过年”有关系了。

　　所以，工作在曼哈顿的欧洲人都想要知道，过年到底是怎么一回事儿。

　　普通民众在忙着操持过年，赵宏宇本人也没有闲着。

　　毕竟他已经来到这个世界两年时间，度过了两个没有节日的冬天了。

　　在第三个冬天也就是现在，他已经具备了狗年的一切条件。

　　而且根据情报部们的反应，底层的华夏系基因人们，也非常的渴望过年。

　　通过过年，他们可以对未来拥有更高的期望，并且总结这一年的得失。

　　对于这样的要求，赵宏宇怎么会反对呢。

　　所以，他从自己的小金库中，拿出了一大笔钱来给艾玛还有萨拉购置了大量的新衣服，同时找来了一名来自法国的大奴隶商人，付出了一笔订金之后，从他那儿订购了大批的奴隶，准备送给萨拉和艾玛作为礼物。

　　同时，他还包了一大笔钱，来作为萨拉和艾玛的过年红包。

　　曼哈顿城内，所有人都被华夏人带动了起来，大家都陷入了对“过年”的憧憬和期望之中。

　　以后，在宋帝国，欧洲人也要过华夏人节日，至于欧洲的节日，就让其在欧洲人的心中消失吧。

　　对于欧洲人的节日，赵宏宇并不感冒。

　　而作为愤青和大华夏理念者，王山更是不屑于过欧洲人的节日。

　　所以，他总是对赵宏宇灌输一些极端的想法和理念，这样一来赵宏宇多多少少总会受到王山的影响。

　　按照王山的话来说，欧洲的节日有什么好过的。

　　还是咱们华夏的节日好。

　　至于欧洲人的需求，咱们完全不用考虑的。

　　再说了，他们有需求吗？

　　也是，这个时代的欧洲人需求的确很简单，对于过节什么的他们没有什么需要。

　　只要能够有饭吃，有工作，有钱赚他们就会十分开心了。

　　现在的欧洲人，其实对于生活没有很高的期望，远不如后世那么难缠。

　　除了曼哈顿外，魁北克以及安大略城，还有另外五个正在发展中的“乡镇”也开始准备过年的事宜了。

　　反正不管怎么样，大家就是热热闹闹的就好了。

　　印第安人倒是对此很是上心，因为他们本就是喜欢热闹的。

　　自从加入了宋帝国，成为了帝国的公民之后，帝国治下的印第安人都很守规矩和制度，他们再也没有如以前在部落中那样放肆热闹过了。

　　现在有了这样一个机会，印第安人怎么会不开心的。

　　从心里来说，印第安人是浪漫而且热情的。

　　好像世界上的多数未开化的民族，大多都拥有这种性格。

　　只是，随着学识和文明的进步，这种性格变慢慢的消失掉了。

　　也不知道这是人类的悲哀，还是真正的进步呢？

　　以赵宏宇现在的身份和地位，他完全不用冲杀在前线事事亲力亲为了。

　　如众多小说中那样，主角做了皇帝之后，也要参与每一场战斗冲杀在第一线和敌人去厮杀。

　　这样的事情在王山他们看来，那绝对是白痴的做法。

　　他们是绝对不会让赵宏宇这么做的。

　　去年的时候那是没有办法，毕竟那个时候他们的力量还不行。

　　但是现在和去年相比，那已经是翻天覆地了不是吗。

　　所以，像是去年那个时候，需要冲杀在第一线的事情，王山他们是绝对不会让赵宏宇再做了的。

　　所以，无论是进攻英属殖民地，还是触动刚刚组建成的帝国舰队，去进攻加勒比海。

　　赵宏宇都只是听听汇报，然后看看文件就可以了。

　　战场厮杀这种事儿，完全可以交给手下们去做就是了。

　　眼瞅着年关就要临近，王山他们也开始做起了这一年的总结。

　　宋帝国的框架已经搭了起来，现在只要等着发展就可以了。

　　在北方，以魁北克城为中心点，可以将建设向北方大陆延伸，这样一来就可以控制整个北方领土。

　　并且因为魁北克成为了帝国的领土，这样一来帝国在北方也没有了后顾之忧。

　　同时魁北克传来消息，易洛魁残余的部落，经过一年的追缴已经全部覆没。最后一支易洛魁人的反抗部落，终于在北边被军队追上然后屠杀殆尽。

　　至此，帝国的北方，将再也不会有动荡出现了。

　　而且魁北克城，开始沿着圣劳伦斯河河道沿岸建立要塞和补给点，以用来日后给庞大的舰队停靠补充给养。

　　帝国在安大略城建立了秘密的海军基地，以后海军的战舰修补或者是隐藏，都会在安大略湖完成。

　　安大略湖完全可以承载帝国的重型战舰，并且广阔的湖面以及沿岸，有着众多合适停泊战舰的地方。

　　这要是不利用起来的话，那可真是对不起自己了。

　　而且圣劳伦斯河河道连接着安大略湖和大西洋，其重要性不言而喻。

　　所以，沿岸建立要塞和炮台，还有警备设施是十分有必要的。

　　因为如果敌人从圣劳伦斯河东侧的入海口进入的话，那么就可以直接进入帝国腹地了。

　　这是十分危险的事情。

　　因此，将圣劳伦斯河河道保护好，就成为了魁北克最为重要的事情。

　　同时，魁北克在这一年中，也开垦出了大批的良田。

　　在加上城市之间的商业贸易，魁北克城的那些法国人，现在的帝国法国籍公民们生活得到了大大的改善。

　　因为生活好过了，所以他们的心思也就稳定了。

　　治安情况一直保持的很好，凶杀案基本上已经三个月没有发生过了。

　　从这一点上来看，法国人也开始接受了帝国的统治，让自己看做成了帝国的一员。

　　当然，对外帝国的宣传，说是那些法国人都是萨拉的领地子民。

　　毕竟，萨拉还是拥有魁北克大量土地的。

　　虽然帝国掌控了魁北克八成的土地，但就算如此萨拉个人名下的土地，算一算的话也不再少数了。

　　而且她还是名义上魁北克的领主，所以这些加入了帝国的法国人看在萨拉的面子上，也不会怎么样的。

　　尤其是帝国的宣传部门，在魁北克总是不遗余力的宣传萨拉在赵宏宇面前，为自己魁比克领地内的民众谋求更好的福利待遇，这让那些法国人很是感恩戴德。

　　但是萨拉自己却知道，自己根本就没有为他们做过什么的。

　　宣传部门说的那些话，都是假的……

　　但不管怎么样，真也好假也好，反正魁北克现在是安稳了的。


第406章 有惊喜

　　魁比克城的发展和治安，还有民心已经趋于稳定。

　　索马里首领和廓尔喀首领，两个人在魁北克的执政还是很令人满意的。

　　所以，那边的事情也不用赵宏宇太过于操心。

　　西侧的安大略湖城，因为有宋虎的坐镇，加上融入了大批的易洛魁人，以及当地的丰富矿产资源，这就使得安大略湖城成为了现在帝国唯一的一个重工业城市。

　　各种铁制品的作坊，还有战舰的建造厂，甚至农具以及其他产品，都是产量最高的。

　　加上宋虎建造了一个小水电站，更是在城中通了电。

　　如后世一样，安大略湖城这座建立在后世美国重工业城市底特律基础上的城市，以及具备了基础的一些条件。

　　如果不出意外的话，安大略城以后将会成为帝国最为庞大的重工业城市。

　　而且，安大略城和曼哈顿还有魁北克不同，曼哈顿城的定位是港口贸易城市，主要的收入来源是商业贸易，也是帝国唯一的对外开放城市。

　　魁北克的定位，则是农业地区。

　　其发展的重中之重，乃是农业。

　　但是安大略城则不然，因为其拥有众多的矿产，所以宋虎的建设计划是，将安大略城建设成为超级工业城市。

　　因此，一些现代化的东西，出现在安大略城也就不奇怪了。

　　对于宋虎的发展规划，赵宏宇并没有反对。

　　他完全让宋虎自由制定规划，来建设安大略城。

　　至少，现在看来安大略地区的发展，还是很不错的。

　　同时，宋虎已经开始将城市的触角，延伸到了五大湖地区的其他地方，并且要战略要地开始建设要塞，以及后市美国在五大湖地区建立城市的地点，开始规划建设村镇了。

　　曼哈顿，魁北克，以及安大略湖城，现在是赵宏宇治下最庞大的三个城市。

　　相比与这三个城市，其它的五个发展中的“乡长”们，在还在辛苦的建设阶段。

　　但从他们传回来的消息看，明年帝国将会再次多出五个城市的。

　　这样一来，北美一大半的土地，将会被赵宏宇直接或者间接控制在手中了。

　　而密西西比河中段的城市，将可以展望美洲的西岸。

　　只要时间允许，政策平稳不会出现动荡，那么在数年内帝国的触角将会延伸到西海岸了。

　　开启了“乡长”这个功能后，赵宏宇的确是轻松了不少。

　　像是这样的事儿，自己只要待在曼哈顿，交给手下们去做就好了。

　　总之，不用事必躬亲那么麻烦。

　　而赵宏宇也乐得这样轻松，既然可以让自己坐享其成，那么自己又何必去找麻烦呢。

　　曼哈顿城中，一些比较有头脑同时手巧的华夏基因人，手工制作了很多红色的灯笼开始出售，赵宏宇也买了很多回来，挂在城堡周围。

　　虽然现在华夏基因人各个生活都很不错，并且大部分严格意义上来说，都算得上是富翁了。

　　但是，这些华夏人并没有安于享乐，他们还是会给自己找点事儿来做。

　　或者是开个店铺，或者是开一个小作坊。

　　对于这样的事情，赵宏宇都非常鼓励的。

　　因此，曼哈顿城中，出现了很多的风力磨坊，以及制作小吃或者熟食的店铺。

　　这些店铺的主人或者东家，基本上都是华夏人。

　　当然了，一些成为了帝国公民的欧裔，也开起了面包作坊和打铁的铺子。

　　总之，但凡有点手艺的，在帝国城市内开个小买卖，就能赚不少的钱。

　　帝国公民有钱，所以也愿意花费。

　　同时，也促进了帝国的税收。

　　关于帝国的税收政策，现在已经完全摆脱了赵宏宇的资助，走上了良性的循环可以阻击自足并且还有盈余。

　　随着商铺越来越多，帝国的财政将会变得越来越好。

　　赵宏宇对此，充满了信心。

　　但赵宏宇也有一点烦心事儿。

　　那就是帝国人口太少了。

　　是的，随着英属殖民地纳入了帝国版图，并且开始了加勒比海攻略。

　　赵宏宇并且现在才几十万的人口，要控制那么大的一片土地，真心是头疼无比。

　　看来，发展太快也不是什么好事儿。

　　不过好在帝国有金矿，以及铁矿石，还有煤炭在支撑着。

　　所以，华夏基因人的人口不断的稳步攀升。

　　经过了这一年，终于华夏基因人在所有基因人中的比列，攀升到了50%的水准。

　　时空交易器的危机提示，终于消失了。

　　而对于印度阿三的威压，也达到了800%让他们再也生不出反抗的念想。

　　赵宏宇的私人账户，经过这一年的储蓄，经过他在年底的检查让他惊喜非常。

　　居然达到了500亿这么一个数额。

　　要知道，八个城市七名“乡长”，他们可以支配的金额只有十亿元。

　　也就是说，超出的数额将会存入赵宏宇的私人账户之中，他们再也无法支配了的。

　　赵宏宇自从当上了“甩手掌柜”将所有的事情，都交给了基因人属下们处理之后，就很少开启时空交易器了。

　　如今他在年前的时候，想要整理一下一年的成果，完全想不到还有这么一个大惊喜。

　　500亿能够做什么？

　　能够做的事情很多。

　　投资一项山寨研究，500亿是足够的了。

　　如果科技含量要求不高的话，甚至可以投资很多项。

　　如果用来培育基因人的话，500亿可以培育很多基因人了。

　　这样一来，完全可以缓解帝国人口短缺的口子。

　　要知道，除了基因人外，帝国很大一部分公民都是印第安人或者是魁比克的法国人，以及加入进来的走后人。

　　在人口短缺的情况下，赵宏宇不得不开展这个接受外来移民的政策。

　　要知道，如今帝国控制的土地，真的是太大了。

　　要是没有人口的话，帝国还谈什么控制呢。

　　而且赵宏宇所要求的可不只是控制这么简单，还要求的是实际转化为领土。

　　这样一来，驻军，城市都需要大量的人口啊。

　　如今有了这么一大笔钱，赵宏宇除了惊喜之外，那就是感到自己底气飙升了。

　　因此，他找了一天空闲的时间，开始了计划着怎么样的使用这笔钱。

　　首先，他查询了一下自己的山寨投资机构，查看了一下各项投资的进程。

　　他发现，山寨研究机构的投资很分散，每一个基因人乡长们所投资的领域，都不尽相同。

　　有的人投资的是农业，有的投资的是重工业机械制造，有的投资的是轻工业化工产品，宋虎则投资的是军工类的火枪研制，这与他的性格很有关系。

　　张铁投资的则是研究出品更过的商品，以及战舰的护甲还有火炮。

　　因为这是保证贸易顺畅的关键之一。

　　只不过，因为他们每一个人所支配的资金额度有数，所以这些研究暂时进度只有少少的一点，甚至有的只开发了10%的进度。

　　研究投资可不是一件小事儿，很多时候投资个几十亿都不见的能够成功的。

　　要不然的话，后世华夏也就不会有那么多的钱，在投资研究的领域打水漂了不是吗。

　　哪怕是强大如后世的美国，每年投资研究各种重工业以及机械的花费，那也不是少数。

　　并且比军费还要高一些。

　　只是这些并没有曝光出来罢了。

　　这还不算上那些民间机构，自己投资研发所花费的金额呢。

　　赵宏宇看了一圈后，心里有了一个数。

　　宋虎投资的是步枪研究，现在的进度为28%，距离研究成成功还有好大的一段距离呢。

　　而且赵宏宇太了解山寨研究机构的坑爹性能了，就算投资了100%的进度，但是最后能不能够成功也是未知数。

　　到时候给你一个提示（失败），估计那个时候想哭都没有眼泪了。

　　赵宏宇以前投资的时候，都是一些小食品的研究，并且还失败了很多次，所以对此他再是了解不过的了。

　　但是对于宋虎的投资方向，赵宏宇还是很认同的。

　　帝国的强大，最终还是要建立在军队以及武器上。

　　拥有了领先世界的武器，再加上可靠的军队，那么还有谁能够阻止帝国的崛起呢。

　　而且燧发枪虽然看起来厉害，但其装填弹药还是很麻烦的。

　　也就比火绳枪强上一筹罢了。

　　如果不是帝国的战术，估计也不可能连胜这么多次的战争。

　　但终究欧洲人也不是傻瓜，现在他们也开始学习这种战术了，所以宋帝国领先的优势会被慢慢的拉短。

　　因此，赵宏宇就必须在武器上想办法了。

　　“请投资，步枪研究一次性投资最少一亿，不设上限。”

　　当赵宏宇点开了步枪的研究投资之后，系统的提示随之而来。

　　因为赵宏宇现在已“镇长”级别的官员了，所以系统已经开启了语音功能，再也不像以前那样只是通过提示栏来和赵宏宇进行交流，这样显得轻松了很多。

　　投资一亿为最低限度吗？

　　听了提示之后，赵宏宇眉头一皱。

　　虽然知道投资军火要花费很多，但是最低限额还是让他眼皮跳动了一下。

　　最后，赵宏宇咬了咬牙，一口气的投资了十亿元资金。

　　但是看着进度条，却让赵宏宇倒吸了一口冷气。

　　十亿元的投资，只让进度条前进了8%而已。

　　现在的步枪研究进度，已经从28%来到了36%……


第407章 果然坑爹了

　　十亿元的资金，才个进度提升了8%，这样的投资不可谓不昂贵非常。

　　好在赵宏宇现在手头的资金，有五百亿之多。

　　但是就算是如此，他也肉疼的厉害。

　　要知道，这五百亿资金，可是积攒了一年时间才拥有的。

　　这些钱，可不是凭空而降的呢。

　　但不管怎么样，投资已经开始，要是不继续投资那是不行的。

　　赵宏宇接着有投资了八十亿资金，总算是将进度提升到了100%，而提示音终于出现。

　　“请注意，武器研究方向出现错误，步枪生产线完全报废，请重新投资！请重新投资！”

　　我了个去呀！

　　赵宏宇听到了这个提示之后，在心里不断的骂娘。

　　他知道投资研究有风险，但这样也太坑爹了吧。

　　差不多一百亿的资金，就这样投资了进去连声都没有，打水漂也不过如此了。

　　不但自己的投资算是白费了，连带着原本的28%的投资进度都废掉了，赵宏宇心开始往外泛酸水，难受啊。

　　但事实已经如此，他还能怎么办呢。

　　无奈之下，赵宏宇只好有继续投资了六十亿资金，将进度条重新弄到了48%算是补偿了一下。

　　不到五分钟的时间，一百五十亿元的资金，就这样没有了。

　　赵宏宇这才咋舌不已，知道投资研究所需资金是多么的庞大了。

　　而且，并不是说你投资就会有收获，这玩意看的就是运气啊。

　　就好像后世“伟哥”一样，原本是某医药公司研究另外一种药品，但是失败之后产生的副产品。

　　但是这种副产品，却带来了丰厚的利润。

　　不得不说，这运气简直是逆天了。

　　但是这样的运气，能够有多少人有呢。

　　最少，赵宏宇觉得自己的运气已经被用光了。

　　是的，飞机失事他原本是要死掉的。

　　但是却走了狗屎运，来到了这个年代中活了下来。

　　并且还带了一个超级外挂。

　　但是好运气不能用一辈子啊。

　　所以，现在这个外挂开始坑爹了。

　　好在赵宏宇抗打击能力不错，很快的就恢复了过来。

　　既然投资很坑人，那么他剩下的这些钱，就不能再续丢到这个无底洞中去了。

　　天知道自己继续投资的话，会不会继续失败呢。

　　如果连续失败的话，这样的损失他可承受不起。

　　所以，经历了这么一次失败后，赵宏宇赶紧的掉转了花钱的方向，他准备将手头的资金全部都投入到基因人的培育中去。

　　是的，相比于研究的投入，基因人增加也是摆在他眼前一个很重要的问题。

　　现在除去刚才浪费的一百五十亿资金外，赵宏宇的账户中还剩下了三百五十亿元资金，这笔钱要是运用的好了，那么足够可以培育出大量的华夏基因人来了。

　　而且两块英属殖民地纳入了帝国的版图后，连带着周边的土地也变成了帝国的囊中之物，这些土地上除了有少量的印第安部落存在外，对于赵宏宇来说简直就是无主之地。

　　因此，现在他需要大量的人口，去填充占领那些土地。

　　只有这样，才能将那些土地完全变成自己的。

　　带有模板的华夏基因人要四十五万元培育一个人，三百五十亿元可以培育多少呢？

　　经过一番计算，赵宏宇手头的资金，可以培育出七万七千名基因人来。

　　而这七万七千名基因人，则全部都是华夏裔的基因人，他们的出现将会对赵宏宇的统治，有着极有利的影响。

　　如今的时代，在欧洲有二十万人口便是大城市，三十万人口就是超级城市了。

　　这一点，和东方是无法比拟的。

　　赵宏宇也打算学习欧洲，将这七万多人分开，建立数千人的村镇尽量的占据更多的土地。

　　反正在美洲大陆这边，帝国版图周围大型的印第安部落，已经几乎没有了。

　　就算是有，那也是在西部那边，至少东部这里的大型印第安部落，不是被剿灭就是被融合进了帝国，成为了莫西干人。

　　宾夕法尼亚和弗吉尼亚，可以每个地方都安排一万五千人驻扎，建立小镇。

　　这样的人口，放在欧洲那也是一个很大的城市了。

　　周边地区在投入一千人到二千人不等的人口，建设小村子。

　　这样一来，只要有五万人就能将英属殖民地周围土地变相占领，使得帝国实际占有了。

　　剩下的二万七千人，等到加勒比海那边的战略成功，就可以移民过去了。

　　打定了这个主意之后，赵宏宇马上开始了培育基因人的识相。

　　模板早就设定好了，所以对于赵宏宇来说没有什么困难的。

　　很快的，基因人便成批成批形成了胚胎，开始快速的生长起来。

　　也许是因为投资研究机构被坑的缘故，赵宏宇培育基因人的时候，时空交易器很是给面子。

　　这七万七千人的基因人，在生长的过程中，并没有出现什么天灾人祸。

　　这使得赵宏宇终于放下了心来。

　　基因人培育完毕之后，赵宏宇并没有马上将基因人全部的输送到现实世界中来，因为七万多人的数量实在太多了，冷不丁的出现会引起很大的动荡。

　　虽然“深渊神教”如今已经开始在帝国内传播，但还是没有达到预期中那么火爆。

　　所以，赵宏宇暂时不能做的太露骨。

　　因此，那些已经培育完成，可以提取的基因被赵宏宇暂时的放在了虚拟世界中。他马上找来了王山和张铁，将自己培育了七万多名基因人的事情，告诉们他们两个。

　　得到了赵宏宇的通知，马不停蹄的赶到城堡来的王山和张铁，再听了赵宏宇的话后都露出了惊喜的表情。

　　是的，七万七千名华夏裔的基因人有多重要，别人不知道但是他们两个人可是十分清楚的。

　　这些基因人的出现，可以将华夏裔在帝国内的数量，再次的提升起来。

　　并且，可以稳定住帝国基因人的人心。

　　而华夏裔统治帝国也将变得更加稳定。

　　所以，他们两个人怎么可能不开心呢。

　　尤其是赵宏宇对他们两个人说出了对于这七万多人的安排，王山和张铁都纷纷表示赞成。

　　原本，张铁和王山也在为夺取了加勒比海，还有英属殖民地战后安排的事情在头疼的。

　　现在赵宏宇居然给解决掉了。

　　原来，英属殖民地被夺取之后，张铁和王山便都陷入了抽困之中，因为可以派遣人人手不够了。

　　再加上加勒比海的战略，数百艘战舰，又带走了一万差不多二万人的部队。

　　这样一来，分部在魁北克、曼哈顿、以及安大略城的基因人数量，一下子锐减了不少。

　　这对于他们的统治来说，是有着安全上的隐患呢。

　　毕竟，基因人是帝国统治的就基础和基石，虽然大家都不说，但是这一点确实人所共知的事实。

　　宾夕法尼亚需要人口，那边的部队需要调回来，这样才能让曼哈顿人心稳定。

　　弗吉尼亚同样如此，也需要大量的移民过去，同时将军队调集回来送回安大略城那边去才行。

　　虽然欧洲人也可以移民过去，但毕竟他们不如华夏裔基因人那么让人信任。

　　并且由基因人占据两个殖民地，万一遇到了什么危险，赵宏宇他们也算是有一个退路不是。

　　同时，根据赵宏宇的计划，在两个殖民地周边建立小型村落，的确是可以将整片地区都实际掌控在手中，而不是名义上的掌控。

　　这一点，很是让王山和张铁感到认同。

　　是的，现在帝国的版图看起来很大，但大部分的地区都是理论上的帝国所有。

　　比如说北方，从理论上来说整个后世加拿大地区，现在都是属于帝国所有的。

　　但真实的情况却不是这样，因为帝国所能控制的地区，只有魁北克方圆数百公里的地区而已。

　　因为帝国的人口太少了，根本无法将整个加拿大建立太多的城市。

　　因此，以点带面的措施，也就无法实施了。

　　但是有了赵宏宇的这批基因人，虽然还是有点少。

　　不过最起码的，英属殖民地的问题就完全可以解决了。

　　七万七千人也不是很多，但是这其中却可以拥有兵员一万多或者两万人，用来组建民兵队伍是足够的了。

　　这样一来，两个殖民地也就没有了后顾之忧不是吗。

　　“殿下，您的计划很好，我认为是非常可行的。这可真是给我们解决了一个大麻烦，我和王山一直在为这个事情头疼呢。”

　　听完了赵宏宇的计划后，张铁长长的呼出一口气后对他说到。

　　站在张铁身边的王山闻言连连点头，表示很是赞成张铁说的这番话。

　　等到张铁话音一落，王山接话过来说：“是啊殿下，我们的陆军几乎都派遣出去了，现在留下来的都是民兵。虽然现在那些欧洲人的心里没有什么想法，但我们没有军队的话，很多是都没有办法保障的，而且宾西法尼亚和弗吉尼亚那边，不可能总是驻军而没有移民吧。要是没有民众的话，还何谈开发建设呢。”

　　王山也对赵宏宇说出了自己的心里话。

　　赵宏宇听了之后，笑着对王山和张铁道：“现在好了，你们头疼的问题已经解决了不是吗。有了这七万七千人，可以解决很多问题了。不过我打算的是只向宾夕法尼亚和弗吉尼亚地区投入其中的五万人，剩下的二万七千人我打算等着攻略了中美洲后，向那边移民过去。”

　　对于赵宏宇的这个计划，王山和张铁没有反对。

　　因为以眼前的这个形势来看，赵宏宇这样的安排不为是最好的一个办法了。

　　要知道加勒比海沿岸那些城市，也需要有代表帝国利益的自己人在那儿才行。

　　所以，有什么人比华夏裔的基因人，还能更让人放心呢。

　　“这个事情宜早不宜迟，我们现在就开始向宾夕法尼亚和弗吉尼亚移民吧，现在那些基因人还在虚拟世界，我没有输送到现实世界呢。而且我需要你们准备五万人的衣裤，还有提供给他们过冬的物资，这些东西短时间内还无法准备妥当，所以你们需要抓紧时间了，我希望在过年之前就办妥这个事情。”

　　王山和张铁纷纷点头应了下来。

　　随后，张铁和王山便当着赵宏宇的面前，将他们之间要做的事情做了一个分工。

　　五万人需要的物资太多了，光是穿的衣服还有吃的粮食，就足够让他们两个忙活一阵的了。

　　原本，这些东西可以从虚拟交易器中购买，但是赵宏宇手头的资金全都用来培育基因人了，而年底的时候王山和张铁的特权额度，也都消耗的一干二净。

　　因此，他们在一个月的时间内，压根就无法从虚拟交易其中得到帮助了。

　　不过好在曼哈顿这边有不少的裁缝，这些裁缝有基因人有欧洲人，他们倒是可以解决这个比较麻烦的问题。

　　而且今年曼哈顿地区的粮食和蔬菜，都大丰收。

　　所以，粮食问题也是可以解决的。

　　比较麻烦的是，这五万人去了新占领的英属殖民地那边，他们建设住宅什么的需要大量的工具，而这些工具暂时还有点缺。

　　所以，这些东西都必须提前准备好，等到这五万人被输送到现实世界来之后，他们就可以马上起程了。

　　光是这些物资还不够，王山和张铁他们，还需要准备大量的帐篷以提供给这些基因人，让他们抵达目的地后可以抵御冬天的寒冷。

　　这些事情准备起来，绝对不是一天两天可以完成的。

　　五万人啊……

　　分配了各自的工作之后，王山和张铁便做出了告辞。

　　赵宏宇也没有闲着，他自告奋勇的将准备粮食以及马车的事情，都揽在了自己的身上。

　　毕竟，在赵宏宇岳父手上，还储存着大量的粮食。

　　所以，五万人的口粮，他还是可以轻松解决的。

　　同时曼哈顿岛上自己的岳父，还帮着自己放养着大量的马匹和牛群，同时冬季来临莫西干人无所事事的没有事儿做，完全可以临时客串一下木匠的。

　　要知道，蓝翔技校成立之后，不少的莫西干人都进入了蓝翔，学到了一手技术的。

　　学技术到蓝翔，一世无忧的口号可不是白喊的呢。


第408章 印第安人真多

　　北美大陆，如今已经完全的摆脱了战争的阴霾。

　　自从解决了英属殖民地的问题后，在接下来的两个月中，人们慢慢的又恢复了正常的生活。

　　这一天，曼哈顿所有的裁缝，都接到了来自政府的订单。

　　这笔订单的数量十分庞大，绝对不是一个人可以接下来的。

　　但是，这笔订单的利润却十分的可观，因此曼哈顿的裁缝们都很是兴奋。

　　整整三百多个裁缝，需要在一个礼拜之内，赶工拿出三万套冬装。

　　平坦到了每一个人的身上，那就是一百套冬装的数量，任务可以说是十分的繁重。

　　这个时代的裁缝，基本上都是独立作业，很少雇佣人手来帮工的。

　　毕竟，这也算是一门手艺。

　　好在王山检查库存的时候发现，在曼哈顿的仓库内，还积压着二万套的黑心棉军大衣，要不然的话这些裁缝需要接下的单子会更多。

　　好在政府给的钱很多，因此虽然任务量很大并且重，但是这些曼哈顿的裁缝们还是接下了这笔订单。

　　至此，冬装的问题算是解决了。

　　而赵宏宇，则马不停蹄的赶往曼哈顿岛上，去探望了一下自己的岳父大人。

　　如今赵宏宇的岳父黑熊，可以说算的上是印第安人之中最为富有的人了。

　　哪怕就算是相比华夏裔的基因人，他的财富也是十分巨大的。

　　当然，他的财富中有很大一部分是属于艾玛和赵宏宇的，他只不过是代管而已。

　　但就算是这样，他所拥有的财富，也足够让人眼红了。

　　在那些欧洲人的眼中，黑熊俨然就是一个地主老财一样的存在。

　　曼哈顿岛上的牛羊马群，属他的最多。

　　并且鸡鸭鹅猪也有很多。

　　同时他的名下还有很大一片土地，而且还监管着赵宏宇和艾玛的土地。

　　曼哈顿岛上属他的庄园最为豪华，让无数的欧洲人羡慕不已。

　　但是对于自己所拥有的这一切，黑熊自己明白。

　　他今天所拥有的，全都要依靠自己的那个女婿。

　　如果没有赵宏宇的话，那么自己是根本不可能拥有现在的这一切的。

　　同时，自己显露在外面的这些财富，其中有很大一部分都是属于赵宏宇和自己女儿的。

　　自己这个做父亲和岳父的，不过是代替管理一下而已。

　　虽然这是事实，但是外人可不会这么看。

　　对于那些外人来说，他们就是认为这些财富就是属于黑熊的。

　　原本黑熊还解释一下，但是解释到最后，他发现自己根本就是浪费口水，因为根本就没有人相信他所说的这一切。

　　干脆，黑熊也就不再解释了。

　　而除了畜牧群还有大片的土地外，黑熊还拥有众多的黑奴。

　　要知道，在这个年代，奴隶也算是一笔财富的。

　　尤其是在美洲这里，拥有奴隶的多寡，也是衡量一个人财富的标准。

　　光是看看那些拥有土地的华夏裔庄园主们就可以知道了，他们的庄园中为其做事的奴隶，可是非常多的。

　　这还只是在庄园中做事的奴隶，如果去了田间地头去看的话，还会看到更多的奴隶。

　　如今已经是寒冬了，所以这样的景象已经不怎么常见了。

　　这要是夏天的话，在曼哈顿周边的庄园和田地中，到处都可以看到那些劳作的奴隶们的身影。

　　当然，伴随着奴隶们的，还有投靠在庄园主麾下的欧洲护卫们。

　　这些欧洲人，在美洲这边给华夏老爷们充当了不太光彩的角色……狗腿子兼打手。

　　他们的职责很简单，就是看着奴隶们做事儿，防止他们逃跑什么的。

　　对于这样的工作，那些没有什么技术，只是空有一身蛮力的欧洲人十分喜欢。

　　赵宏宇的岳父黑熊的庄园中，也有这样的情况出现。

　　毕竟，奴隶们基本上都不是自愿来到美洲的，尤其是来自非洲的黑奴。

　　他们大多都是因为部落仇杀，或者是因为敌对部落与欧洲人的交易，所以才会被抓捕，或者被欺骗等等下流手段弄到了美洲来的。

　　而能够活着抵达美洲的家伙，已经是运气非常不错的了。

　　要知道，在路上起码有一半的人因为这样或是那样的原因死去，尸体被丢进了茫茫的大海之中。

　　可以说，赵宏宇治下的宋帝国基石上，沾满了奴隶们的鲜血。

　　不过对于这种事儿，赵宏宇没有办法管。

　　毕竟，帝国缺少人口和劳动力，这也是不争的事实。

　　再说了，这些黑奴们又不是他抓来的，而是那些贪婪的欧洲人将他们抓住贩卖到美洲来的不是吗。

　　所以，这些黑奴要恨也恨不到他的身上。

　　离开了曼哈顿城，赵宏宇来到了港口登上了在就准备好的盖伦渡船前往曼哈顿岛。

　　因为曼哈顿岛和曼哈顿城之间，隔着一个海峡。

　　所以，张铁在这里准备了几艘盖伦式的渡船，专门用来搭乘岛上的莫西干人以及一些曼哈顿城的商贩们往来，也算是做了一个让大家都感到方便的事情。

　　很快，赵宏宇便登上了曼哈顿岛。

　　曼哈顿岛上的情况，和曼哈顿城完全不同。

　　这里的守卫全部都是由莫西干人担任，并且岛上的建筑风格也与曼哈顿城有着很大的不同。

　　可能是因为印第安人的审美观不同吧。

　　莫西干人对于华夏的四合院情有独钟，所以在岛上的莫西干人聚居地，有着很多的四合院。

　　当然，偶尔也会出现一些欧洲样式的建筑，不过这些建筑大多都是办公用的。

　　比如说岛上的莫西干军事委员会，以及农业生产还有治安办等等。

　　而赵宏宇的岳父黑熊的庄园，就是一栋典型的欧洲风格三层别墅。

　　这一年，岛上的变化很大。

　　赵宏宇已经有大半年的时间没有登上过曼哈顿岛了。

　　上一次登上曼哈顿岛还是自己前往欧洲之前呢，那个时候曼哈顿岛上建筑还没有这么多。

　　但是这一次赵宏宇登岛，发现建筑要比自己上一次来的时候多了很多。

　　并且，也热闹了不少。

　　“殿下，您是不是觉得这里边的热闹了。”

　　在赵宏宇的身后，王山这个金牌的狗腿子一直跟着。

　　王山的事儿很少，他很快的就处理完了。

　　处理完了自己的事情后，他也当然的要跟着赵宏宇了。

　　谁让他是赵宏宇的心腹跟班，外加金牌狗腿子呢。

　　闻言，赵宏宇点了点头。

　　“是啊，岛上变得很热闹了呢。大半年前我来的时候，岛上可没有这么热闹的。”

　　王山在赵宏宇的身后亦步亦趋的紧跟着，嘴上回应道：“殿下，您可能不知道，现在岛上居住的印第安人可不是那么少了。毕竟根据帝国的政策和法令，那些融合进帝国的印第安人，都要抛弃以前的部落，加入莫西干族才行。”

　　“这样一来，就导致了莫西干族的人口迅速的增加。而曼哈顿岛算得上是您留给莫西干人的居留地，所以大部分的印第安人都搬到了岛上来居住，只有少部分的莫西干人留在了曼哈顿城生活。”

　　王山对赵宏宇解释了一下这其中的缘由。

　　“哦，还有这样的事儿啊。看来我对于这方面关注的太少了，都一点不清楚呢。”

　　听了王山的解释后，赵宏宇露出了恍然大悟的神色，同时自责了一下。

　　是的，自从有了乡长们后，赵宏宇的确变得“游手好闲”了。

　　现在的他，比起去年来那真是悠闲的很。

　　“这种都是小事儿，殿下您不关注也是正常的，所以您没有必要自责。”王山见到赵宏宇这么一说，他连忙开口道。

　　坐在马车上，赵宏宇望着外面的景色出神。

　　比起去年荒芜的景色，如今曼哈顿岛码头通往莫西干人城镇的“高速”路两旁，多了很多的住宅或者是商铺点缀其中。

　　虽然还是显得稀稀拉拉的，但毕竟是有发展了不是吗。

　　“唔，现在莫西干族的人口，大概有多少了？”赵宏宇问了一嘴。

　　在宋帝国内部，莫西干人如今已经不是一个单纯的部落了。

　　根据帝国的规定，莫西干人也算是帝国的一份子，并且拥有公民的身份。

　　所以，他们现在成为了莫西干族。

　　对外统称，宋帝国莫西干族公民。

　　问出了那么一个问题后，赵宏宇自言自语道：“如果我没有记错的话，第一次弗吉尼亚战争结束后，莫西干人因为战争和疫病的关系，人口锐减到了四千多人不是吗。”

　　赵宏宇的脑海中，回忆着当初。

　　王山回答道：“现在的莫西干族可不像是以前了，殿下你可不要忘记了，曼哈顿周边的那些印第安部落，全都融合进了莫西干族，所以帝国民政部登记簿上，莫西干族裔的公民数量可是多的很。”

　　“有没有一个准确的数字呢？”赵宏宇继续问道。

　　王山点点头道：“一共是163872人，并且这个数字还在增加。因为最近又有不少的印第安部落，再申请加入莫西干族呢。而且我算的只是曼哈顿这边的情况，魁北克那边还有安大略湖城，还有其他的印第安族没有计算呢。”

　　印第安人真多啊。

　　听了王山的话后，赵宏宇眨巴了一下眼睛道。


第409章 翁婿

　　从曼哈顿岛的码头，前往岳父黑熊的庄园路程并不是很远。

　　所以，闲聊间赵宏宇和王山，便抵达了庄园。

　　王山从口袋中掏出了几枚精美的铜板，递给了那名车夫。

　　如今，曼哈顿这里的经济体系，已经不再那么单一。

　　作为补充货币，铜币也开始正式登场了。

　　毕竟，光有大小龙洋是不够的，一些低价值的商品也需要一些小面值的钱币来购买啊。

　　赵宏宇与王山来到庄园的时候，正好遇到黑熊正在指挥着仆人们在大扫除。

　　他听说今年要过一种“祖先”们才会过得节日，并且是一年中作为隆重的，因此他对待这个节日十分的慎重。

　　在曼哈顿这里，印第安人对于他们与赵宏宇这些人有着同一个“祖先”的说法，已经开始慢慢接受了。

　　毕竟，那些小孩子们在学校，学习的就是这种洗脑教育。

　　而那些孩子们回到了家中，连带着会影响自己的父母。

　　这样一个传一个的影响下，印第安人慢慢就会被改变观念了。

　　再说了，学校的那些老师们，说的那些事情也算是经得起推敲。

　　正因为大家拥有同一个“祖先”所以，现在帝国的印第安人要重新开始以及被遗忘的那种节日。

　　按照曼哈顿这边流传的说法，印第安人是因为某种特殊的情况或者战争，在很早很早以前无意中来到美洲大陆的。

　　可是，他们的交通工具毁坏了，这导致他们无法返回家乡。

　　就这样，他们只好留在了这片土地开始繁衍生息，但是却忘记了自己的祖先以及文明的辉煌。

　　印第安人在东方的“祖先”们乃是殷商，这是赵宏宇给他们安置的一个身份。

　　这种“大家都来自东方”的说法，可以让印第安人与赵宏宇他们，在心理上产生一种亲近感。

　　也正是考虑到了这样的情况，王山麾下的情报部们才会在校园中，开始了这种洗脑教育。

　　同时，还有很多的情报人员，都会在和印第安人聊天的时候，有意无意的将话题带往这个方向，然后和印第安人展开探讨。

　　正所谓滴水穿石，日久见功。

　　如今，生活在曼哈顿的印第安人，已经开始接受这种说法和观念了。

　　尤其是印第安人的孩子们，他们是接受最为彻底，也是最为坚信这一点的人。

　　他们对于学校教授的那个改版的“封神演义”十分喜欢，因为这个神话故事中有着他们的“祖国”存在。

　　虽然结局不是很好，但这并不妨碍这些孩子们喜欢这个故事。

　　“你们去那边，将积雪清扫一下。你带人将外面的道路休整休整，这眼瞅着就要过年了，听说还要祭祖呢，家里可得好好打扫打扫才行啊。”

　　赵宏宇和王山走进了庄园，就看到黑熊站在已经清扫了积雪，露出干净地面的花园中正在大着嗓门将仆人们指挥的团团转。

　　在不远处，赵宏宇的岳母则在几名女仆的簇拥下，站在那儿看着自己的男人笑吟吟的。

　　岳母身上的衣服，典型的后世华夏解放前的东北服饰。

　　黑色的棉袄，灯笼裤，棉布鞋，双手拢在了袖中，如果不看这位岳母大人的容貌，赵宏宇还以为她来自东北向下呢。

　　而自己的岳父黑熊，则是头戴一顶水獭皮的帽子，身上穿着黑色的粗布棉衣，外面套着一件虎皮大衣，下身也是灯笼裤并且收起了裤脚，同时穿着一双虎皮纹的靴子，腰间一条铜扣武装皮带……

　　赵宏宇精神恍惚了一下，差一点脱口而出一个比较经典的话来。

　　天王盖地虎！

　　是的，赵宏宇的岳父黑熊这一身打扮，简直太像“林海雪原中”杨子荣的那身打扮了。

　　这对夫妻，这么一打扮起来，果然有着浓厚的解放前东北地中范儿啊。

　　他身上的虎皮，是从一个荷兰商人手上购买的，而这个荷兰商人的虎皮则是从印度得来的。

　　“老爷，老爷，王储殿下来了。”

　　黑熊的那名黑奴管家，已经变成“黑皮儿，黄心”的家伙，他的眼睛很利索一下子就看到了赵宏宇，便马上提醒了黑熊一声。

　　对于自家岳父这位管家，赵宏宇真是不知道应该称赞他还是鄙视他，正是因为对他太了解了，所以弄到最后赵宏宇都已经无法用语言去形容他了。

　　同为黑人，也同样是被贩卖到美洲的黑奴，他只是因为幸运被挑出来成为了一个小管事儿的而已。

　　但是他却在管理中，对于自己的通报们手段残忍，但凡想要逃跑的人都会被他举报，甚至被他本人当场镇压。

　　正是凭借这样的手段，这个家伙一步步走进了黑熊的法眼，最后成为了黑熊的管家。

　　做了管家之后，他对于黑熊也是忠心耿耿，只是对于他的那些同胞们就变得更是残忍了。

　　赵宏宇还记得半年前，有黑奴逃跑。

　　当时他就在岳父这里做客，而这个黑人管家就亲自的处决了那些逃奴，其中还有他家乡的人呢。

　　可这个家伙愣是眼睛都不眨的就下手了。

　　可见，他的残忍可不一般。

　　同时，黑熊挑选出来在庄园做事儿的黑奴，都是属于那种听话的或者性格与这位黑人管家一样的人。

　　赵宏宇倒是很理解，这些家伙经过了非人的磨难，估计心性早就已经扭曲了。

　　现在的他们，为了生活不得不将自己假想或者催眠，当成是和印第安人一样的“人”。进而忽略自己是黑人的事实。

　　这就好比后世美国中的“香蕉人”一样。

　　而如岳父这位黑人管家一样的情况，在美洲殖民地的历史上比比皆是，并没有什么太令人意外的。

　　赵宏宇还记得，就连后世他所看过的一个美国大片中，也有着关于这一点的描述。

　　一个黑人管家，为白人做事儿，对于自己的黑人同胞们十分残忍，一点都不同情甚至还带有鄙视。

　　但是对于自己的白人主子，这名黑人管家却十分的忠诚。

　　甚至于，连他的思维都摆脱了非洲方式，和变得和白人一样了。

　　现在岳父黑熊身边的这位黑人管家，就是这样的一种情况了。

　　黑熊回头，看到了从庄园大门口向这边走来的赵宏宇和王山，在他们的身边没有带着大批大批的护卫。

　　黑熊也顾不上去指挥那些仆人做事儿了，他连忙快步的向赵宏宇走来，并且一边走一便张开双臂大声的打着招呼。

　　“哈哈，我厉害的女婿，你可算是想到我这个老头子了吗。”

　　而赵宏宇的岳母，也在女仆的陪同下，不快不慢的走来。

　　和岳父用力的拥抱了一下，然后放开退后的一步。

　　“岳父的身体还是这么健壮，你可是一点都不老哦。”

　　是的，黑熊才四十多岁，放到后世正是壮年怎么可能老呢。

　　不过赵宏宇也知道，黑熊这么说也不是没有原因的。

　　印第安人早期因为生活艰难，并且还要和自然遗迹各种动物搏斗，所以他们很少有人活过五十岁的。

　　四十多岁也很少，所以这个年龄基本上可以称为老人了。

　　要知道，在这个年代，生活远没有后世那么轻松。

　　后世满大街哦都市六七十岁的老人，但是放在这个时代那是不可能的。

　　在这个年代中无论是华夏还是欧洲，基本上的寿命都是五十岁左右。

　　华夏可能会高一些，但也不会高多少。

　　主要，这与生活环境，生活水平，以及物质基础还有医疗条件息息相关。

　　尤其是在冬天的时候，欧洲和东方还有美洲的印第安人，都会大批大批的死亡。

　　对于这个时代的人来说，冬天是很可怕的。

　　但是现在却不同了，自从赵宏宇来到了美洲大陆，并且结识了莫西干人之后，莫西干人的生活开始了翻天覆地的变化。

　　短短的一年半两年的时间里，黑熊和他的族人们已经摆脱了过去那种住在帐篷中，并且冬天不敢出去的困境。

　　而且再也不会在冬季的时候，因为食物短缺而饿肚子了。

　　生活好了，压力没有里，物质也丰富了起来，变化最明显的就是黑熊居然还看起来年轻了不少，甚至连丈母娘也是这样。

　　看起来，生活的压力的确是让人会快速衰老的。

　　“岳父您还有的活呢，最少再活四十年没有问题。”

　　赵宏宇一番话，说的黑熊哈哈大笑起来。

　　没有人不喜欢听人家说自己还年轻，并且可以活很久的话。

　　黑熊也喜欢。

　　所以，他开心的笑了起来。

　　这个时候，赵宏宇的岳母走了过来，她站在自己丈夫的身后冲着赵宏宇微微点头示意了一下。

　　“哇，岳母好像变得越来越年轻漂亮了，脸上的皮肤也很有光泽呢。”

　　赵宏宇瞪大了自己的眼睛，有些夸张的赞美起来。

　　不过，赵宏宇说的倒也不完全都是假话，因为现在岳母看起来的确是比以前年轻许多，同时也变得漂亮许多了。

　　这样的变化是巨大的，因此也不怪的让赵宏宇惊叹了。

　　被赵宏宇这么一夸赞，岳母显得有些不好意思了。

　　“你这次来是看望我们，还是有事儿？我对你小子太了解了，你没有事儿是不会来的。”

　　黑熊的普通话越来越标准了，可见他学习的很用功。


第410章 移民是好事儿

　　“岳父您怎么能这么说啊，难道我一定要有事儿才能来找您吗。我这次是专门来看望您的……当然了，我也有一点小事儿需要您。”

　　听到黑熊的话后，赵宏宇立马装作有点生气的样子，开始大言不惭的说了起来。

　　刚开始的时候还行，但是说到最后话锋一转，赵宏宇就漏了底。

　　其实赵宏宇这么做也是故意的，反正都是自家人，偶尔的耍宝一下也无关紧要的。

　　再说了，他现在是什么身份。

　　如果他总是端着架子，会在黑熊的心中留下不好的印象。

　　所以，这样的耍一耍宝搞搞笑，还能让黑熊知道自己在他面前，是不会端着架子拿腔拿调的。

　　黑熊和自己的妻子对视了一眼，都从对方眼中看到了溺爱的神色。

　　是的，对于赵宏宇啊，他们两口子是爱屋及乌了。

　　正所谓一个女婿半个儿，所以黑熊两口子对赵宏宇那真是好得不得了。

　　再加上赵宏宇有本事，黑熊和他妻子那更是对赵宏宇贴心了。

　　黑熊抬手，指着赵宏宇露出了哭笑不得的神色。

　　“你啊你，你小子总是这样的。”虽然嘴上这么说，但是赵宏宇看的出来其实黑熊很是受用。只不过他嘴上不承认罢了，“岳父，岳母变得年轻了，我记得在半年前岳母还没有这么大的变化啊。”

　　对于这一点，赵宏宇很是好奇。

　　他不知道是因为什么原因，让岳母有了这么大变化的。

　　“你岳母有一套私人的秘方，可以为自己美容的。她就是用了这种秘方，所以才会有这样的变化，以前她是因为没有时间也没有精力，现在则不一样了呀。我们已经有了大把的时间，所以她才会重新将这个手艺捡起来了。”

　　美容！

　　赵宏宇的眼中精光一闪而过。

　　他撇了一眼自己的岳母，从她的容貌变化上看的出来，她的美容秘方很管用啊。

　　这一霎那间，赵宏宇的心里忽然冒出了一个想法来，如果成功的话自己岂不是在虚拟世界中，又多了一个大大的财路。

　　要知道，虚拟世界和后世的现实世界一样，对于美容产品有着广阔的消费力市场呢。

　　不过，眼前还不是谈论这个问题的时候，赵宏宇还有更重要的事情要做。

　　所以，这个想法他只能暂时的压在自己的心底，等到最后才能和岳母谈谈看。

　　“我这次来除了看看你们之外，还有就是想要询问一下，我名下的土地今年有没有什么粮食和蔬菜。”赵宏宇一边走一边对黑熊说出了自己的来意。“最近我们打败了英国人，占领了他们的宾夕法尼亚以及佛吉尼亚地区，但是这两个地区需要移民。所以我父亲那儿给我送来了数万移民，但是他们的粮食却不够吃了。”

　　最早的时候，赵宏宇对外宣称他还有一个父亲的，并且在美洲的腹地还有更大的城市和人民。

　　因此，他只能顺着以前的这个借口，继续胡编下去。

　　好在对于这个问题没有人深究，要不然的话赵宏宇的这些谎言，肯定会被戳破的。

　　不过，因为赵宏宇的行政级别提升了，所以多出了乡长功能。

　　并且现在也的确在中部那边，开始了发展建设。

　　因此，只要时间上允许，这个谎言倒是可以圆回来。

　　毕竟在这个年代中，通信和道路都不是很发达。

　　所以，他倒是不用担心，在短时间内自己的谎言会被揭穿。

　　黑熊闻言，回应说：“哈哈，我的好女婿，这个冬天你给了那些白皮们一点厉害，让他们知道了谁才是这片大陆上的真正主人，我对此很是欣慰。原本我在得到了这个消息之后，也觉得这么大片的土地，要是没有人口在那儿的话会很不方便的，但是现在听你这么一说，看来我的亲家早就有了安排呢。”

　　赵宏宇想要移民过去，这很对黑熊的胃口。

　　在黑熊看来，只要有人口进驻那两个殖民地，那么那两块土地就会打上属于帝国的烙印了。

　　最少，名义上以及实际上，就会属于帝国了。

　　这样总好过荒废在那儿吧。

　　“说真的，已经一年多两年了，我还没有拜会过我的亲家呢。说起来我这个做岳父的，还真是有点说不过去。”

　　既然赵宏宇提起了自己在这个时代中莫须有的“父亲”，黑熊也借着这个话头表达出了自己想要见见亲家的意思。

　　“我说女婿啊，如果有机会的话你挑个时间，让我去帝国的都城见见亲家吧。而且你出来这么长的时间了，难道就不想父亲的吗。”

　　黑熊很是关系的对赵宏宇说。

　　坏菜了，自己哪儿有什么父亲啊，这些都是自己胡诌出来的。

　　而且都城什么的，也都是自己胡编滥造的呀。

　　因此，自己哪儿能安排黑熊去见亲家呢。

　　可是，自己还不能拒绝，任何的借口都不行。

　　正如黑熊说的这样，自己已经离开“家”久了，这是很不正常的事情。

　　要是一般人，早就想家了。

　　“我的女儿艾玛，也没有见过亲家呢，作为你的妻子她总要见一见你的父母吧。”

　　黑熊继续说道。

　　说真的，黑熊的这个要求很正常，并没有什么让人为难的。

　　如果是一般的人，对于这个要求肯定会答应下来的。

　　但问题是，赵宏宇关于“家以及家人”的一切，都是他胡编出来的呀。

　　他本身来到这个时代就很是不和逻辑，穿越这回事儿又无法对黑熊解释。

　　这可怎么办呢？

　　赵宏宇在自己的心里飞快的琢磨着对策。

　　思来想去，赵宏宇决定还是先应承下来再说了。

　　因为这个事情，他无论找什么借口都是不合理的。

　　想到这里，赵宏宇笑着点了点头：“是啊，我的确是想家了。而且我的父亲年纪也大了，我也要回去看看他了。我想等到完成了加勒比海那边的攻略，我就找个时间咱们一起去王都吧。”

　　赵宏宇嘴上虽然是这么说，但是他的心里却暗自的祈祷起来。

　　希望那个前往美洲中部发展的基因人乡长，可以发展出一个不错的城市来，这样才能解决他的这个麻烦啊。

　　至于他那个莫须有的父亲什么的，到时候就是重病去世就好了。

　　阿弥陀佛！

　　赵宏宇在自己的心里，默念了一下。

　　哪怕是这个“父亲”是莫须有的，但是这样的诅咒也很不好。

　　黑熊倒是没有多想，他得到了赵宏宇的答复之后，显得很是开心。

　　“哈哈，那我可要好好准备一下。面对亲家我可不能显得寒酸，还在靠着你这个女婿我拥有了这些财富，虽然比不得你的父亲，但我也会精心挑选一些礼物的。”

　　“对了，你准备移民多少人口？”

　　兴奋的黑熊唠唠叨叨了一阵儿后，终于醒悟了过来。自己的这个女婿来找自己可不是聊这个问题的，他想要知道他名下的土地今年出产了多少粮食呢。

　　“先期五万人，一共是七万七千人，所以需要的粮食会很多。”

　　赵宏宇回答说。

　　果然是大帝国啊，一下子就有七万七千移民。

　　当初莫西干部落最辉煌的时候，也不过才有一万多人口而已。

　　和帝国这么一比……不，根本就没有办法比的。

　　“今年收成不错，你名下的土地是最多的，一共收了粮食有三万吨，并且还有很多的青萝卜和土豆，我都收到仓库储存起来了。”

　　黑熊对赵宏宇报出了一个数额，让赵宏宇有了一个了解。

　　粮食有三万吨，虽然不是很多，但是解决五万人的口粮问题还是勉强可以的。

　　而且，这些粮食都是无公害的绿色食品，卖到时空交易器中去的话所赚取的利润，完全可以倒手回购三倍的粮食，也就是九万吨的陈米。

　　有了这九万吨的陈米，五万移民的口粮缺口就不会很大了。

　　如果平摊下来的话，一个人可以分到一顿的粮食呢。

　　就算再怎么能吃，也足够一年的嚼鼓了吧。

　　要知道，一顿就是两千斤，一个人怎么吃的完呢。

　　当然，移民们去了宾夕法尼亚以及弗吉尼亚之后，他们在两年时间内几乎是没有什么出产的。

　　毕竟，头一年要开垦土地，并且还是建设住宅和房屋一切基本设施。

　　第二年才可以在开垦的土地上，种植粮食。

　　但这也要等到秋天才能有收获啊。

　　所以，基于此点来判断，移民们在一年半的时间里，都是要靠着这些粮食来生活的了。

　　两千斤粮食，本身就是陈米，剔除其中发霉变质的估计也就只能剩下一千五百斤左右了。

　　一千五百斤大米，要吃一年半两年，其实这是有点紧巴巴的。

　　不过好在赵宏宇有外怪，只要这些移民们能够顶得住头一年，那么第二年就很好过了。

　　赵宏宇现在手头上没有资金了，要不然也不会除此下策。

　　但不管怎么说，这个问题能够解决总是好的。

　　更何况，黑熊也说了，他还储存了很多青萝卜以及土豆。

　　这玩意冬天吃也可以，还能顶肚饿。

　　“真是太好了，有了这些粮食，移民就可以顺利进行了。”赵宏宇听黑熊说出了现在他名下所拥有的粮食后，很是开心的笑了。

　　“岳父大人，想不想多赚点钱？”

　　赵宏宇问道。

　　“哦，有什么好买卖吗？”

　　黑熊立马来了兴趣。

　　虽然黑熊现在已经很富有了，但是他对于金钱和财富，还是有着极其浓厚的兴趣。

　　所以，当他听赵宏宇说有一个买卖要介绍给自己，他立刻就来了精神。

　　赵宏宇看到自己这位岳父劲头十足的样子，心中不由得暗暗好笑。

　　他完全想不到，莫西干人中最为勇敢的战士，居然还是一个财迷。

　　呃！

　　财迷！

　　赵宏宇想到“财迷”这两个字的时候，脑海中忽然想到了艾玛。

　　是啊，艾玛也是一个小财迷，这一点和黑熊很是相像。

　　由此可见，小财迷艾玛对于财富的执着，很可能就是遗传自岳父黑熊啊。

　　果然有其父亲必有其女。

　　在心里暗暗的吐槽了一下后，赵宏宇对黑熊说：“岛上的莫西干公民，不是有很多都去蓝翔技校进修过的对不对。”

　　虽然不知道自家女婿为何要这样问，但黑熊还是点了点头回答说：“是的，很多人都去蓝翔技校进修过，反正大家闲着也是闲着，多学几门手艺也是很不错的。再说了，人家蓝翔技校的口号也喊得好啊，‘学技术到蓝翔，技术到手一世无忧。’，你瞧瞧这话说的很对啊。”

　　黑熊对于蓝翔技校那是十分推崇的，就连他自己都在蓝翔技校内学会了简单的木工，还有农业的种植技术。

　　要知道，这些技术一般来说，都是不外传的。

　　印第安人也有这样的传统。

　　所以，当大家得知在这个学校里，可以学到很多的技术的时候，都很是兴奋。

　　当然，蓝翔技校内的技术专科（简单）只是针对公民开放，如果不是公民的话是不可能学到什么的。

　　如果有人偷学，一旦被发现那就要被投入暗无天日的地牢中去了。

　　按照王山的说法，这叫保护技术知识。

　　其实，蓝翔技校教授的这些知识，在后世根本就是烂大街的东西了，根本就没有什么出奇的。

　　但放在这个年代，那可就是了不得的技术了。

　　而最先尝到甜头的，就是黑熊领导下的莫西干族公民。

　　对于学习技术，印第安人有着天生的热情。

　　因为他们知道，想要生活的更好，那么自己就必须要多多掌握一些本领。

　　这个道理，在赵宏宇还没有来到这个时代的时候，就已经是印第安人人所共知的事实了。

　　而学到了蓝翔技校所教授的那些简单知识技术后，很多的莫西干族公民们，除了出去打猎之外还会帮忙去修理家具或者农具来赚外快。

　　进而也证明了，自己学到的这个技术的确有用。

　　因此，生活在曼哈顿岛上的莫西干族公民们，人人都有着一手好木匠活。

　　赵宏宇就是一个受益者。

　　在他的城堡中，就摆放着众多莫西干族公民们进献的华夏风格红木家具呢。

　　这是莫西干族公民，为了表达对赵宏宇开设蓝翔技校，让他们能够学到拥有的技术的感谢。


第411章 华夏引导潮流

　　赵宏宇和岳父黑熊走进了庄园别墅内，一种仆人们在他们离开后继续忙碌了起来。

　　“这些粮食你打算什么时候要？”

　　来在奢华的客厅落座后，一名黑人女仆端上了一杯热茶放在赵宏宇的面前。

　　“大概十天之后吧，毕竟还有很多物资需要准备。五万人过冬的物资，可不是这么快就能准备好的。”

　　闻言，赵宏宇回答道。

　　黑熊点了点头，他也明白这个事情的确是不能着急的。

　　五万移民可不是个小数，当初莫西干部落有一万二千多人口的时候，老首领管理一个部落的时候都不是很轻松的呢。

　　“那么刚才你对我说，有个买卖要介绍给我，我想知道这到底是个什么买卖呢。”

　　先前二人正在谈论这个话题的，只不过临时被岔开了而已。

　　现在，黑熊将这个话题又继续的转了回来。

　　“需要农具以及一些铁制的武器，同时也需要大量的马匹和车辆，这可是很大的一个数量呢。反正本着肥水不流外人田的前提，我打算将这些物资都交给岳父您来筹备，政府出面收购。”

　　黑熊听了赵宏宇的话后心头一动，他飞快的在自己的心中计算了一下，最后得出了一个让他激动非常的结论来。

　　如果按照赵宏宇说的移民数字，自己来准备他所说的这些东西，那么这里面的利润可就大了去了。

　　接着，赵宏宇便将农具以及铁制武器，还有马匹和车辆这些物资的价格，都对黑熊说了一下。

　　并且最后还告诉他，在这个价格之下，黑熊可以去让族人们做。

　　这其中黑熊能够赚多少赵宏宇不会去管，反正只要不超过他给出的这个价格就可以了。

　　同时还要保证质量，不能出现残次品。

　　黑熊将胸脯拍得“彭彭”作响，保证绝对不会用假货来敷衍赵宏宇。

　　不过他也对赵宏宇说出了这些物资中，有一种比较难办。

　　“女婿啊，你说的这些物资我可以准备大部分，我也知道你这是送钱给我来赚。不过有些事情我觉得还是先对你说的好，要不然的话会对移民计划有很大影响呢。”

　　“喔，是什么事情？”赵宏宇看到自己的这位岳父这么认真，不由得好奇了起来。

　　黑熊道：“农具和铁制的武器，以及车辆这些都没有问题，我的族人们在蓝翔技校进修后都有一手不错的打铁和木匠技术，只是马匹现在是军部限制买卖的物资，是作为战略储备的东西，我代管的您名下的马群每年所贩卖的马匹，都被军部认购了呢。”

　　是的，宋帝国缺少骑兵。

　　好在赵宏宇从时空交易器内购买了不少的马匹，在这个世界内放养。

　　可以说，他的马群在美洲大陆上，那是独一份的。

　　而帝国的骑兵组建，也要依赖赵宏宇明下的马群了。

　　所以，赵宏宇想要将一些马购买过来，送给那些移民就很不现实了。

　　如今骑兵军团都还在组建中，对于马匹的缺口很大。

　　因此，根本就不可能有多余的马儿出售的。

　　就算是有，但也是早在的就被军部订购了。

　　当然，作为赵宏宇是可以临时插手，强行将马儿牵走的。

　　反正他的身份放在这儿，他真的要是这么做也不会有人说什么。

　　但，影响就不是很好了。

　　而且，人家军部早就付出了定金，将十年内贩卖的马匹都预定下来了。

　　所以，黑熊不得不提醒一下自己的女婿。

　　在黑熊的观念中，可没有什么特权特办这么一说。

　　印第安人讲究的就是一个公平和诚信。

　　虽然黑熊是代替赵宏宇放养那马群的，但收钱可是他黑熊代替赵宏宇收的呀。

　　既然已经是答应的事情了，黑熊觉得自己就必须按照约定来做。

　　如果他要是将被军部订购的马匹转手给了那些移民，那么他黑熊不就成为了不将诚信的人了吗。

　　而一个印第安人要是没有诚信的话，那是会收到所有印第安人鄙视的。

　　在印第安人的世界中，他将会再也没有立足之地。

　　同时，黑熊还是莫西干人的首领，女王艾玛的父亲。

　　如果名声受到了损失，那绝对不是他一个人的事情。

　　连带着，会影响到自己的家人的。

　　所以，黑熊这才开口提醒了一下赵宏宇，如果有必要的话他已经决定在马匹的问题上，要拂逆自己的这位女婿一次。

　　毕竟，对于诚信这个问题，黑熊看的非常重。

　　再说了，自己作为莫西干人的首领，如果自己不讲诚信的事情传了出去。以后还会有其他部落的人融入帝国，融入莫西干族成为公民吗？

　　对于不讲诚信的部落首领，印第安人都是非常鄙视的。

　　显而易见，相比于后世华夏的道德沦丧世风日下来说，这个时代的印第安人将诚信看得和生命一样重要呢。

　　“虽然马群是你的，我只是代替你来放养。但是军部的钱确是经过了我的手下，让后存放在了你的地窖之中。所以，我有必要说清楚这件事儿。”

　　黑熊的表情极其认真。

　　赵宏宇闻言，这才想了起来“可不是嘛，我怎么忘记了这个事情呢。”这件事儿。

　　同时，赵宏宇心中有些懊悔。

　　他当然知道印第安人对于诚信的看中，也不会怪罪黑熊会拂逆自己。

　　他只是忘记了这个事情而已，绝对不会因为这个事情，而让岳父蒙受诟病的。

　　“岳父大人，真是不好意思了，我都忘记了这个事情呢。真是怪我，我没有想起来，所以马匹还是按照以前的约定，继续提供给军部吧。”

　　赵宏宇虽然身份地位超然，但是他也不会利用这种身份一定要怎么怎么样，来凸显出自己的权势。

　　见到赵宏宇从善如流，听取了自己的意见并给出了解释之后，黑熊松了一口气。

　　“我的好女婿啊，你能这么想就对了。”黑熊很是欣慰的对赵宏宇露出了微笑道。不过他转念一想，五万人也的确需要一些畜力来做事儿，所以也不乖的女婿会提出这样的要求来了。

　　如今马匹是不能给了，但是自己必须解决这个问题。

　　想了想后，黑熊对赵宏宇道：“马匹是不能给了，不过牛倒是可以给一些。今年的牛群生下了不少的小牛，就算是供应了一年曼哈顿城的牛肉，现在牛群还是有很多的牛儿呢。”

　　赵宏宇闻言“唔”声，并且有些醒悟了过来。

　　是的，黑熊这么一提醒，赵宏宇倒是想了起来。

　　马匹不能动的话，牛也是可以的呀。

　　耕地，拉车，干活什么的牛比马还要好用一些。

　　自己怎么就将这个事情给忘记了呢。

　　赵宏宇有些懊悔的抬手拍了拍自己的额头。

　　“唉，我怎么将这个牛群忘记了呢。虽然马好用，但是牛一样很好用啊。”

　　“女婿，你的意思是，牛也可以对不对？”

　　黑熊问道。

　　“可以，当然可以了，大大的可以啊。”赵宏宇对黑熊说。

　　黑熊闻言道：“既然如此，我可以提供2000头耕牛给移民，不知道行不行。”

　　2000头耕牛，虽然对于五万移民来说还是有些少，但也可以平25个人使用一头耕牛了。

　　再说了，明年年底这个数额还可以扩大嘛。

　　如此一来，这个问题不就解决了吗。

　　想到这里，赵宏宇开心的点了点头。

　　“行，当然行。如果可以的话，再提供一些羊，这些羊可以产出羊奶，也算是给这些移民们增添一种食物吧。”

　　就这样，随着赵宏宇和黑熊的交谈，移民们的口粮以及畜力问题就算是解决了。

　　在曼哈顿岛上，黑熊自己放养以及代替赵宏宇放养的牛羊种类很多，肉牛，以及耕牛还有老黄牛好几种，全都是赵宏宇从时空交易器中购买回来的。

　　同时张铁也每个月购买不少，送给黑熊来放牧。

　　哪怕是远在安大略城的宋虎，对于畜牧业的发展也没有掉以轻心。

　　毕竟，放牧所获取的肉类，要比打猎来的轻松同时又没有危险。

　　魁北克那边不少的法国人，都会前往安大略城或者是曼哈顿这边，购买更牛已经牛羊猪等动物回去放养的。

　　现在，畜牧业在三个地区，已经慢慢的开始形成了良性的循环。

　　所以，在美洲大陆上，帝国的公民已经不再缺少肉食了。

　　就连印第安人，对于肉食的需求开始减少，反而开始青睐与各种新鲜的蔬菜了。

　　当初印第安人无肉不欢那是因为食物的种类很少，他们不吃肉就没有什么食物可以吃。

　　但是现在却不同了，帝国的食物种类越来越多，所以人们也开始吃的越老越精细了。

　　同时，华夏裔的基因人，也继承了华夏族群的一种天赋，那就是对于吃十分的讲究。

　　因此，在帝国内华夏基因人们的带动和影响下，其他族的公民们也开始学习华夏基因人们的饮食。

　　毕竟，榜样的力量是无穷的，谁让华夏基因人总是引领着帝国的潮流，走在潮流的尖端呢。

　　而且作为帝国内最为尊贵的阶级，被人学习模仿也是很正常的。

　　因为人都有这样的一种盲从心理，喜欢学习那些高层阶级的人的一切，来让自己也变的好像和对方一样。

　　也许，这就是虚荣心在作怪吧。


第412章 耶，有酸菜吃

　　黑熊两口子，对于赵宏宇这个女婿那是看的十分顺眼的。

　　并且因为赵宏宇成为了他们的女婿，连带着他们的地位在帝国内和族人内也获得了提高。

　　同时，帝国内的族人们，生活也得到了翻天覆地的改变。

　　在也不像是以前那样，总是饥一顿饱一顿，并且为了吃上一顿饱饭要和天斗和地斗那么辛苦的了。

　　所以，每次见到赵宏宇，黑熊两夫妻都很是开心。

　　这一次赵宏宇的到来，又带来了一笔大生意，这笔生意可以让族人们大大的赚上一笔。这个消息要是传了出去，那是白皮们肯定会嫉妒的发疯的。

　　对于能够让白皮们嫉妒的事情，黑熊总是很高兴。

　　嘿嘿，自己加入帝国的时间，可是要比那些白皮们早的多了。

　　而且自己的女儿还是王后呢，所以白皮们可嫉妒不来。

　　虽然自己女婿的身边，多了一个白皮女人。

　　但男人嘛，身边怎么可能没有几个女人呢。

　　反正赵宏宇答应过自己，未来自己女儿生下的孩子，会成为帝国的王。

　　所以，对于萨拉的存在，黑熊也就不怎么太在意了。

　　一个不会威胁到自己女儿地位的女人，你又何必去太在意她呢。

　　黑熊和赵宏宇谈了谈正事儿，所以便谈起了帝国未来的发展，以及近期帝国的战略。

　　对于自己的这位岳父，赵宏宇倒是没有隐瞒什么。

　　“最近我们开始对加勒比海发动了攻略，如果一切顺利的话那么春天，帝国的版图将会再次的扩大。”

　　赵宏宇将加勒比海那边的攻略，对黑熊说了一下。

　　什么是加勒比海黑熊不知道，毕竟黑熊的思维中对于地理没有太大的观念。

　　好在黑熊去蓝翔技校进修时，学了简单的地理知识，所以他马上让仆人拿来了一个花大价钱购买的地球仪，然后在地球仪上找到了地中海的位置。

　　这个地球仪是曼哈顿学校内一个历史老师做出来的，那个老师也是一个华夏裔的基因人，年纪不是很大只有四十多岁。

　　属于张铁利用自己的特权，特别培育出来的有教育特长的基因人。

　　在曼哈顿这里，华夏基因人们但凡有点脑子的，都会利用自己的特长来赚钱改善生活。

　　会厨艺的就去开个小饭店或者烧烤摊子，再不济和会去摆个地摊什么的。

　　在曼哈顿这里，比较出名的就是码头的拉面馆了。

　　那个年轻的拉面馆小老板，娶了三个印第安萝莉老婆的华夏基因少年，已经成为了华夏裔基因人中的典型代表。

　　而学校的老师们，虽然没有厨艺，不会木匠活也不懂农业知识，但是他们却可以忽悠一些学生的家长，去收费给学生们补课。

　　这也算是曼哈顿中的一个特色了吧。

　　而这个特色，还带有浓郁的后世色彩。

　　对于这一切，赵宏宇并没有反对。

　　毕竟，这也是凭借自己的本事来吃饭。

　　而那位历史老师，则看准了曼哈顿这里的教科类市场，与自己的印第安妻子合作，制造地球仪出来卖居然也赚了不少钱。

　　如今曼哈顿市场上出售的地球仪，基本上都是这位历史老师和她老婆制造的。

　　在地球仪上看了看，黑熊弄清楚了加勒比海在那儿后，抬头对赵宏宇道：“这样一来，又是一片大大的土地啊。到时候又要移民了呢。”

　　赵宏宇也俯身过来，在地球仪上看了看。

　　这个地球仪上的国家标注，与后世的不同。

　　因为基因人们都知道，如今他们不能将一些信息显露出来，因此在地球仪上虽然大陆还是那些大陆，但是国家却都没有标注。

　　但就算是这样，也足够让人们知道地球是什么样子的了。

　　“移民多得是，这一点倒是不用过于担心。我们的目标是统治整个美洲大陆，以后我们的生活也会变得更好不是吗。”

　　赵宏宇的手掌，虚空这么一压，将地球仪上的美洲大陆覆盖住了。

　　在地球仪上这么看，美洲大陆很小。

　　但是学过基础知识的黑熊却知道，这个看似很小的美洲，其实是非常大的。

　　“唔，如果帝国真的能够控制整个美洲大陆当然是好的。我也想知道，比现在更好的生活是个什么样呢。”

　　原本，黑熊认为现在的生活已经是天堂了，但是在学校中老师们却说现在的生活还远远不是最好的。

　　最好的生活是个什么样子呢。

　　人们可以借助一种交通工具，在短时间内横跨数千公里的距离。

　　就算是横跨整个大西洋，也不过就是白天开始第二天就能抵达这样子了。

　　同时，人们可以在空气中交流，使用一种可以不用马拉的交通工具，夜晚城市如同白昼灯光闪烁霓虹灿烂。

　　听起来，这些都有点像是神话故事。

　　但是很多帝国印地安裔公民们，却对此深信不疑。

　　因为在短短不到两年的时间了，他们的生活已经有了这么大的变化了。

　　所以，他们可不认为这是假的。

　　就连黑熊都想知道，那些生活到底是个什么样的。

　　同时，安大略城那边的宋虎，建立了小水电站城市开始供应街灯设施的事情，也被一些前往安大略城做畜牧贸易的印第安人传了回来。

　　在安大略城那边，有一种神奇的街灯，夜晚来临的时候也不知道是怎么做的，那些街灯就会亮起来。

　　那些印第安人想了很久，也不知道这到底是怎么弄的。

　　同时，在安大略城的煤矿内，还有一种不用人力挖掘煤炭的怪兽，一天可以挖掘比十万人动手产量还高的煤炭。

　　这一切一切听起来都那么的神奇，比神话还要神话。

　　但因为是族人们亲眼所见，所以也不由得你不相信啊。

　　所以，这种事儿听说的多了，黑熊也对美好生活产生了极大的好奇心。

　　“会的，只要我们慢慢发展，就会过上那种美好的生活。要知道，我们都来自同一个国度，有着同一个祖先和信仰，我们都是神眷之民。”

　　赵宏宇很是神棍的对黑熊道。

　　看着翁婿二人交谈的很是愉快，并且赵宏宇也没有马上要离开的意思，黑熊的妻子也就是赵宏宇的岳母，便招手唤来了一名女仆，对她低声的嘱咐了几句。

　　此时已是中午时分了，因此赵宏宇肯定是要留下来吃饭的。

　　而站在赵宏宇身后的王山，则一直没有出声。

　　他一脸很干兴趣的看着赵宏宇和他的岳父越愉快的东拉西扯着。

　　同时，在赵宏宇说到和印第安人有同一个祖先的时候，王山就一直在心里偷笑。

　　其实，印第安人到底从何而来，一直也没有一个确定的说法。

　　哪怕是在后世，也说法不一。

　　有的说印第安人是从白令海峡来到美洲大陆的，有的说印第安人是古蒙古人。

　　但是到了赵宏宇他们的嘴中，印第安人则变成了华夏族裔，是上古年代来到美洲大陆的。并且，洗脑啊工作者们将他们说成了是殷商后裔，还用封神演义的故事来作为历史教材来教导印第安人孩子们。

　　至于这样的做法和方式，会不会坑爹那就仁者见仁，智者见智了。

　　但最少从现在了的情况来看，赵宏宇认为效果还是很不错的。

　　赵宏宇和自己的老岳父有说有笑，岳母在一旁微笑着看着他们两个人，脸上洋溢着幸福的神采。

　　对于赵宏宇的这位岳母来说，她没有太高的理想和憧憬，与大多数的印第安人女性一样，她觉得只要自己的男人开心，女儿快乐那就足够了。

　　如今的生活，她已经很满意并且知足了。

　　但是男人们的事情，她不会去理会太多。

　　虽然从女婿和丈夫的交谈中也能够听的出来，好像男人们的话题，永远与战争有关。

　　但本着印第安女人，不能管男人的事情的规矩，她也只能作好自己的本分那就是倾听好了。

　　大约过了半个小时的时间，仆人们便搬来了桌子和餐具，并且布置了起来。

　　“哟，已经是中午了，咱们吃午饭吧。一边吃一边聊，我想你的肚子已经饿了吧。”

　　看到仆人们开始摆放餐具，黑熊便知道已经是到吃午饭的时候了，所以他便停下了和赵宏宇的闲聊。

　　赵宏宇点了点头，对于自己的岳父他可不会客气。

　　“刚好，我的肚子饿了呢。不知道今天中午吃什么好吃的呀。”

　　咕噜噜！

　　刚好这个时候从赵宏宇的肚子里，传来了一阵阵的响声，好像是在证明着什么。

　　“酸菜猪肉，这可是冬天吃最香的菜了。还有土豆炖牛肉，咱们爷俩今天喝一杯。”

　　虽然菜色不是很多，但这毕竟是冬天，所以赵宏宇也不能苛求太多。

　　要知道，十七世纪的冬天，可不是后世的冬天那么蔬菜丰富。

　　但听岳父报出了一个菜肴之后，赵宏宇还是多多少少吃了一惊。

　　酸菜？

　　难道曼哈顿已经出现酸菜了吗？

　　他转头，目光中露出了询问的神色，看向了王山。

　　作为后世人，赵宏宇当然知道酸菜有多重要，在华夏的北方在没有大棚或者农业科技不是很发达的时候，酸菜那可是要吃一冬天的菜肴啊。

　　由此可见，这个酸菜是多么的重要了。


第413章 岳父所担心的……

　　酸菜的创造者，乃是一个华夏裔女性基因人。

　　因为曼哈顿岛上种植了很多的大白菜，所以这引起了这位女性基因人的注意。

　　又因为赵宏宇麾下的基因人，大多都来自农村，所以其小时候家里总会腌一些酸菜来过冬。

　　就这样，研酸菜的手艺她就从虚拟世界中母亲那儿学到了手。

　　来到了这个世界后，她就想着何不用这份手艺，来腌酸菜赚钱呢？

　　就这样，一时不经意的想法，却在这个冬季创造出了一个大大的商机。

　　酸菜，在曼哈顿地区以野火燎原之势，一下子蔓延了开来。

　　而吃过了酸菜的人们，对于这种新兴的食物，都在尝过之后觉得非常好吃。

　　无论是生活在曼哈顿的印第安人，还是那些前来劳务的欧洲人们，在这个冬季对于这种食品都趋之若鹜。

　　赵宏宇的岳父黑熊，也十分喜欢吃酸菜，几乎在家中每天都要吃一些。

　　切成细丝的酸菜，配上五花肉，那味道真是没地说。

　　在冬天吃酸菜，还有开胃的效果。

　　黑熊真是想不到，在冬天还能吃到这样的美味，放在以前那是想都不敢想的事情。

　　而这一切，都是自家女婿的帝国带给自己的。

　　盛在一个大铁盆中热腾腾的酸菜，被端了上来。

　　老远的，赵宏宇就闻到了那股子香味儿，一下子将他的馋虫钩了出来。

　　赵宏宇让王山先退了下去，去一旁的房间也去吃午餐，不用陪着自己了。

　　随后，赵宏宇将目光放在了摆放在面前的酸菜上。

　　盆中的酸菜，上面飘着一层厚实的油腻，其中肥瘦相依的五花肉看起来就让人食欲大振。

　　同时，土豆炖牛肉，从市场上购买的腌甜蒜，还有青罗布条都被一一端了上来。

　　着简直就是典型的东北风格午餐啊。

　　赵宏宇有些哭笑不得。

　　天啦，什么时候东北风，在美洲大陆上如此的盛行了呢。

　　尤其是在陪着自己岳父和岳母，那一身民国时代的东北农村老财的打扮，更是让赵宏宇心里纠结非常。

　　不过，这些都是小事儿，赵宏宇没有必要太过在意的。

　　在黑熊的催动下，赵宏宇拿起了筷子夹起一片五花肉放进了嘴中。

　　唔，唔，有些烫啊。

　　因为酸菜上面有一层油腻，所以热量都给裹在了里面无法散发，因此五花肉现在还是十分烫的。

　　丝哈！丝哈！

　　赵宏宇将五花肉放进了嘴中之后，一个劲儿的吸冷气。

　　他这样的耍宝，让黑熊黑其妻子一乐。

　　“慢点吃，很烫的。”

　　赵宏宇的岳母，连忙提醒了一声。

　　黑熊看到赵宏宇吃的欢实，更加的开心。

　　他不慌不忙的拿起温酒用的小瓷壶，给赵宏宇还有自己各自斟满了一杯二锅头。

　　如今这种小商品，在曼哈都城已经渐渐多起来了。

　　同时这种小商品几个不贵，还很实用。

　　所以，很是获得了曼哈顿人的青睐。

　　给自己装了满满一碗酸菜汤，再加上几片后世的五花肉，赵宏宇咕嘟咕嘟的喝了满满的一大碗，长长的吐出了一口气。

　　好喝！香！

　　放下了手中的海碗，赵宏宇赞叹了一句。

　　“喜欢吃就好，我就很喜欢吃这个酸菜。冬天本来胃口就不好，但是吃了这个酸菜之后，我每顿都能吃三万大米饭呢。”

　　黑熊笑呵呵的对赵宏宇说。

　　“哦，岳父现在饭量不错啊。”

　　赵宏宇闻言，看了看自己的大海碗，由衷地说道。

　　黑熊摆了摆手，脸上满是谦虚的样子。

　　“唉，不行了，到底是年纪大了。可能也于现在养尊处优的不干活有关系吧，要知道以前我一顿最少要吃五碗的呢，现在每顿只能吃三碗了。”黑熊说到这儿，脸上流露出了也不知道是开心，还是难过的样子来。

　　赵宏宇听到黑熊的话后，倒是十分理解。

　　以前黑熊总是要出去打猎，或者是做力气活什么的，所以能吃很正常。

　　但是现在的黑熊，已经成为了一个“大老爷”手下拥有一大批的黑奴，还有白人护卫们。

　　因此，他现在已经完全是“脱产者”了。

　　这人啊，一不干活肯定就不会那么能吃的了，但就算是三碗也是不错了。

　　最少，赵宏宇就没有这么能吃。

　　当然了，如果黑熊继续做老太爷这么过日子，未来他的饭量也会变得越来越少，同时也会越来越发福的。

　　赵宏宇想到这儿，打量了一下自己的这位岳父。

　　果然，自己的这位岳父比起去年来说，已经圆润了不少呢。

　　只要再待上几年，估计就会变得圆溜溜的了。

　　“吃菜，吃菜，尝尝这个土豆炖牛肉。菜都是自家地里种的，牛肉也是自家的，这些都不花钱。”黑熊感叹了一下后，开始频频催促赵宏宇吃菜喝酒。

　　爷俩开始了推杯换盏，聊起了一些家长里短的话题。

　　附近谁家的孩子上学了，回家之后变得有些不太听话了，还会反过来教育自己的父亲了……同时谁的孩子在蓝翔技校学技术，毕业之后进入了造船厂获得了一份稳定的工作……

　　“你是不知道啊，我们这些人还知道打猎，但是这些小孩子们自从上了学之后，他们就将打猎这个技能全都丢弃了，家里人说他们他们还振振有词的，说是自己学到的知识和技术，可以一世无忧去生活，再也不用打猎那么辛苦了。”

　　黑西“滋”的喝了一杯酒后，对赵宏宇发着牢骚。

　　“我们莫西干族人啊，我觉得不能忘本。祖祖辈辈传下来的狩猎技术，要是这么丢掉那就有些太可惜了不是吗。”

　　听了黑熊的这番牢骚话后，赵宏宇觉得着很可能是新老思维的碰撞了。

　　老一辈的如黑熊他们这样的印第安人，觉得年轻人还是需要有打猎的技术，因为只有这样才能证明他们是一个真正的莫西干人（印第安）。

　　而不是像那些白皮们一样的无用。

　　而且和野兽搏斗，也能让一个男人获得勇气和智慧。

　　打猎可不光是打猎这么简单呢。

　　但是，那些孩子或者少年们，却对于这种思维很是不屑一顾。

　　他们向往着帝国式的生活，喜欢进入一个造船厂上班，或者是进入军队，要不然就是自己开个小买卖什么的。

　　而绝对不是去如祖辈或者父辈们一样，去狩猎了。

　　帝国有很多的工作机会，虽然辛苦点但肯定比不上在野地里狩猎，并且薪水也很丰厚还没有危险。

　　这是正常人都知道怎么去选择的一个事情。

　　再加上孩子和少年们，学到了以前从来不曾学到的知识，眼界和思路也变得宽阔了不少。

　　和祖辈还有父辈们那些“僵化”的思维可是有着本质上的不同。

　　而且，在教授他们知识的时候，老师们还会夹带一些“私货”给他们洗脑，这样一来孩子们的转变就会更快更彻底了。

　　所以，也不怪的黑熊会发这样的牢骚话。

　　“岳父大人，孩子们有孩子们的路，你们的路未必会适合他们。如果你们没有成为帝国的公民，那么你的想法未尝不是正确的。但是您也要知道，现在孩子们的选择可是比以前多了呢。”

　　赵宏宇思索了一下后，斟酌着对黑熊说。

　　黑熊闻言重重的点了点头：“这个道理我懂，我不是笨蛋傻瓜。我只是觉得这样下去，这些孩子们会变得太羸弱了，这可不是好事儿。我一直认为，咱们人口太少，白皮们肯定对于咱们的土地垂涎的很，所以未来少不得还要开启战端啊。”

　　哟呵！

　　黑熊的话，倒是让赵宏宇一愣。

　　你还真别说，黑熊的这番话还是很有道理，并且看问题也看的很是透彻的。

　　正如他所说的，帝国现在人口比较少，最少是目前黑熊认为有点少。

　　虽然赵宏宇忽悠过他，自己背后的“帝国”还有“数千万”民众的。但是黑熊毕竟没有亲眼见到过，所以他还保留着一点态度。

　　同时，现在帝国疆域已经变得非常广阔了，拥有了一大片的土地。

　　这些土地几乎是就没有民众在那儿，完全的荒废在了那里。

　　面对这么一大片的土地，海洋那边的白皮们难道就不垂涎？

　　对于白皮们对于土地还有财富的贪婪，黑熊可是知道的。

　　所以，他有一种危机感。

　　其实严格来说，黑熊的这种态度是正确的，赵宏宇也深以为然。

　　所以，赵宏宇便知道自己这位岳父所担心的是什么了。

　　自己这位岳父担心的是，作为帝国公民人口数量第二的莫西干族孩子们，身体会变得越来越弱，同时勇气慢慢的丧失。

　　如果真的和白皮们再次发生了大战，那么这些孩子们将没有武力保卫自己的家园了。

　　赵宏宇一点也不认为黑熊的担心是无用的。

　　因为来自后世的赵宏宇，对此有着很深的体会。

　　在后世的华夏，那些男孩子们变得越来越奶油，甚至流行起了奶油小生。

　　这样的男孩子，要是发生了战争的话，肯定不可能去前线的。

　　而且青年们的体质变得越来越弱，胆子变得越来越小。

　　随着欧美主流文化的入侵，一股由欧洲主导的“和平”观念，开始在华夏少年心中扎根。

　　日韩粉！

　　欧美粉！

　　甚至连越南粉以及菲律宾粉都出现了。

　　可以说，文化思想上的侵略，已经出现了端倪和恶果。

　　这样的孩子，是肯定不能当兵的。

　　让他们拿枪保卫国家？

　　开玩笑了。

　　以此为鉴，黑熊所担心的事情，很可能也会在宋帝国出现。

　　只是宋帝国可能会出现的问题，远不如后世华夏那么多。

　　黑熊所担心的不过就是体质变弱，男孩们没有战斗基础，同时胆子小而已。

　　要知道，后世的华夏青少年们还要面临文化侵略，以及各种汉奸言论的轰炸呢。

　　赵宏宇曾经和朋友们讨论过这个问题，最后得出的结论是，如果华夏发生战争最少7成的人会是汉奸。

　　能够挺身而出的人，绝对不会太多。

　　在大时代的背景下，“一切向钱看”的观念，已经让华夏人变得极端自私自利了。

　　而且战争开启，无论是上战场还是受苦难的都是平民的子女，那些高官显贵们的子女早就跑出国去了。

　　这是显而易见的。

　　君不见哪一个高官显贵，会出现在危险的现场呢。

　　那可是战争。

　　这样的结论，赵宏宇和他的朋友们都十分的丧气。

　　但他们也明白，这也是一个不争的事实。

　　赵宏宇还记得，后世网络上汉奸言论那是绝对的铺天盖地，并且以十八岁青少年居多。

　　真不知道，宋帝国以后会不会也出现这样的情况呢？

　　不过旋即赵宏宇又一想，他觉得这个事情不太可能。

　　因为现在无论是军事还是文化上，宋帝国都是很强大的。

　　所以，只有他们侵略其他人的份儿，而没有别人来侵略他们的份儿才是。

　　君不见后世的米国人，就没有这样的美奸言论。

　　因为人家有可以自傲的东西。

　　华夏虽然喊得震天，但真正拿得出手的……呵呵吧。

　　民族自豪感啊！

　　只要拥有了民族自豪感，还有帝国可以让公民们骄傲的东西，那么这一切就不用再担心了。

　　想通了这一点的赵宏宇，一下子放松了下来。

　　当然，黑熊所担心的问题，也要给予解决。

　　想到这儿，赵宏宇放下了手中的筷子，微笑着对自己的岳父说道：“岳父，您的担心不是没有道理。不过我却有一个办法可以解决这个问题，让你完全的放下这个担心。”

　　“哦？你打算怎么解决呢，快给我说说看。你要知道，你为这个事情一直担心的很，都快愁死了。你是不知道啊，很多族人都找到我这里，和我诉苦他们的孩子的事情呢。”

　　听到赵宏宇说他有办法解决这个令人头疼的问题，黑熊立马来了精神。

　　要知道，那些族人的确遇到这个事情的时候，都会来找他求助。

　　这也是印第安人办事儿的风格。

　　正所谓有事儿解决不了，就去找首领吧。

　　要是小部落还好说，但融入了帝国之后，莫西干族裔的人口已经增长的太多了，那么多人的事情黑熊没有办法应对的。


第414章 调侃王山

　　一顿饭吃的很是舒爽，酸菜猪肉让赵宏宇吃的一头大汗。

　　土豆炖牛肉也不错，再加上甜蒜开胃，以及杂合面的馒头，赵宏宇算是舒服了。

　　这一顿饭吃下来，赵宏宇也从自己岳母那儿得到了她的美容秘方，这可是一个好东西。

　　赵宏宇琢磨着自己利用这个秘方，能够在这个世界建立一个小作坊，然后用来生产这种美容商品，然后贩卖到虚拟世界去。

　　美容产品在那个与后世现实世界差不多的虚拟世界中，想来也应该会卖上一个好价钱的。

　　作为后世来的人，赵宏宇太清楚女人钱有多么的好赚了。

　　再加上岳母使用之后，效果十分的明显。

　　因此，对于这个美容商品，赵宏宇有着很大的信心。

　　吃完饭，与岳父岳母又坐了一下，喝了点茶聊了聊之后，赵宏宇这才起身告辞。

　　离开前，赵宏宇和黑熊约定了一个日子装运那些粮食，一切都办妥了之后赵宏宇才和王山离开了曼哈顿岛。

　　看着赵宏宇和王山远去的背影，黑熊两口子一直矗立了很长时间，一直到赵宏宇和王山的背影消失不见后他们这才转身回到了庄园中。

　　“我们是不是要劝劝艾玛，赶紧要一个孩子吧。现在女婿的地盘越来越大，他的权利越越来越大，艾玛还是这么稀里糊涂的我看有点不好呢。”

　　赵宏宇的岳母，有些担心的对自家丈夫说出了自己的担忧。

　　是啊，赵宏宇的权势和地盘，现在越来越大了，但是艾玛的肚皮却一点动静都没有，这是很不正常的。

　　同时在赵宏宇的身边，还有一个白人女子的存在，对于艾玛的地位虽然没有威胁，但也不能忽视呀。

　　如今最为重要的，在这位岳母大人看来，那就是赶紧有一个孩子才是。

　　只要有了孩子，以后哪怕赵宏宇有再多的女人，也是没有关系的了。

　　作为嫡子，能够得到的肯定很多。

　　黑熊闻言，看了自家妻子一眼，然后道：“我和女婿有约定，他和艾玛的孩子将会是帝国的王，印第安人也会在艾玛之后奉那个孩子为首领，这关系到帝国的稳定，女婿不会等闲视之的。至于什么时候要孩子，我想关系不太大。”

　　到底是个男人，考虑问题不像是女人那么复杂。

　　听了自己男人的话后，赵宏宇的岳母大人翻了翻白眼，流露出了很是无奈的神色。

　　“你们男人啊，就是粗枝大叶的。有些事情可以不用在乎，但是有些事情绝对不能等闲视之的，艾玛和咱女婿的孩子很重要，难道你就看不明白吗。”

　　黑熊咧嘴嘿嘿一笑，道：“不明白，你给我说一说呗。”

　　随后，她才将自己所考虑的和所担心的问题，都对自己丈夫详细说了一遍。

　　无非就是担心时间长了，万一要是女婿再有了新的女人之后，对于艾玛会有些冷落。在加上艾玛的年纪又小，还很单纯不懂这些家庭中的事情，又没有孩子什么的，难免事情会出现变数。

　　再加上赵宏宇的岳母大人，一直怀疑艾玛和赵宏宇现在还没有亲密接触过，所以她才会这样的担心。

　　男人和女人之间那点事儿，艾玛虽然不明白也不懂，但是她的老妈可是很明白的呀。

　　也正是因为明白，所以她才会为自己的女儿担心不已。

　　“唔，好像是这么个道理呀。”

　　听完了老婆的话后，黑熊琢磨了一下后点了点头。

　　是的，老婆所说的那些话一点都没有错，关于这方面的确需要注意。

　　这男人啊，随着地位的提高，心也会变得不一样。

　　这艾玛又单纯不谙世事，这要是再没有一个孩子，也真是一个大问题。

　　而且现在帝国内的印地安裔公民们，虽然嘴上都不说，但眼睛也都一直看着呢。

　　大家都知道当初赵宏宇的承诺，说是让他和艾玛的孩子成为帝国和印第安人的王，因为身上流着华夏血脉和印第安人血脉的孩子，更容易获得印第安人的心。

　　正是因为当初赵宏宇的这个承诺，黑熊才很容易的说服了族人们，让他们加入了帝国成为公民。

　　而也因为这个承诺，在融合周边印第安部落的时候，才更容易的让他们对帝国没有那么排斥。

　　虽然印第安人不懂得“非我族类其心必异”的道理，但是他们对于黑发黑眼的华夏裔还是有些戒心的。

　　只不过赵宏宇带领的华夏公民们，对于印第安人一直很友好，并且很真诚。

　　所以，融合中才没有出现什么问题。

　　毕竟，印第安人是那种你对他好，他就对你好。你对他掏心掏肺，他们也会对你掏心掏肺的族裔。

　　并且，大家也都想要看看，是不是帝国真的有一个印第安血脉的王出现。

　　要知道，在这个年代血脉可是相当重要的。

　　而且一个拥有印第安人血脉的王子出现，着对于帝国内部印第安裔公民们的向心力，有着很强大的作用。

　　“女婿不是那种人，这样的话你就不要再说了。不过我觉得咱们也的确要劝劝艾玛，让她赶快要个孩子才好。”

　　黑熊对自己的妻子说道。

　　黑熊夫妻二人的谈话，赵宏宇可不知道。

　　他现在已经和王山来到了曼哈顿岛码头，登上了前往曼哈顿城的渡船。

　　“少爷，现在华夏裔的公民们，已经将后世的一些商品都慢慢的制造出来了。今天咱们吃的酸菜，甜蒜，都是在曼哈顿卖的非常好的商品了呢。”

　　登上渡船之后，王山和赵宏宇闲聊了起来。

　　“真是想不到啊，酸菜也有了，甜蒜也有了，以后岂不是还会有卤水豆腐或者其他的食品？”赵宏宇感叹了一声，对于食品的种类越来越多这种事儿，赵宏宇是乐见其成的。

　　毕竟，食品种类多了，人们可以选择的吃食也多了呀。

　　这是一件大大的好事儿呢。

　　再说了，在冬季本身食物就很少，能够多一种食物出现大家都是喜欢的。

　　“不过你要和张铁说，让他保证食品的质量一定要过关，我可不想吃到如后世那样的有毒食品，这是坚决不行的。”

　　想到后世的食品安全问题，赵宏宇的表情一下子变得严肃了起来。

　　王山看到赵宏宇这么认真，便点了点头道：“殿下，这一点我会和张铁说的，就是我本人也认为这一点是值得注意的，毕竟我们都受到过后世那些伪劣食品的危害。”

　　“好了，我们不要再聊这么严肃的问题了。”可能是赵宏宇觉得总是说这么严肃的事儿影响心情，所以他转移了话题。“我说王山，你小子就没有想过做点什么小生意吗。难道你就打算一直跟着我，做我的护卫赚那点薪水？”

　　说实在话，最早跟着他的这三个基因人手下，无论是张铁还是宋虎以及王山，他们三个人现在都没有做生意，也没有属于自己的土地和庄园，甚至连奴隶都没有。

　　当然，麾下的八旗包衣不算奴隶。

　　可以说，他们的生活过的相对于其他基因人来说，那是相当清贫的。

　　如今华夏裔的基因人们，都知道利用自己的知识和技术，来做点买卖赚钱。

　　就算是没有知识和技术的，也知道摆个地摊什么的。

　　基本上，这些人都过上了很不错的生活呢。

　　这样一比，赵宏宇觉得有些委屈这三个最早跟着自己的手下了。

　　闻言，王山笑了笑：“殿下，我的薪水不少了。每个月一百块龙洋，足够让我过上舒舒服服的生活了呢。咱们这边的消费水平殿下您又不是不知道，而且做您的护卫也没有什么不好的呀，让别人来我还不放心呢。”

　　王山对赵宏宇实话实说。

　　“做买卖我没兴趣，庄园和土地我也没有兴趣，我这辈子最大的愿望就是保护殿下您，看着您变得越来越强大就满足了。”

　　王山所说的都是自己的心里话，其实他本人没有什么野心。

　　如今能够拥有现在的这个地位，他真的是很满足的了。

　　但就算如此，赵宏宇还是觉得有些亏待他了。

　　“你也老大不小了，找了女人结婚吧。我打算给你划出一块土地，成为你的庄园，不管怎么样也得配得上你的身份不是。”赵宏宇想了想后对王山说。“我觉得塞缪家的那个小姑娘就不错，最少她很用于追求自己的幸福呀，而且她长的也很不错，很漂亮的一个小萝莉呢不是吗。”

　　赵宏宇对王山一阵挤眉弄眼的，搞的王山脸上红通通的一片。

　　看到自己手下的反应，赵宏宇在心底暗笑。

　　这样捉弄王山的机会可不多。

　　不等王山说话，赵宏宇接着往下说：“年纪小点没有关系，这年头女孩子都早熟。你和她可以先交往着，慢慢培养感情呗。你要是嫌弃人家身材不好也没事儿，反正年纪小，以后还可以继续发育的呢，总之你小子占便宜了，这可是一个正宗的法国妞。”

　　赵宏宇和王山聊起了塞缪家的那个女孩也不是没有原因的。

　　因为那个女孩追求王山的事情，已经在曼哈顿传的所有人都知道了的。

　　而王山的脸上现在红的都像是一个猴子屁股了……


第415章 去面馆看看

　　自从来到了美洲大陆上后，塞缪家的女人们，明显的相比在法国那边有活力多了。

　　每天在她们的脸上，都洋溢着对幸福的向往，以及神采奕奕的神色。

　　看的出来，她们在美洲大陆上生活的很开心。

　　而且这里的人彬彬有礼，对她们也不排斥。

　　当然，如果要是在能找一个华夏裔的基因人，为家族增添一些阳刚之气就好了。

　　那个叫做安奈丝的小姑娘，每天都会在几名白人护卫的陪同下，来到曼哈顿找王山“聊天”，其实就是追求这个家伙。

　　面对女追男的这种情况，王山真是一点办法都没有。

　　毕竟，人家小姑娘一片真心，王山也不好恶语相向啊。

　　张铁没少拿这件事儿来打趣儿他，搞的王山很是不好意思。

　　虽然安奈丝追求王山，这背后有老夫人和她母亲的意思，但赵宏宇也看得出来。这个小姑娘是真的喜欢上王山了，对他那是很真诚的。

　　对于这个时代的女孩早熟，赵宏宇也很惊奇。

　　“你小子走了狗屎运啊，后世的YY小说中，无数男主角不都是一些萝莉控的吗。在他们的身边都有很多的萝莉追随的，你小子现在也不错了，还有一个金发小萝莉倒追你呢，你还想怎么样，偷笑去吧。”

　　面对赵宏宇的调侃，王山一脸苦笑。

　　“那个小姑娘的确不错，但年纪太小了。”

　　如今的王山，在安奈丝的倒追之下，口风已经松动了不少。

　　不再像是以前那样，总是口口声声的说自己要娶一个华夏基因人女人了。

　　这说明，他已经开始了变化。

　　正所谓，女追男隔层纱，这不是没有道理的。

　　再说了，安奈丝的确是一个小美女，放到后世那也是拔尖的。

　　而且她柔柔弱弱的，很有一股子书卷气息，有一股子文学萝莉范儿。

　　王山真的应该偷笑才是。

　　放到后世，王山这个山村青年，不可能有这样的机会和运气会遇到这种事儿的。

　　“其实我觉得安奈丝很不错了，她并不是那种非常强势的女孩子。我接触过她，她的性格很柔弱绝对是一个持家女人。虽然现在年纪还很小，但没有什么关系，她以后会长大的。并且从她现在的样子来看，长大后她也绝对是个美人儿呢。”

　　赵宏宇对王山说。

　　其实，赵宏宇十分希望王山和安奈丝成为一对儿的。

　　不管这背后是不是有利益目的，最少安奈丝对王山很真诚的喜欢，光是这一点就足够了。

　　塞缪家的那些女人们的打算，其实可以理解。

　　她们需要一些安全感。

　　而王山的身份和地位，可以让她们有安全感。

　　既然如此，何乐而不为呢。

　　“你就别想了，最近事情不多。移民们的物资问题解决了，眼瞅着又要过年，我打算给你放假，你可以约安奈丝出去玩一玩，打打猎什么的培养一下感情，顺便接触一下试试看。”赵宏宇给了王山一个鼓励的眼神，弄的王山老大不好意思了。

　　扭捏了一下后，王山点了点头：“好吧，我试着和她谈谈看。”

　　赵宏宇笑了起来，道：“没有什么不好意思的，这个年代女孩子都早熟，法国那边还有八岁的贵族千金嫁人的呢，你怕什么。再说了，你们只是接触一下谈谈心，又不是让你做什么。你就不要这么愁眉苦脸的了，这事儿要是放在张铁身上，他估计就要笑死了。”

　　这话王山相信，张铁做梦都想找个大洋马做老婆的。

　　按照张铁这位愤青的话来说，作为一个华夏爷们，就是要骑一个“大洋马”才能显示自己的身份和实力。

　　而与张铁不同，远在安大略城的宋虎，则对印第安女人情有独钟。

　　早在去年的时候，宋虎就和一个莫西干寡妇打的火热了。

　　现在他去了安大略城那边做军政长官，早就利用自己的权利，将那个寡妇给弄了过去和他双宿双栖去了。

　　“你看看港口面馆的那个小老板，人家三个印第安萝莉妻子，那日子过的其乐融融蒸蒸日上的，不一样很幸福吗。”

　　赵宏宇说起了曼哈顿城码头商业街的拉面店青年老板来。

　　是的，那个拉面店的小老板，如今已经是曼哈顿城华夏公民的一个缩影，也是一个典型的代表了。

　　他娶了三个萝莉做妻子，还经营着一家拉面馆。

　　夫妻通过自己的努力，正在过着幸福的小日子。

　　这种事儿，放在后世那是绝对不可想象的。

　　光是那个家伙的三个老婆的年纪，就足够让这个家伙被口水淹死了。

　　当然，也不是没有人看不惯他的。

　　很多女性华夏基因人们，对于这个家伙就不怎么待见。

　　认为这个家伙就是一个变态，外加萝莉控。

　　但是人家对老婆的确很好，对待岳父母家也不错。

　　同时还勤劳能干，妻子们也夫唱妇随的。

　　如今拉面馆的生意好得不得了，并且店面又扩大了不少。

　　现在他们已经承包了一大片的土地，来年就会成为地主了。

　　“那个家伙是没地说，是个勤快的人，又很会做生意。所以他的拉面店生意一直很好，这是有口皆碑的。”当赵宏宇提起了这个家伙时，王山点了点头附和道。“而且他的三个印第安妻子也很能干，虽然年纪小但也都非常的勤快。并且我听说他和妻子之间从来没有红过脸，吵过架什么的，小日子过得十分和谐。”

　　“同时他的妻子们也都很懂事，凡事儿都不会与人争执，在家里也都相互礼让。不得不说，他才是走了狗屎运的人啊。”王山赞叹道。

　　赵宏宇笑了笑说：“印第安的女人无论大小都很能干，这一点是咱们亲眼所见的。而且面馆的生意好，能够带给他们更好的生活，这样一来干劲儿就会更大。再说了，自己的丈夫赚钱了，也会贴补岳父母家的生活不是吗。”

　　闲聊间，渡船慢慢靠岸，停在了曼哈顿城的码头上。

　　此时，已经是晚上19点多钟的时间了。

　　因为这个季节已经是冬天，所以晚上的天色就显得特别的黑暗。

　　曼哈顿码头上的油脂街灯已经点燃，昏暗的乳黄色光芒映照在了码头上，让人们可以看清楚码头的道路。

　　“咱们去面馆那边坐一坐？听说那边除了拉面，最近还有鸡蛋饼子和葱油饼卖了呢。”

　　王山提议道。

　　赵宏宇点了点头：“那就去看看吧，很久不见那个家伙了。我也想看看，现在他的买卖做成什么样子了呢。你刚才说他的店面扩大了，我想这个家伙肯定是赚大钱了。”

　　随即，两个人步行向商业街那边走去。

　　昏暗中，情报部的一些人员，在暗中跟了上去隐隐护卫着赵宏宇。

　　晚上的商业街还是十分热闹的。

　　因为曼哈顿这里的公民，还有务工人员们薪水很高，所以这里的人也非常舍得花钱。

　　这是一个良性的经济循环。

　　再加上快要过年了，商业街上售卖的商品，也多了起来。

　　同时，各种促销打折等等手段，都大大的刺激了人们的消费欲望。

　　《夫妻面馆》

　　一个大大的招牌横出了商业街的上方，只要一抬头就能看到。

　　原本只是一间八十平米大的面馆，经过扩建以及将旁边的店铺租下来改建之后，现在这家面馆已经拥有了四百多平米的营业空间。

　　面馆门口，几个身穿棉衣头戴棉帽的欧洲小男孩，正在殷勤的迎来送往，口中不断的说着恭维话。

　　“哟，客人几位，里面还有坐，本店面食那是曼哈顿出名了的，看您面生是来曼哈顿做商贸的吧……”

　　几个做咨客的欧洲小男孩们，说着一口比较流利的普通话。

　　看来，普通话在曼哈顿这里，已经开始流行了。

　　可能是因为小孩子们学习语言的天赋很强大的关系，在曼哈顿这里说普通话最为顺溜的，就是这些来自欧洲的小孩子们了。

　　王山和赵宏宇径直的走到了面馆门口，王山摆了摆手表示不需要孩子们带路，这表明他是这里的常客。

　　看到了王山摆手，孩子们也就没有进一步的接待，但还是掀开了棉门帘子探身进去喊了一嗓子。

　　“有客到，两位上座。”

　　一进门，赵宏宇眼前豁然一亮。

　　干爽清洁的装潢设施，几乎每一个桌子都坐满了食客，可见其生意火爆的程度了。

　　尤其是赵宏宇还看到了有几桌客人，正围坐在一起吃着火锅。

　　“呵呵，这个老板会做生意，今年刚刚有辣椒，他就弄出火锅了呢。”

　　赵宏宇对王山道。

　　“是的，这个家伙很会做生意的，经常还搞一些活动什么的。所以他这里的生意一直很好，要不然也不会将店面扩大成这样了。”

　　“两位这边请，请问是吃面还是吃火锅子？”

　　一个身穿棉衣棉裤的欧洲小女孩，这个时候面带微笑的跑了过来，殷勤的询问道。

　　赵宏宇四下了打量了一下，发现面馆中正在忙碌上菜服务的服务员们，全都是年纪不超过十三岁的欧洲孩童。

　　随即，赵宏宇眉头皱了一下。

　　“怎么用的是童工啊？”

　　赵宏宇没有理会那个前来招呼自己的小姑娘，而是转头对王山说了句。


第416章 王山的小提议

　　对于面馆中使用的全都是童工这一点，赵宏宇颇有微词。

　　但是他总要问一问，万一人家有什么特别的原因呢。

　　在小姑娘的带领下，二人来到了一个僻静的卡座，这里是专门为有身份的人留下的位置。

　　可见，这个面馆的老板，考虑的还是蛮周到的。

　　落座之后，打发小姑娘暂时离开之后，王山解释道：“殿下，这也是没有办法的事情。这些孩子们都是欧洲人，他们原本就来自魁北克，或者是原来的英属殖民地这些地方。家人也都因为这样那样的原因不在了，所以才会来到曼哈顿讨生活的。”

　　“原本这些孩子们，都是在小旅馆中做服务生，或者是在一些小店铺中帮佣。但是随着大批劳务人员的涌入，这些孩子们的竞争力明显就没有了。工作变得十分难找，大多数的上家不愿意雇佣童工，虽然他们的工钱很少，但他们干的活也少啊。”

　　王山说出了这其中的原因。

　　“但是总要给这些孩子们找一个出路，不能让他们饿死在曼哈顿吧。所以张铁便让商家们，尽量的招收童工来做事儿，也算是给了他们一条活路的。这个面馆的老板严格意义上来说，也算是相应了张铁的这个号召。”

　　听得王山说出了原因之后，赵宏宇这才明白了过来是怎么回事儿。

　　“工钱怎么样，不会克扣吧。”赵宏宇问道。

　　王山道：“不会，这些孩子们领的工钱，只有成人的三分之一，不过他们干活很勤快并且听话，因此招收了童工的店铺老板们，也都十分的喜欢。就是他们的力气小点，很多事情不能做罢了。”

　　赵宏宇点了点头：“既然这样，那就这样吧。如你所说，我们总不能让这些孩子们饿死在曼哈顿，而且现在还有冬天了，如果不收留他们的话，想来他们绝对度不过这个冬天的。”

　　美洲大陆的冬季十分寒冷，在赵宏宇没有来到这个世界之前，无论是印第安人还是欧洲殖民地的民众们，冬天冻死一些人那都是很正常的事情。

　　也就是赵宏宇来到了这个世界，并且建立了曼哈顿城，开发了大量的御寒衣物之后，这才算是遏制了这个现象。

　　二人聊了一下后，便招来了一个服务生，点了一盆火锅。

　　虽然早前在黑熊那儿吃了晚餐，但他们两个人还是图个新鲜，决定在这里尝尝火锅。

　　面馆中十分的热闹，人们围坐在一起，品尝着精美的食物，大声的说着天南地北的事情，赵宏宇则对这样的气氛很是享受。

　　“殿下，你想不想去东方看看？”

　　火锅很快的就端了上来，王山麻利的将羊肉放进了锅子中涮了一下，然后捞了出来沾了沾调料然后放进了嘴中。

　　他一边一吃，一边问赵宏宇。

　　“去东方，路途太远了一些，而且那边现在还是大明王朝治下，我去那儿岂不是还得三叩九拜的，太麻烦了。”

　　赵宏宇闻言心中一动，不过旋即就拒绝了。

　　虽然他有些心动，但是想到如今东方华夏那个王朝现在的情况，赵宏宇觉得自己去了会很麻烦。

　　王山对此不置可否的摇了摇头：“殿下，您的身份比起大明的皇帝也是可以的，所以你完全不用对大明的官儿低三下四，在说了你就不打算从那边移民一些人过来吗。这可是要比培育基因人划算的多了，直接从太平洋移民到西海岸，同时你还能在东方观光一下呢。”

　　原本被压下来的心思，一下子又活了起来。

　　其实，赵宏宇在曼哈顿这边待着，也是无所事事的。

　　反正现在很多事情，都有张铁他们再做了。

　　既然这样，那么自己还真的是不如去东方看看呢。

　　如今的东方，正是大明王朝治下，同时“我大清”还在北方虎视眈眈的。

　　既然来到了这个时代，那么自己为何不去体验一下这个时代的华夏风情呢。

　　看到自家殿下有些心动，王山放下了手中的筷子继续道：“其实咱们在前往东方的时候，还可以寻找澳大利亚啊，要知道现在这个地方还没有被欧洲人发现呢，如果咱们发现了的话，可就又会多出一个大大的地盘了。”

　　王山说出了自己已经谋划了很久的这个事情。

　　是的，澳大利亚。

　　那个地方，面积有后世华夏版图一般大小，并且还有这丰富的矿产资源。

　　这样的一片土地，要是他们不占领下来，那可真是对不起自己了。

　　要知道，等欧洲人发现澳大利亚，那还得一百年呢。

　　这一百年的时间，足够赵宏宇将澳大利亚发展起来了。

　　“殿下，您不需要亲自坐镇在澳大利亚的，只需要将一个拥有权限的‘乡长’放在那儿就可以了，澳大利亚的土著人战斗力很弱的。”

　　王山对赵宏宇说道。

　　王山说的一点都不错，如今赵宏宇有了一些权限的开放，完全可以利用起来。

　　就如王山所说的，将一个“乡长”放到澳大利亚去，让他自己根据自己的喜好自行发展就行了。

　　同时，也是宣示一下对于澳大利亚那儿的主权。

　　证明澳大利亚是属于帝国的就可以了。

　　至于澳大利亚那片大陆上的土著，还真的就是如王山所说的那般，战斗力一点也不值得恭维的。

　　所以，赵宏宇根本就不用担心什么。

　　心动不已的赵宏宇想了想，但还是压下了心动的念头。

　　“暂时还是先不要讨论这个问题了，澳大利亚那边肯定是要去，但是饭要一口一口的吃，事情要一件一件的做。现在加勒比海的问题都还没有解决，以及整个南美洲我们都还没有占据，就马上想到了澳大利亚难道不觉得有点贪多吗。”

　　赵宏宇提醒王山说。

　　是的，赵宏宇的提醒不是没有道理的。

　　如今加勒比海中美洲的攻略刚刚开始，一切都还未结束的情况下，忽然就琢磨起澳大利亚那边的情况，是有些贪多了。

　　更何况，等到中美洲的攻略结束，帝国光是移民以及稳定那边的形势，就要花费好大一番力气和精力了。

　　并且还要应付来自欧洲那边的威胁呢。

　　所以，那儿还有精力分神去找澳大利亚呢。

　　按照王山的说法，丢一个拥有“乡长”权限的基因人去澳大利亚是不错，但问题是现如今所有拥有权限的基因人行政官员，都还在美洲大陆上发展自己的城市呢，根本就没有多余的了。

　　难不成，王山想要自己去澳大利亚？

　　因为王山自己，就是唯一一个还未有城市发展，但却拥有权限的基因人长官了。

　　“先将名义定下来再说被，欧洲人不是有一个规则，谁发现的大陆就是属于谁的吗。我的意思就是利用这一点，先将澳大利亚的归属权定下来，省的夜长梦多什么的。”

　　王山自顾自的说着。

　　“王山啊，你觉得整个美洲大陆难道还不够咱们折腾的吗。光是北美洲咱们现在都还没有完全控制呢，现如今马上就要有一个中美洲，以及未来的南美洲了。你就不怕贪多嚼不烂，到最后全都鸡飞蛋打。”

　　赵宏宇哭笑不得的看着王山道。

　　王山重新的拿起了筷子，开始涮肉。

　　“不会，解决了中美洲的西班牙人以及荷兰人之后，整个美洲大陆咱们将再也不会有敌人了。因此咱们完全可以慢慢发展，但是澳大利亚这片土地可是不等人的，万一出现了什么变化，那可就不好了不是吗。”

　　王山自然有着他的想法。

　　赵宏宇当然明白，王山所担心的是因为他们来到这个时代，进而害怕历史出现偏差。

　　再说了，如今澳大利亚还是一片无主之地，要是赵宏宇他们能够占领下来当然是好的了。

　　土地嘛，谁能嫌多呢。

　　有了澳大利亚的话，整个帝国的版图那可是要扩大不少的呢。

　　“到时候有了澳大利亚，我们还能看看情况将西伯利亚以及整个白令海峡也掌控起来，到时候我们帝国可就是有史以来直接控制领土最大的帝国了，史上也能留名呢。”

　　王山一边吃一边兴奋的说着。

　　赵宏宇不住的苦笑。

　　得，这小子又开始YY了。

　　他在自己的心中暗道。

　　刚开始听着还像是那么一回事儿的，但是现在王山却越说越玄乎。

　　现在光是英属殖民地，都让赵宏宇头大了，就更不要说中美洲那边的移民了。

　　就是这些事情，都让赵宏宇可以忙碌上一番，遑论澳大利亚这些地方呢。

　　没有人口的话，这一切都是不可能实现的呀。

　　“殿下，加把劲儿吧。现在您的行政级别是镇长，等到升级为县长那么你就可以委任‘镇长’还有‘乡长了’，因此在澳大利亚那边还有西伯利亚那边丢几个行政官员过去，可行性还是很高的。”

　　王山这番话让赵宏宇身体一震，随后心道：可不是嘛，如果自己的行政级别提高了的话，其实王山说的这些事情还是很容易做到的。

　　按照他的说法，自己行政级别到了县长的时候，那么就可以委任镇长了啊。

　　而乡长的人数，也会跟着扩大。

　　到时候，丢两三个拥有乡长特权的基因人在澳大利亚那边，还真的不是什么难事儿呢。

　　同时根据现实来判断，一个县下面最少也需要设立三四个镇吧。

　　按照这样的推断，自己怎么也能拥有三四个镇长级别权限的基因人，以及二十几个乡长了。

　　有了这二十几个乡长，西伯利亚，澳大利亚……

　　赵宏宇“呵呵呵”的傻笑了起来。

　　不过，傻笑了一会儿后，赵宏宇旋即清醒了过来。

　　因为这一切，都要在他自己本人的行政级别提升后，才能实现的。

　　但如今，他还差二十多万人的数量，才能将自己的行政级别提升啊。

　　这可不是一个小数字。

　　所以，这个事儿还的慢慢来才行。

　　“这事儿先放一放吧，咱们先吧眼前的问题都解决了再说。”

　　王山耸了耸肩膀很是无所谓，反正他该说的都说了。

　　最后拿主意的那是赵宏宇这位殿下。

　　如果他真的对澳大利亚和西伯利亚没有兴趣，那么王山再怎么说也是没有用的。

　　而且赵宏宇有些话说的也很对，现在他们连美洲大陆都没有站稳脚跟，就将目光转向了其他的地方，这的确有点贪心了。

　　最少，他们也得将美洲经营的固若金汤，没有了任何威胁之后，才能开始进行下一步计划啊。

　　正是想到了这一点，王山才没有继续劝说赵宏宇，让他马上开始去寻找澳大利亚。

　　同时，就算是现在赵宏宇找到了澳大利亚，他也没有可以委派在那儿的基因人行政官啊。

　　难不成，将自己委派在那儿？

　　王山可不想如张铁和宋虎一样，成为一个城市的行政官员。

　　他最大的理想，就是跟在赵宏宇的身边。

　　所以，他很明智的闭上了嘴，不再说了。

　　他生怕自己继续说下去的话，会让赵宏宇将他委派过去澳大利亚那边，去为帝国发展建设城市。

　　这个话题不再继续，王山和赵宏宇开始撩起了私人的事情。

　　接下来，赵宏宇开始就王山的个人问题，还有那个倒追他的小姑娘安奈丝，开始不断的取笑王山。

　　二人在面馆中，吃着热腾腾的涮锅，一边闲聊了起来。

　　时间过得飞快。

　　……

　　就在赵宏宇和王山在曼哈顿商业街聊天打屁的时候，早前出发的舰队已经开始进入加勒比海域。

　　庞大的帝国舰队，首抵达的是西班牙人的殖民港口，加勒比北部城市圣迭戈。

　　对于这支庞大的舰队，西班牙人十分的紧张。

　　他们不知道宋帝国的舰队，突然出现在加勒比海，所谓何事。

　　毕竟现在西班牙的海上力量，还有庞大的陆军已经被调回了本土。

　　留在加勒比海这边的军事力量，已经弱的不堪一击了。

　　好在宋帝国的这支数百艘战舰组成的舰队，并没有明显的恶意。

　　好像他们实在进行海上演习，并且要前往南美洲。

　　现在希望在圣迭戈港口临时停靠，并且补充一些给养物资。


第417章 北边来的冤大头

　　演习？

　　圣迭戈的西班行政官卢卡洛斯有些疑惑。

　　如果只是海上演习的话，这些宋帝国的舰队为何要来中美洲呢？

　　而且还有数百艘的战舰。

　　这是非常没有道理的。

　　虽然他心中对此非常的疑惑不解，但他也没有多想什么。

　　毕竟，宋帝国的舰队，并没有显露出什么恶意来。

　　而且这么多的人停靠圣迭戈港口，那么那些船员们进入圣迭戈，会给当地的经济带来很大的发展。

　　要知道，宋帝国的水手都是很有钱的。

　　他们每个人只要在圣迭戈花费上少少的钱，就能让当地的经济提升不少。

　　总的来说，这也算是一件好事儿吧。

　　既然如此，卢卡洛斯便答应了下来。

　　当圣迭戈的官员，将行政官同意的消息转达给舰队指挥官切尔西的时候，切尔西心中大定。

　　作为最早投靠宋帝国的原英国俘虏切尔西，他现在的地位在所有的欧裔公民中是最高的。

　　如今的他，已经成为了帝国舰队指挥官，可谓是数人之下万人之上。

　　当然，在他的麾下还有很多的华夏裔基因人副官，以及中低级的士官来作为制衡。

　　对于这一点，赵宏宇和王山他们是不会不考虑到的。

　　而早段时间，切尔西陪着赵宏宇回了欧洲一趟，在这一次的旅行中，切尔西沉默寡言尽心尽职都被赵宏宇看在眼中，记在心里。

　　对于切尔西的表现，赵宏宇还是很满意的。

　　总他的表现来说，切尔西如今已经算是融入了帝国，并且接受了自己成为帝国公民的这个角色。

　　也正是因为有了这样的考量，所以赵宏宇才会考虑着将切尔西委任为加勒比海攻略的舰队指挥官，让他来表现一下。

　　切尔西也算是成为了帝国欧裔公民中的一面旗帜，以及榜样。

　　通过切尔西，帝国也算是向欧裔公民们释放了一个信号，告诉他们只要为帝国尽忠那么他们同样可以成为贵族，或者是拥有地位和财富。

　　人嘛，总要有一个榜样以及目标，才会有更大的激情不是吗。

　　“大人，圣迭戈方面同意咱们靠岸登陆了，那么咱们现在就马上进港吗？”

　　得到了圣迭戈方面的通知后，华夏裔的副官询问道。

　　切尔西阴笑了一下，然后道：“一切都如参谋本部所评估的那样，只要咱们不表现出恶意来，对方是不会有太高的警惕呢。而为了让咱们的损失变得小一点，这样做也无可厚非。马上进港吧，同时传达我的命令，大家都精神一点，明天晚上我们将夺取圣迭戈。”

　　随着切尔西的命令下达，舰队慢慢的驶入了圣迭戈港口。

　　圣迭戈不愧是西班牙人建立了一百多年的加勒比海大港，宋帝国的三四百艘战舰居然也可以全都进入，并且安排泊位。

　　站在自己的甲板上，看着周围船上的水手们喊着号子降下船帆，并且转动轮锁将铁锚放入海中，切尔西心情激荡。

　　他投靠帝国已经有一年多两年的时间了，原本他只是一个英国商船上的杂工，但是机缘巧合之下成为了帝国的俘虏。

　　但凭借自己的眼光还有机灵劲儿，他投靠了王储成为其“亲信”，现在混到了帝国舰队的指挥官。

　　不过很可惜的是，他现在还没有拿得出手的战绩，来向世人证明他切尔西获得这一切，可不是拍马屁得来的。

　　在曼哈顿的欧洲裔公民中，有不少人都在背后说他拥有这么搞的地位，其实就是靠着拍马屁而已。

　　其实他切尔西根本就没有什么本事。

　　说这话的那些人，原本都是一些非常有经验的欧洲船长，他们的经验以及对大海的了解，的确是比他切尔西强。

　　但是切尔西现在混的，却要比他们好。

　　所以，也不怪的这些人，会在背后说些怪话了。

　　因为这些家伙是在嫉妒自己，羡慕自己。

　　在那些人看来，切尔西这个原来不过就是一个杂工的家伙都能做到的事情，如果交给他们的话将会做的更好。

　　宋帝国的战舰十分坚固，并且拥有更加强大的火炮。

　　让他们来指挥这些舰队，去进攻任何一个国家，都是轻而易举的事情。

　　所以，他们看不起切尔西。

　　因为切尔西不如他们经验多，再加上宋帝国的战舰强大，切尔西不用出什么力气就可以得到功勋了。

　　对于这一切，切尔西都明明白白。

　　不过他并不想因为这个，去和那些家伙争论。

　　自己加入帝国的时间最早，并且还拥有旗人的身份，隶属于正白旗副佐领。属于王储岳父麾下的副官，身份显赫尊贵。

　　因此，他不能跌份。

　　哼，这些家伙懂个屁，早宋帝国不是要你多么有战斗天赋，也不是要你多么的勇猛。因为这在帝国里根本就没有什么用，凭借帝国的船坚炮利，个人武勇根本就没有用武之地。

　　帝国的要求很简单，那就是需要你听话。

　　战术和战略都由参谋本部来制定，你只要严格按照参谋本部制定的作战计划，来实施攻略就可以了。

　　多余的事情，绝对不能去做。

　　只有这样，你才是一个合格的指挥官。

　　切尔西对此太明白不过了。

　　也正是因为他听话老实，所以才会被青睐有加，选定为加勒比海攻略的指挥官。

　　并且在出发之前，他还得到了王储赵宏宇的暗示，加勒比海战略成功之后，他切尔西将会被委任为加勒比海的副总督，同时掌管陆海军部队军事副主官。

　　对此，切尔西没有意见。

　　做副手是很不错的，他也明白以自己的身份，想要作为正式的主官那还得努力才行。

　　切尔西不是好高骛远野心勃勃的人，他非常的容易满足。

　　而赵宏宇看中的，也正是这一点。

　　那些在背后说风凉话话，嫉妒切尔西的家伙们，虽然真的比切尔西有才华。

　　但是他们有野心，并且一个个玩傲不逊的不好管理，所以赵宏宇宁可选择切尔西也不会选择他们。

　　当然，那些拥有丰富经验的船长们，管理一艘战舰还是合格的。

　　对于这些人，赵宏宇也一直在关注，他们以后会成为一艘战舰的舰长。不过地位也只会停留在这儿了，谁让他们不如切尔西听话的。

　　“告诉大家，今天好好的休息一天。明天等待信号，一切照旧。”

　　正当切尔西胡思乱想的时候，他的身体一震，感觉到了重型战舰的船身撞到了什么硬物。

　　这是战舰靠岸时撞到了码头的情况。

　　随后，切尔西对自己的华夏裔副官嘱咐了一句。

　　那名副官点了点头后，即刻转身离去。

　　“如果有圣迭戈的人来找我，说是让我去参加什么宴会，就说我的身体不舒服，我可不想在宴会中露出什么破绽来。”

　　切尔西十分的小心谨慎，对自己的卫兵嘱咐了一句。

　　随后，他便走进了自己的舰长室。

　　圣迭戈港口码头处，西班牙移民还有此地的玛雅民众，纷纷走出了家门来到码头，好奇的观看来自宋帝国的舰队。

　　对于北方出现的这个帝国，这些民众也有所耳闻，早就对此好奇不已了。

　　今天既然有机会可以亲眼看看，他们怎么可能放过这样的机会呢。

　　一些胆子大的玛雅人，甚至在码头登上了自己的小船，慢慢划着靠近了帝国的战舰，向甲板上忙碌的水手们，兜售自己的水果或者是女人……

　　此时，正是黄昏时分，天边一抹夕阳正在缓缓落入海中。

　　金色的光辉洒在海面上，映照的金光点点。

　　天的尽头，一片通红的火烧云出现在那儿，将天际点缀的如梦幻一般。

　　岸边的椰子树随风摆动，海鸥围绕在战舰周围，不断的发出“嘤嘤”的叫声。

　　有着大大耳垂，里面塞着粗粗大饰物，并且在脸上纹着蓝色的图案的玛雅人，穿着本民族的服饰或者西班牙人的服饰，手中捧着香蕉，椰子，火莲果等水果不住的对甲板上的水手们兜售起来。

　　更有甚者，一艘小船上，站着三四名身穿西班牙服饰，撑着一把遮阳伞的玛雅女子，对着水手们搔首弄姿着。

　　欧洲人的港口，这种事儿并不稀奇。

　　可怜的玛雅人，被西班牙人征服之后，居然连欧洲人的这点东西，都学会了。

　　基因人水手们，对于女人的兴趣不大，但是对于新鲜的水果他们还是愿意购买一些的。

　　因此，胆子大过来兜售水果的玛雅小贩们，都一个个的喜笑颜开。

　　圣迭戈地处热带，虽然北美已经是一片冰天雪地了，但在圣迭戈这里却还是炙热非常。

　　很多兜售水果的小贩们，居然还赤裸着上身，打着赤膊呢。

　　也正是因为地处热带地区，所以这里兜售的水果都十分的新鲜可口。

　　如果舰队向更南边一点的地方去，那么温度将会更加的高。

　　趁着黄昏十分，天还没有完全黑掉，那些玛雅小贩们见到宋帝国的人很容易打交道，便胆子也慢慢的便大了起来。

　　他们不断的往返于码头和战舰这边，来回运送着水果，希望在短时间内赚上一笔。

　　要知道，这些水果在圣迭戈根本就不值钱的，因为遍地都是。

　　今天好不容易来了这么些冤大头，他们要是不坑一下，那可真是对不起自己了呢。


第418章 一切都在准备着

　　因为宋帝国舰队的到来，以及舰队又带来了大批的水手们，因此圣迭戈码头一下子热闹了起来。

　　无数的商贩，开始大批大批的向这边涌入，都希望能够从宋帝国水手们这边，赚到一些钱。

　　对于这样的事情，圣迭戈的行政官早就预料到了。

　　要不然的话，他也不会答应让宋帝国的舰队靠岸了。

　　外来的船只，还有那些水手们，在圣迭戈需要补充给养物资，同时他们还可以在圣迭戈这里消费，对于当地的经济有着很大的好处。

　　所以，没有理由拒绝宋帝国舰队的要求。

　　再说了，西班牙人和宋帝国没有冲突，如果不让他们靠岸补给，势必会得罪宋帝国。

　　这是很得不偿失的事情。

　　况且，还会因此损失一大笔钱呢。

　　要知道，现如今西班牙的形势不是很好，本土需要大量的资金来维持战事。

　　所以，能够多赚点钱，就成了行政官们操心的大问题了。

　　只是圣迭戈的官员们不知道，这些看似无害的宋帝国舰队，其实是一只张开了血盆大口的鳄鱼呢。

　　十三支舰队，一共三百多艘战舰。

　　每艘战舰上有水手二百六十多人，外加三百人的陆战队。

　　这样一来，这支庞大的舰队，差不多就拥有了十万人出头的规模。

　　十万人在圣迭戈消费，给予经济上的拉动提升，可就不只是一点点那么简单了。

　　第一个晚上，光是朗姆酒还有水果，以及各种旅馆酒馆的中的酒水，就几乎被消耗一空。

　　那些商人们笑的脸上都出褶子了。

　　因为短短的一个晚上，他们就赚到了堪比以前两个月的纯利润还多。

　　当然，圣迭戈的税务官们也开心，因为临时征收的税金也很多，这让圣迭戈的政府金库也有了不少的收益。

　　因此，圣迭戈的所有人，都希望宋帝国的舰队，最好在这里多停留几天。

　　可见，有钱就是好呀。

　　而宋帝国重型战舰，也带给了本地人深深的震撼。

　　尤其是依靠大航海而崛起的西班牙人，当他们看到了如海上巨兽一样的重装战舰，带给他们的可就不只是震撼那么简单了。

　　他们甚至暗暗的比较起来，如果西班牙和宋帝国开战，宋帝国光是凭借这种重装战舰，几乎就可以带给他们噩梦般的伤害了。

　　当然，也有人认为这种战舰虽然看起来可怕，但是真正用来作战的话还是有很大劣势的。

　　首先，他们认为火炮的射程不会太远，同时重装战舰的体积庞大，转头或者转弯调动方向也会用时很长。

　　这些都是重装战舰的弱点，因此倒也不用太过于担心这种船。

　　只是他们不知道，自己的评估是在不知道重型战舰的数据上，如果他们知道了重装战舰的各项数据，想来他们就不会这么的乐观了。

　　但除去重装战舰之外，那些山寨的荷兰商战两用战舰的数量，还是让西班牙人感到忧心忡忡。

　　数百艘的战舰，在加勒比海也算是不小的武装力量了。

　　宋帝国拥有了这么多的战舰，可见以后还会变的更多。

　　那么，以后美洲这边的海上力量，势必会出现一个扭转，这对于西班牙人是及其不利的。

　　西班牙本土如今陷入了战火，很多的造船厂都被摧毁，并且大批的加勒比海舰队也被调回了本土，天知道本土的战争需要多长时间才会结束。

　　等到本土战争结束之后，宋帝国又会变得多么强大了呢？

　　而加勒比海这边的海军力量衰弱，宋帝国的海上力量崛起，势必会让宋帝国产生野心啊。

　　到时候，加勒比海这边就会变得危险了。

　　对于这样的情况，圣迭戈一些有识之士们，已经分析的非常明白了。

　　聪明人，那个时代都不缺少。

　　可问题是，他们对此毫无办法。

　　谁让他们西班牙人现在麻烦多呢。

　　就如今的这个情况来看，他们面对宋帝国是不能得罪的。

　　尤其是在这样的形势下。

　　就在西班牙人观察了帝国舰队之后，他们暗中展开讨论评估，并且准备将自己所观察到的这些事情，传回本土之时。

　　切尔西和自己的一众手下们，也在对夺取圣迭戈事宜做着讨论和安排计划。

　　“圣迭戈港口，现在有西班牙的大型风范战舰十五艘，船上水手们严重不足，看来应该是都被抽调会本土或者地中海作战去了。”一名观察圣迭戈港口情报的华夏裔基因人，对切尔西做着汇报。

　　切尔西闻言，点了点头道：“嗯，欧洲那边现在法国人和西班牙人的战争，已经进入了白热化的阶段。里斯本的租界传回情报，法国人的大军已经打到了马德里的外围，并且和西班牙人正在激战。”作为海军的高级官员，切尔西当然有权知道来自欧洲的消息，所以他对于欧洲那边的战事，十分的了解。

　　“同时，法国人的舰队，和西班牙人的舰队，在北海以及地中海开始了连番的海战，双方互有胜负。不过现在法国人的海军，现在正处于劣势，因为有情报显示，英国人好像和西班牙人联合起来了。”

　　说到英国人和西班牙人联合在一起的这个消息，切尔西的脸上没有太大的波动。

　　虽然他以前是英国人，但现在他是帝国的公民了，所以对于以前的祖国切尔西没有什么太大的想法。

　　在说了，这个年代的欧洲人，对于国家没有什么观念。

　　切尔西也是如此。

　　如果不是加入了帝国，成为帝国的公民，那么切尔西也不会被洗脑，知道国家对于自己来说代表着什么。

　　因此，就算切尔西对祖国有概念，那也是对宋帝国不是英国。

　　“这可不是一个好消息，英国人和西班牙人联合在一起，法国人就会有些被动了。毕竟法国人的舰队，相比于西班牙还有英国人来说，处于的劣势还不是一般的大呢。”

　　一名基因人士官道。

　　切尔西道：“是的，不过欧洲的事情对于我们来说太过遥远了，那不是我们能够管得了的。而且法国人会不会被打败，那是法国人自己的事情，我们要做的是夺取加勒比海西班牙人以及荷兰人的殖民地。”

　　切尔西的话音刚落，一个中级海军军官便开口道：“阁下，虽然话是这么说。但是法国人的海军如果失败了，对于咱们也会有很大影响的。因为解决了法国人的海军，那么西班牙人就会将舰队从北海还有地中海调集回来，而我们要是那个时候还没有解决加勒比海的殖民地示意，必将会迎来与西班牙人或者荷兰人的海战。”

　　这名中级海军军官的担忧不是没有道理的。

　　现在加勒比海的军事力量薄弱，其根本原因就是因为西班牙本土的战争。

　　如果法国的失败了，那么西班牙人将会将舰队重新调集回来。

　　到了那个时候，宋帝国舰队将要面对庞大的西班牙舰队了。

　　虽说现在的西班牙舰队，远远不复往日的辉煌，但瘦死的骆驼比马大，西班牙人的战舰数量还是有七八百艘之多的。

　　这个数量，比起宋帝国的战舰数量，最少也多出了一倍。

　　切尔西沉思了一下，然后才开口道：“这样的情况参谋本部已经有计划应对了，现在咱们要考虑的问题是，怎么样在短时间内夺取圣迭戈的控制权。”对于西班牙人和法国人的战争问题，他们现在这里讨论还有些太早，眼前最重要的是夺取圣迭戈。

　　所以，切尔西将话题转了回来。

　　“阁下，十五艘西班牙大型风帆船，交给我们陆战队，我保证可以在一刻钟内同时夺取。”

　　陆战队的少校这个时候站了起来，求战道。

　　“那么政府，还有西班牙人的陆军营地，以及城市民众的看管呢。”切尔西环视了一圈众人问道。“我们必须要保证圣迭戈这里的消息不能流传出去，因为夺取了圣迭戈之后，我们还要用同样的手段，去夺取其他的西班牙殖民地呢。”

　　是的，这就是参谋本部制定出来的计划。

　　相比于强攻这些殖民地，用这样的手段损失会想对比较小。

　　同时，对于城市的破坏也会小很多，甚至根本就没有破坏。

　　并且因为西班牙人的不设防，占领的过程会非常轻松。

　　虽然在欧洲人看来这种战术很阴险，并且没有绅士风度，会遭受无尽的鄙视。

　　但对于宋帝国来说，这都不是最重要的。

　　重要的是，可以用最小的代价，换取最大的报酬。

　　过程不用看，看结果就是了。

　　对于参谋总部的这个计划，早前切尔西也很是吐槽不解。

　　因为他的思维，还停留在欧洲思维上。

　　但是经过了一番开解洗脑后，切尔西也接受了这个计划。

　　毕竟，他现在已经是宋帝国的公民了，所以战争的规则还是遵守帝国的就好了。

　　至于欧洲人对于这种手段吐槽，那就让他们去吐槽好了。

　　陛下对此都不在乎，他切尔西又在乎什么呢。

　　并且这样做，的确会付出更小的代价，得到最大的战果。

　　夜幕降临，圣迭戈整个城市，都因为帝国舰队的到来，陷入了热闹的狂欢之中。

　　但是他们并不知道，第二天的晚上，整个城市就要易主了……


第419章 圣迭戈入手

　　占领圣迭戈的命令，秘密的下达到了各个战舰的陆战队中，基因人战士们在第二天黄昏十分，便各自的准备完毕。

　　他们所要等待着的，就是夜晚降临之后，就可以开始行动了。

　　有了夜幕的遮掩，他们的行动可以非常的容易。

　　而为了麻痹圣迭戈的西班牙驻军，切尔西派人通知这里的行政官员们，舰队将与第二天一早启程离开，奔赴南美洲。

　　对于帝国舰队将要离开的这个消息，圣迭戈的西班牙行政官员们是松了一口气的同时，又十分的纠结。

　　松了一口气是因为帝国舰队没有做出什么不利的事情来。

　　而纠结的是，帝国舰队的水手们十分有钱，在圣迭戈这里花钱十分的大方。短短的三天时间内，圣迭戈的各阶层收入居然翻了几翻。

　　对于出手这样大方，还能带动地方经济的帝国舰队，西班牙人以及这里的商人们怎么可能不希望他们多留几天呢。

　　就这样，带着既欢喜又失望的纠结情绪，西班牙人接受了这样的现实。

　　也正因为如此，西班牙人对于帝国舰队的警惕，也一时间的放松了下来。

　　毕竟人家都要离开这里了不是吗。

　　因此，在继续监视也就没有了必要。

　　再说了，这三天帝国舰队很守规矩，并没有做出什么出格的事情来。

　　而且根据观察，人家的确是补充给养物资来的，对于圣迭戈没有一点点的兴趣。

　　因此，大多数人都认为，担心是完全多余的了。

　　切尔西的这个做法，很好的麻痹了西班牙人。

　　同时，为了更加的麻痹西班牙人，黄昏十分的舰队水手还有陆战队员们，再次成群结队的出现在了码头附近的商业区买醉。

　　大约夜晚十点钟左右，码头商业区这才慢慢的冷清了下来。

　　而那些故意放纵的水手和士兵们，也都各自借口第二天将要离开圣迭戈，因此返回了码头登上战舰。

　　时间一分一面的过去，午夜很快的便降临了。

　　此时的码头，已经是一片冷清，行人都不见几个了。

　　除了一个两个的西班牙哨兵外，偶尔就是几声猫叫。

　　因为放松了警惕，西班牙哨兵们也不再那么紧张，总是时时刻刻的盯着舰队停靠的方向。

　　在加上午夜来临，他们开始打起了瞌睡。

　　而在帝国舰队的战舰中，基因人士兵们都在沉睡休息补充睡眠，等待着凌晨的攻击时间到达。

　　是的，作战计划的时间是在凌晨两点半钟。

　　这个时间段正是人体最为困倦的时候，而也是人们进入深度睡眠的时候。

　　在这样的时间发动攻击，西班牙人根本就没有时间反应过来。

　　战舰甲板上，观察员时刻注意着码头上西班牙哨兵们的情况，即时的反应给了作战室内的切尔西他们。

　　随着时间慢慢的流逝，很快时间便来到了凌晨一点半钟。

　　战舰内休息的基因人士兵们，都被小声的叫了起来。

　　而码头昏暗的灯光下，几个黑影快速的闪过。

　　但是那些正在打瞌睡的哨兵们，对此却一点都没有注意到。

　　“一切都很正常，进攻可以开始了。”

　　切尔西看了看怀表，然后点头对周围的士官们，下达了进攻的命令。

　　士兵们开始从船舱走上了甲板，战舰外侧的登陆板也被放了下来，延伸到了岸上。

　　“嘿，你看宋帝国的战舰上怎么那么多的人影，他们在干什么，难道……唔！”

　　一名西班牙哨兵发现了这个不太对劲的情况，但是他的话还没有说完，就有一个黑影从他的身后出现，一把搂住了他。

　　锋利无比的刀锋从他的喉头划过，失去了生命的身体弯弯扭扭的倒在了地上。

　　他的同伴还没有反应过来，也被如法炮制的干掉。

　　随后，他们的尸体，都拖进了黑暗的街角。

　　陆战队登岸之后，开始按照计划向各自的目标奔跑前进。

　　一路上的西班牙哨兵们，都被斥候一一解决。

　　所以，当部队开到了各自的目标建筑时，这一路上都没有遇到什么麻烦。

　　政府大楼，行政官的府邸，西班牙人的军营，码头的哨所……

　　……

　　“你们为什么要这样做，我们西班牙和你们帝国之间没有摩擦。”

　　经过了一个小时的战斗，圣迭戈轻而易举的落入了帝国的掌控之中。

　　而整座城市已经换了主人，这座城市的民众们却还都不知道呢。

　　帝国的部队根本就没有遇到什么抵抗，西班牙人就投降了。

　　之所以用了一个小时的时间，那是算上了从一点半开始的等待，以及路上的行程时间。

　　西班牙军人们都被集中在了一起关押，圣迭戈的行政官被押到了切尔西的面前。

　　这位身穿睡衣，在睡梦中自己的府邸内被俘获的行政官员，此时此刻还有点分不清形势呢。

　　他不知道帝国为什么忽然弄出了这么大的阵仗，要来进攻他们呢？

　　所以，当他见到了切尔西后，大声的发出了质问。

　　面对这位身穿睡衣的西班牙行政官的质问，切尔西只是淡淡的回答道：“圣迭戈现在已经贵我们帝国掌控了，不只是圣迭戈以后西班牙人在中美洲所有的殖民地利益，都将会属于帝国所有。”

　　听了切尔西的话后，这个行政官要是再不明白，那他可就真的是一头猪了。

　　还不等这个行政官破口大骂，或者是开口求饶，切尔西就挥了挥手让人将其带了下去。

　　“阁下，西班牙人的士兵和那些官员们怎么处理？”

　　切尔西的华夏裔副官这个时候走了过来，小声的问道。

　　闻言，切尔西想了想：“你有什么好建议吗？”

　　副官提议道：“圣迭戈这里我们已经占领了，但是我们马上就要前往下一个目标。虽然要在这里留下一些驻军，但是驻军的数量肯定不会太多，因此这些西班牙官员和那些士兵们，我们就要使用非常手段来处理，以避免以后可能出现的麻烦了。”

　　切尔西神色一凛，他明白了副官的意思。

　　仔细想了想后，切尔西心道：正如副官说的这样，自己不可能留下太多的驻军，毕竟马上就要针对下一个殖民地的占领计划了。而留下的驻军数量，还要看管城市，因此不可能分出太多的人手来看着那些西班牙人的。

　　但是这些西班牙人留着也是个祸害，他们都是战士，只要拿起武器就能战斗的。

　　如果出现了什么意外，导致他们跑了出来。

　　那么圣迭戈这里，就会引起大麻烦了。

　　“那么就将这些西班牙官员还有士兵们都解决掉吧，不过要快！”

　　对于屠杀俘虏，切尔西虽然心有不忍。

　　但是他却知道，这是眼前最好的办法了。

　　因为没有了这些人的存在，那么驻军就可以在短时间内全力控制圣迭戈的形势。

　　这样一来，自己也能将全部的精力，都放在进攻下一个目标上去了。

　　向切尔西提供建议的那个副官离开后，没有马上去传达这个命令。

　　而是离开了指挥部，来到了外面街道上的一个昏暗的角落。

　　“切尔西接受的我的建议，并没有太大的反应。看来他的思想已经开始慢慢接受帝国的执政方针，被我们慢慢的同化了，这个记录下来，我们还要继续观察。”

　　原来，这个基因人除了是切尔西的副官之外，也是情报部放在他身边用来监视以及观察他的人员。

　　之所以这么做，王山也是为了以防万一。

　　毕竟切尔西的地位很高，又属于舰队的高层。

　　再加上他还是一个欧洲人，所以王山不得不对他多加注意。

　　对于王山的这个做法，赵宏宇也是睁一只眼闭一只眼的没有过问，但是他却心知肚明。

　　小心总是无大错，这样做总比以后真的出现了麻烦要来得强。

　　要是切尔西真的日后有什么想法了，情报部也会在最短时间内解决掉他，让隐患消失。

　　与情报部在舰队内的人员接触了之后，这个副官才离开街道，找到了一队陆军将切尔西的命令下达给队长。

　　然后，他临时的征用了这队战士，带着他们来到了关押西班牙人的场地。

　　被关押的西班牙人士兵们，这个华夏裔的副官准备最后解决，他先是安排了这些士兵们加强了看管，然后就前往了关押西班牙官员们的地方。

　　等他到了那里后，便将切尔西的命令，又对看管这些官员们的帝国士官传达了一下，然后他们开始将这些西班牙人官员一个个的带了出来，悄悄的解决。

　　解决这些官员们没有用多少时间，大约半个小时左右就解决完了。

　　随后，士兵们开始挖坑，将这些被杀的西班牙人官员们的尸体集体掩埋。

　　而这个副官，则带队再次的回到了关押西班牙士兵们的场地，并且开始有条不紊的继续着屠杀。

　　一夜之间，圣迭戈就换了主人，所有的西班牙士兵还有官员们，一个部落的都被杀了个干净。

　　第二天一早，圣迭戈的民众们打开自家的房门，这才发现好像有什么不太对劲的地方。

　　过了很长时间，才有人发现不对劲的地方在哪儿。

　　原来行政办公楼上悬挂的西班牙旗帜已经不见，取而代之的则是宋帝国的五星红旗。

　　平时巡逻的西班牙士兵们也都不见了，变成了身穿制服的帝国士兵。

　　圣迭戈因为是西班牙的殖民地，因此在这个城市中，有很多的西班牙移民以及少量的玛雅人居住于此。

　　虽然西班牙军事力量，在一夜之间已经被解决了。

　　但怎么让城中的西班牙民众们稳定下来，这也是眼前需要马上解决的问题。

　　武力炫耀，还有当众宣告。

　　第二天的中午，切尔西就准备了一个浩浩荡荡的阅兵入城仪式，同时在城市的中心广场当众宣布，圣迭戈已经被帝国占领，同时并入了帝国的版图。

　　同时，切尔西将帝国的法律，还有税率都当众宣布了出来。

　　圣迭戈的民众们，这才醒悟到底是发生了什么事情了。

　　敢情这倒好，圣迭戈的主人已经换了，而宋帝国这简直就是不宣而战啊。

　　但是更多人好奇的则是，一个晚上的时间圣迭戈就易主，宋帝国的人到底是怎么做到的呢？

　　并且原来的西班牙驻军，还有那些西班牙官员们则去了那儿？

　　那些人好像都不见了呀。

　　而生活在圣迭戈的西班牙移民们，则心里有些惶恐不安。

　　他们不知道新的统治者，会怎么对待他们。

　　那些玛雅人倒是很无所谓，对于他们来说无非就是换了统治者而已，这没有什么了不起的。

　　谁统治圣迭戈不都一样吗。

　　再说了，比起一毛不拔的西班牙人来说，出手大方的宋帝国人更加受到玛雅人的欢迎。

　　而且刚才切尔西宣布的税率，简直就比西班牙人统治的时候，要低了十几倍啊。

　　也就是说，以后自己再也不用为那些高额的赋税头疼了，自己每年也能手上有些余钱了。

　　这可是好事儿呢。

　　当然，也有人对此表示谨慎的关注。

　　这些问题，都不是切尔西要去考虑的了。

　　他宣布了税率，颁布了帝国的法律之后，便指定了圣迭戈的信任执政官，留下了一支舰队三十六艘战舰和三千人的陆军后，便启程前往了一下个目标。

　　而切尔西离开了圣迭戈，随后新的统治者们，便开始了给居民们登记。

　　无论是西班牙人还是玛雅人，登门的政务官们都会询问他们，是想留下来继续居住还是想要回到西班牙去。

　　他们给出了两个选择。

　　如果想要回到西班牙的人，他们将要放弃在圣迭戈的财产。

　　帝国有船可以将他们送回西班牙本土。

　　如果留下来的人，他们必须要在日后参加学习（洗脑），然后成为帝国的公民。

　　至于成为帝国公民后可以享受的福利待遇，还有他们响应要承担的义务，政务官们都对这些人说的清清楚楚明明白白。

　　至于怎么选择，那就是这些西班牙移民们的事情了。

　　但是有一点政务官很清楚，那就是选择了离开圣迭戈的西班牙移民们，他们绝对不会被送回西班牙本土去，等待他们的将是通往地狱。


第420章 你年纪太小了

　　呯！呯！

　　一阵枪声过后，一排尸体倒在了沙滩上。

　　“噢，不！你们不能这样，这是非常不人道的行为！”

　　呯！

　　基因人士兵们，压根才不理会胡乱叫嚷着的西班牙人。

　　最终，选择了想要回到西班牙人的殖民地民众，被帝国的士兵带到了一处僻静的海边展开了集体屠杀。

　　帝国士兵们的做法，如果放在后世那绝对会让全世界声讨诅咒的。

　　但这里可是咨询不是很发达的十七世纪，只要做的没有手尾，根本就不会有人知道发生过这样血腥的事情。

　　看来，咨询不发达也有咨询不发达的好处。

　　再说了，基因人们会将这种事情乱说吗。

　　显然肯定是不会的。

　　为了维护圣迭戈的稳定，已经不让西班牙本土知道的那么早，所以有些事情必须要做。

　　比如说，像这样的屠杀。

　　切尔西虽然心里有些不忍，但他也知道这是现今最好的办法了。

　　再加上这个提议，很多的高中低级的华夏裔士官们都很支持，他自己又能怎么样呢。

　　大约一千多人在那处无名的海边，在短时间内被屠杀了个干干净净。

　　基因人士兵们将这些人的尸体补刀，然后丢入了事先挖好的坑中掩埋了起来。

　　海水不断的冲刷海岸，原本留在岸上的鲜血，也随着海水的冲刷慢慢散去。

　　一切，都恢复了平静。

　　根本不会有人知道，在这里埋着一千具尸体。

　　就算几十年后有人发现了这个尸坑，想来也不会知道这些人是怎么死的。

　　切尔西他们做的很好，基本上没有什么漏洞。

　　而此时，切尔西早就带着大军奔赴下一个目标了，处理这个问题的是留下来的驻军。

　　圣迭戈表面上恢复了平静，帝国在中美洲算是有了一个落脚点。

　　参谋本部制定的计划，现在进行的还都很顺利。

　　这个时候，距离宋帝国“过年”还有十五天的时间了。

　　……

　　“王山哥哥，你为什么总是要躲着我呢？难道是安奈丝很让你觉得讨厌吗？”

　　曼哈顿城，王山的府邸内，让王山既幸福又头疼的人小姑娘安奈丝，这天又一次的来找他“谈心”来了。

　　这一次，安奈丝见到了王山后，粉红的小嘴一瘪，很是委屈的问了一个王山很难回答的问题。

　　小姑娘安奈丝不傻，她也看的出来王山一直在有意的躲着她。

　　安奈丝那一颗火热的心，就好像是被泼上了一盆冷水哇凉哇凉的。

　　好在家里人一直在背后不断的给她支持和鼓励，让她这才坚持了下来。

　　要不然的话，伤心的小姑娘安奈丝，也不可能会坚持这么久。

　　说真的，小姑娘追求王山也有几个月的时间了。

　　从离开法国之前，到埃及的开罗城，然后回到了美洲这里她都一直坚持不懈。

　　这些所有人都看在眼里。

　　就连有些傻乎乎大大咧咧的艾玛，都看出了安奈丝对王山有意思。

　　更不要说别人了。

　　“安奈丝，你为什么这么样说呢。我一点都不讨厌你，你是一个很可爱的女孩，真的。”看到安奈丝快要哭的样子，王山顿时失去了平时的冷静，变得手足无措起来。

　　他磕磕巴巴的安慰着安奈丝，生怕她就在自己的面前哭起来。

　　表面上很是难过的安奈丝，看到王山笨拙而慌乱的样子时，心里其实都笑翻了天。

　　哈哈，母亲交给我的这个办法果然有用。女人就是水，要柔柔弱弱的，一般的男人都无法抗拒的呢，还是母亲有办法。

　　心里偷笑同时，安奈丝脸上却还得保持着那副痛苦的模样，这非常考验小姑娘的演技了。

　　但是为了自己的幸福，安奈丝是什么都豁出去了。

　　王山严格意义上来说长的不赖，典型的华夏阳光少年。

　　一头浓密的黑发，经过了一年多两年的生长，现在已经都长在肩头了。

　　再加上王山的样子有些像是某位港台明星，所以赵宏宇私底下都会取笑王山，称呼他为“伊健哥”。

　　除此之外，帝国那出彩的制服军装穿在身上，更是衬托出了少年人的精神，也不怪的安奈丝会一眼看中王山了。

　　同时，王山的身份和地位也很高，绝对是少女眼中的“白马王子”般的存在了。

　　年轻，帅气，多金，身份显赫，这样的少年怎么可能不吸引女孩子呢。

　　再加上王山拥有异国人的面庞，深邃的黑眸，阳光的笑容，安奈丝就这样的沦陷了。

　　很没有来由的，喜欢就是喜欢了。

　　由于这个时代的女孩子们，相比后世的女孩都十分的早熟。

　　所以，当安奈丝喜欢上王山之后，她便将自己的苦恼告诉了自己的母亲。

　　而当她的母亲听得女儿说出了自己的苦恼之后，顿时觉得这是一件好事儿。

　　随即，其母便找到了当家作主的老夫人，和她商量了一下。

　　最后，大家都觉得安奈丝和王山成为一对儿，对于萨拉或者是塞缪家都十分的有利。

　　所以，大家全部都支持安奈丝主动的追求王山。

　　至于王山会不会喜欢安奈丝，塞缪家的女人没都没有考虑过这一点。

　　站在她们的角度看待问题，只要安奈丝能够成为王山的女人，那么安奈丝就会觉得幸福了。

　　同时，塞缪家也能获得很多的好处。

　　这，就足够了。

　　至于王山会不会喜欢上安奈丝，这一点也不重要。

　　塞缪家的那些女人们都是寡妇，对此看的很淡漠。

　　再加上她们原本就是欧洲的贵族家庭，所以很多事情都是以贵族的角度来审视的。

　　但不管怎么说，自己的女儿是主动喜欢王山的不是吗。

　　对于女儿来说，只要她嫁给了喜欢的男人，那么应该会很开心了。

　　随着时间的流逝，就算王山不喜欢安奈丝，但最后多多少少生活时间长了，也会有点感情的吧。

　　人心都是肉长的不是吗。

　　不得不说，塞缪家的女人们考虑问题都十分的现实。

　　不过也不能说她们的想法就不对，毕竟她们的生活环境以及在欧洲接触的事物和人物，与赵宏宇他们都不一样。

　　因此，在观念上有差别也是正常的。

　　“不要这样，我说了，你真的是一个可爱的女孩子。你身上有一股书卷气，我每一次看到你时，我的心都会非常的平静，仿佛你就是维纳斯的化身，只是你的年纪太小了。”

　　王山说出这些话，连他自己都觉得有些肉麻。

　　但是安奈丝却很喜欢，她的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“真的吗？我真的很漂亮吗？其实我长的很一般呢，而且还很瘦弱，我的身体一直都不是很好，总是生病。你说我年纪小我也承认，但是我见过很多年纪比我小的贵族女孩，为了家族的利益嫁给了老年贵族呢，我不想这样，我不想成为这样的利益工具。”安奈丝慢慢的走进了王山，几乎就要贴到了他的胸前。

　　王山想要推开她，但是考虑到可能会让小姑娘哭出来，所以就没有动手。

　　“我喜欢，很没有来由的喜欢你。我想做你的妻子，刚刚见到你的那一刻我的心就这样的告诉我，哪怕你不喜欢我也没有关系，只要我能在未来的日子里跟在你的身边，我就会感到很满足很幸福了，我也会做到对你不离不弃。”

　　女孩柔柔的语调，王山的心都软了。

　　娘嗳，真是太会说话了。

　　能够和自己说这样的话的女孩，在后世那是绝对不可能有的呀。

　　而且还是一个金发冒貌美的小萝莉，我王山难道真的是祖坟冒青烟走狗屎运了吗。

　　“不，你不要妄自菲薄，你真的很好看。其实我也有点喜欢你，毕竟你主动追求了我这么长的时间，这也说明你是个外表柔弱，但是骨子里却很是勇敢的女孩呢。对于你这样的女孩，其实我是很喜欢的。”

　　心软的王山，最终也说了实话。

　　其实，面对小姑娘这么猛烈的追求，王山怎么可能一直那么冷淡呢。

　　主要让王山无法接受的是，安奈丝的年纪真的是太小了。

　　她才不过是一个十一岁的小姑娘而已，根本就没有成熟。

　　就算她早熟，但是王山却无法接受啊。

　　虽然帝国法律没有这方面的规定，但王山觉得自己应该学习自家殿下，有些道德上的问题自己要好好的把握才行。

　　因为他们不是禽兽，也不是畜生。

　　一边柔声细语的对安奈丝说着，王山一面低头看着羞涩的小姑娘。

　　安奈丝是典型的法国小女孩，有着一头金到几乎发白的浓密长发，白皙的脸庞有着一些小雀斑，但是却没有破坏她的美丽，反而还多了几分俏皮可爱。

　　小姑娘的个子不矮，站在王山的面前都几乎要到他的胸口了，这才十一岁啊。

　　如果饮食跟上去了，以后少不得就会有个一米七的身高呢。

　　“你就会说话哄我，我的脸上有雀斑，一点都不好看。而且你如果喜欢我的话，那么前段时间又为什么要躲着我呢。”

　　虽然王山的话，让女孩已经很开心了。

　　但是女孩还是问出了自己的疑问。

　　“我说过，你的年纪太小了。我真的无法和你这样年纪的女孩谈婚论嫁，真的。”

　　王山叹息了一声后，对安奈丝说。


第421章 未来的路还很长

　　“王储殿下的身边，不也是有艾玛姐姐吗。艾玛姐姐的年纪也不是很大呀？”

　　听了王山的话后，安奈丝反问道。

　　呃！

　　王山被这个问题噎了一下，是的他有点不知道怎么回答才好了。

　　说实在的，艾玛的年纪比安奈丝也就大两岁，严格意义上来说也是小女孩。

　　但是自家殿下到现在为止，他可以一只没有碰过艾玛的，这样的事情他也不能对安奈丝直说啊。

　　这种事可是大秘密，王山知道什么话能说，什么话不能说的。

　　所以，他有点为难了。

　　见到王山沉默了下来，安奈丝以为自己的话可能让王山生气了，所以她显得有些不安。

　　母亲告诉过她，男人不能随着性子顶撞他，要哄着来才行的。

　　但女孩子嘛，总会有点小脾气小性子什么的，安奈丝也不例外。

　　不过她很聪明，一下子就想到了母亲的那番话。

　　她马上转移了话题，“就算我年纪小，那么你认为我如果年纪有多大，你才能接受我呢。”

　　还是柔柔的语调，让人听了就没有脾气。

　　王山回过神来，对安奈丝说：“如果你现在是十八岁的话，那么我就不会这么为难了。”

　　十八岁吗？

　　安奈丝的小脸蛋皱在了一起，就像是一个小苦瓜似的。

　　“我现在马上就要十二岁了，按照你的说法我还要等六年才行。但是我却很是害怕，六年的时间会发生很多事情呢，你也会遇到合适的女孩，到时候我就没有希望了。”

　　安奈丝站在那儿，低着头苦兮兮的对王山说着她的担心。

　　“我不想最后变成那样，如果你真的喜欢我，并且能够接受我的话，就给我一个安心吧。”

　　安奈丝抬起头，趁着王山被有防备一头扑进了他的怀中，总算是让两个人有了一个“亲密”的接触，将距离拉近了一些。

　　眼睁睁的看着安奈丝扑进了自己的怀里，王山也不好推开她，只能看着她抱着自己，小脑袋不停的在自己的胸口蹭来蹭去的。

　　“你想怎么办？”

　　王山也想开了，找这么一个小萝莉也不错，到时候养到18岁再说呗。

　　而且还是她追求的自己，让王山的大男子虚荣心获得了很大的满足。

　　同时，他也觉得与其找一个自己喜欢的，不如让一个喜欢自己的人和自己在一起。

　　这样，自己的生活会更幸福一些。

　　同时就如自己殿下所说的那般，以后有个混血的孩子好像也真的是不错唉。

　　“我也不知道，一切都听你的好了。只要你能够接受我，以后我都会听你的，无论是家里还是家外，都有你做主就是了。”

　　从王山的话中安奈丝听的出来，王山已经松动了很多。

　　并且，他现在的意思，好像是要接受自己呢。

　　所以，安奈丝现在既紧张，又忐忑。

　　“先订婚吧，将名分确定下来。等你十八岁之后我们就结婚，在我们宋帝国订婚是很神圣的事情，只要订婚之后就没有办法反悔了，所以你也要考虑清楚才好呀。”

　　王山决定，为了让小姑娘安心，也为了不让小姑娘总是倒追自己，因此和她订婚就是了。

　　订了婚而已，也不代表什么。

　　等到安奈丝十八岁之后，如果没有什么意外，王山再娶她就是了。

　　当然，关于订婚神圣什么的这些话，都是王山信口胡诌的。

　　要是赵宏宇或者张铁宋虎他们在这儿，肯定会鄙视王山的。

　　大家都明白后世的订婚是怎么回事儿的，不要说订婚了，就算是结婚之后离婚都太多太多的了。

　　但，安奈丝却相信了。

　　“太好了，我追求了你这么久，看来真的是将你感动了呢。”

　　小姑娘紧紧的抱住了王山，仰着头开心地说。

　　还不是你倒追我，让我每天都被人取笑，而我这样做当然也有被你感动的成分呗。

　　而且总是被你这么倒追也不是个事儿啊，反正我又不吃亏，为什么总要躲着你呢。还不如答应下来，让安心也让你家里安心好了。

　　王山低头看着笑颜如花的安奈丝，心里无奈的吐槽着。

　　不管怎么说，王山答应了自己的追求，这个事情还是很让安奈丝高兴欣喜的。

　　“什么时候去见我母亲呢？”

　　安奈丝迫不及待的问道。

　　王山认真的看着安奈丝道：“见你母亲的事情不急，但是有些话我却要和你说清楚。”

　　王山轻轻带着小姑娘，走到了一旁坐了下来。

　　看到王山这么认真，小姑娘也紧张了起来。

　　“别这么紧张，放松一点，我又不吃人。”

　　看到安奈丝一下子因为自己变得这么紧张，王山好笑的安慰道。

　　等待小姑娘不再那么紧张了之后，王山这才道：“你的年纪还小，就如你说的六年时间可以遇到很多的意外，你担心我可能会遇到合适的女孩，但是你又何尝不会遇到另外一个让人心动的男孩呢。”

　　王山的话还没有说完，安奈丝就连忙摇头道：“不会的，我只喜欢你一个。”

　　面对安奈丝的保证，王山只是笑了笑。

　　虽然是来自虚拟世界，但虚拟世界和后世的现实世界一样，是一个自成体系的世界。

　　因此，王山知道的太多太多了。

　　山盟海誓，最终还是抵不过一些现实问题啊。

　　尤其是安奈丝还这么小，很多地方她都还不是很成熟。

　　随着她的年龄慢慢增长，她的阅历慢慢变的丰富，眼界越来越宽，到了那个时候她回想起现在的决定，会不会觉得好笑而幼稚，因此而感到后悔呢？

　　这样的事情不是不可能出现的。

　　光是后世的那种坑爹电视剧，都不知道演绎过多少次了。

　　所以，对于安奈丝的保证，王山根本就没有放在心上。

　　同时，他所担心的问题，也全都要对安奈丝说出来，让她的心里有个数。

　　“正是因为你的年纪小，所以我才会一直躲着你。因为你还不是很成熟，对于很多方面的问题你还是看的太简单了，因为日后随着你的年龄和阅历的增长，你的世界观也会慢慢的发生改变，变得与现在完全不同，也有可能你会为今天所作出的决定感到后悔也不一定呢。”

　　看到安奈丝又想开口，王山笑着抬手制止了她。

　　“耐心的听我说，我的年纪比你大，人生的阅历也要比你多。你如果不相信的话，可以将我的话回去转达给你的母亲让她分析给你听，你就会知道我说的对不对了。”王山脸上保持着微笑，而安奈丝虽然心里不以为然，但她却从这些话中听出了一些很有道理的问题。

　　这些问题都是她从来没有考虑过，也没有去思考过的。

　　而现在却从王山的嘴里说了出来，真是让安奈丝异常开心。

　　她所开心的不是别的，只是认为自己看中的男人果然很优秀，也很聪明。

　　如果王山知道了安奈丝现在的想法，估计真的不知道该哭还是该笑了。

　　“所以我们现在先不要确定下来，你回去和你的母亲好好商量一下才是。等到你真的确定以后不会后悔的话，在来找我。”

　　对于安奈丝最求自己的勇气，王山还是非常欣赏的。

　　要不然，他现在也不会给安奈丝这么一个机会了。

　　虽然被安奈丝猛烈的追求着，但是王山并没有变傻。

　　他自己知道，自己的身份和地位，还有年轻的优势都是吸引人的。

　　以后，在他的身边少不了还有女人来追求他的。

　　毕竟，他在这个国度内，那是绝对的钻石有为青年啊。

　　随着帝国的版图不断扩大，他这个赵宏宇身边的铁杆心腹，地位也会越发的重要。

　　他对此很是明白。

　　如果不是安奈丝近水楼台，并且有勇气主动追求他，想来王山也不会给她这么一个机会了。

　　同时，这也是给萨缪家族一个机会。

　　“好的，我会回去问问我的母亲，让她给我参谋一下的。可能正如你所说的这样，我年纪还小，很多问题考虑的都不是很周到。不过我真的可以保证，我不会对你变心的，我也会努力的学习，让自己变的更加配得上你。”

　　安奈丝扬起了小脸蛋，目光闪闪的看着王山道。

　　“我已经报名去上学了，只不过现在学校放假，等到过完年开春之后的新学期，我就可以去学校学习知识了呢。”

　　为了证明自己会说到做到，安奈丝连自己报名上学的事情，都对王山说了出来。

　　这惹得王山脸上的笑意更浓了一些。

　　“今天留下来吃顿饭吧，我给你做。我家里没有什么仆人，所以你可以尝尝我的手艺。”

　　看了看时间，现在已经是中午时分了。

　　所以，王山便主动留安奈丝在家中吃顿便饭。

　　正如王山说的这样，在他的府邸中全都是五大三粗的老爷们，没有一个奴隶或者黑奴以及女仆的存在。

　　他不习惯让那些家伙服务自己。

　　所以，干脆就让自己的警卫们，住进了自己的家中充当仆人。

　　而安奈丝听王山说要亲自下厨，顿时瞪大了眼睛很是不可思议的看着他。

　　“呀，你还会做饭的呀，在欧洲所有的男性贵族们都不会呢。”

　　王山闻言笑了笑：“我最大的理想，就是让我的妻子一辈子吃我做的饭菜，这样她就不会跟其他的男人跑掉了。”王山开了一个小小的玩笑。

　　安奈丝闻言，眼中流露出了憧憬的神色。

　　我会一辈子吃你做的饭菜哟。

　　小姑娘，在心底默默的说了句，随后她从沙发上站了起来，蹦蹦跳跳的来到了王山的身边，一把搂住了他的手臂。

　　“我来帮你吧，我也会下厨的呢，而且手艺还不错。”


第422章 宋虎和刘教授

　　冬天的安大略地区十分的寒冷，但是安大略城附近的安大略湖湖面，却并没有因为寒冷而导致冰封。

　　很多单佹三角帆船，在湖面上来回穿梭，捕捞着湖中难得的新鲜鱼类。

　　冬季的鱼儿十分鲜美，经过了一年的成长，这个时候各个“膘肥体壮”，正是拿来享用的好时候。

　　相比于曼哈顿城，这里的淡水鱼类更加丰富，并且因为连接着通往大西洋的圣劳伦斯河河道，安大略湖中居然还有一些淡水虾类的生物存在。

　　甚至，一些淡水螃蟹也有。

　　因此，安大略城这里的居民们，餐桌上就不可避免的多了湖鲜来作为食物。

　　好在安大略城人口不是很多，也不存在过度捕捞的问题。

　　所以，作为最高军政行政官的宋虎，也就没有颁布法令制止居民们去湖中讨生活。

　　再说了，安大略城这里渔民并不多，印第安人现在都进入了矿场或者建筑队伍，他们愿意用力气来赚钱。

　　这一点，安大略城的原易洛魁印第安人，与曼哈顿地区以莫西干人为主导的印第安人，有着很大的不同。

　　而安大略城中的华夏裔基因人们，也如曼哈顿那边的同胞们一样，他们都在城中做起了小买卖或者开起了店铺。

　　总之，能够做生意，是没有人愿意去出卖劳力的。

　　少数的华夏裔基因人们，进入了安大略城的政府工作，成为了标准的公务员。

　　而一些从曼哈顿还有魁北克来的欧洲人，也在这里找到了属于自己的工作。

　　大商人的护卫，或者是商队的佣兵。

　　总之，在这里人人都可以找到一份满意的工作，并且薪水也十分的丰厚。

　　也有一些欧洲人看准了渔业，当起了渔夫。

　　安大略城一切都进入了正规，并且稳步发展提升着。

　　这一天，在安大略湖的湖面上，出现了一艘与往常不太一样的船。

　　这艘看似和西班牙大帆船差不多的船，没有风帆佹杆，但是在两侧却多出了两个圆形的轮子。

　　那轮子和安大略湖灌溉土地的水车差不多，很是令人感到奇怪。

　　将轮子装在船两边这是要做什么呢？

　　难不成这样的船也能在水面上航行？

　　正在湖中捕捞的欧洲渔夫们，看到了这样的情况后，不约而同的在心里生出了疑问。

　　看来，又是行政官大人在胡搞了，他总是时不时的弄出一些奇怪的东西来，让大家“看眼界”呢。

　　最后，当宋虎的身影出现在岸边的时候，那些欧洲渔夫们彻底明白了。

　　索性，他们不再理会湖面上那个奇怪的大船，继续开始自己的捕鱼大业。

　　“大人，这种内燃船还行啊。因为其船体为木质结构，虽然我们仿造十九世纪的这种船建造了出来，但是煤炭燃烧的过程中温度太高，经常会将船体点燃的。因此，这种船根本就没有办法进行远距离的航行，甚至连短途也做不到的。”

　　在宋虎的身边，一个年纪在六十多岁左右，长相儒雅的老者正在和宋虎交谈着。

　　“哦，那么镶嵌铁板怎么样？这样一来就可以杜绝这个问题了吧？”宋虎闻言后对这名老者说。

　　老者摇了摇头道：“这个问题我们暂时解决不了的，这是技术上的问题。其实这种船出现的时间很短，并且很快的就被淘汰掉了，却而代之的是铁皮战舰。所以大人您将思路放在这种船上，我认为是及其浪费的。”

　　这名老人劝说着宋虎，希望他放弃这种无谓的投入。

　　对于这名老者，宋虎很是恭敬客气。

　　“唉，刘教授，我也是一时兴起而已。现在知道了这个想法不切实际，我也再也没有话说了，回头我就通知造船厂，停止这种船的实验好了。”

　　老人闻言，开心的露出了笑容。

　　“知错能改，很不错。原本我担心你牛脾气，非要一根筋的撞了南墙也不回头呢，现在看来我的担心完全是多余的了。”

　　被宋虎称为刘教授的老者，是宋虎花费了大价钱从虚拟世界培育出来的。

　　虽说这个老者并不是想象中的人才，但他的出现也为宋虎解决了不少的问题。

　　要知道，为了培育这么一个人才，宋虎足足花费了两个月的权限额度，才培育出了这么一个老头子来的。

　　其花费的价格不可谓不高。

　　所以，宋虎一直将老者“捧在手心里”，那真是当成一块宝了。

　　不过，和宋虎培育的有些出入，这个老者是城市规划专业的人才。

　　原本宋虎是要工业人才的，但因为人才培育的随机性，所以培育与宋虎的设想有了很大的出入，这也是宋虎没有办法的事情。

　　但不管怎么说，有一个人才总是好过最后亏本不是吗。

　　就这样，花费了20亿培育出来的城市规划专家，成为了安大略城中宋虎的副手。

　　而这个老者，与后世的那些所谓专家们不同，他有着很强的责任心，并且敢于在不合理的事情上顶撞宋虎。

　　这让宋虎很是欣慰。

　　虽然专业不对口，但宋虎还是委以重任，并且事事都和其讨论。

　　安大略城如今的发展，很多都是因为有了这个老者的存在，才会发展的这么快这么好的。

　　小型水电站最初的建立，就是这名老者的提议。

　　同时，城市内的轨道交通建设，也是老者规划出来的。

　　虽然现在城市只是初具规模，但只要继续发展下去，安大略城过个几十年就可以媲美后世的纽约了。

　　根据老者的提议，安大略城不需要高楼大厦，他们完全山寨了后世美国人的居住理念。

　　以社区为主，来规划建设城市。

　　商业区就是商业区，住宅区就是住宅区，同时在建设的时候尽量的保留环境的原貌，不去进行破坏。

　　看得出来，这个刘教授对于欧美人的居住理念，那可不是一般的认同。

　　原本，在虚拟世界中，刘教授因为性格耿直，所以得罪了很多人。

　　他所提出的城市规划，往往与政府的理念相冲突。

　　刘教授的理念是以人为本，尽量在规划建设的时候，考虑到当地居民或者是规划建设完成后，小区居民们的感受和坏境的破坏程度。

　　这与当权者的理念有着很大的不同。

　　所以，刘教授的日子过得很不好，他所提出的建议没有一个被采纳过。

　　但是自从来到了美洲这片大陆上后，他一下子年轻了不少。

　　因为美洲大陆这里对于他来说，完全就是一张空白的画卷，可以让他在这张画卷上按照自己的观点和理念，来发展规划。

　　也算是施展了他的抱负吧。

　　而且这里空气清新，到处都是大自然的景色，没有污染和噪音也没有勾心斗角。

　　他一下子就喜欢上了这里。

　　虽然这里没有虚拟世界中的灯红酒绿五光十色，但刘教授也十分开心。

　　毕竟，以他的年纪，再加上他的性格，这个时代和这片大陆是很对他胃口的。

　　“大人，如果可以的话，其实你完全可以再和陈振邦谈谈看，从他那儿购买一些铁轨，开始建设从安大略城到曼哈顿的铁路了。”

　　刘教授开始对宋虎说起了另外的一件事儿来。

　　那就是城际铁路的事情。

　　这件事儿，在他看来可是十分重要的。

　　因为要是铁路建成了的话，那么城市与城市之间的距离就会无形中缩短，同时两地的物资也可以在短时间内进行互补。

　　更为重要的是，对于军事上的用处也十分的巨大。

　　作为一名城市规划者，考虑的可不单单就是美化城市这么简单。

　　闻言，宋虎沉思了一下，然后道：“又要和那个家伙打交道吗。我顶讨厌和这个猥琐的贪官接触的，难道咱们离开了他这个家伙，就无法发展了呀。”

　　提起陈振邦这个虚拟世界的人，宋虎的眉头不由得皱在了一起。

　　看的出来，对于陈振邦这个赵宏宇最早接触，并且建立了友谊的家伙宋虎很是不感冒。

　　刘教授叹息了一声后，对宋虎说：“谁让咱们的科技水平，根本就无法达到可以制造铁轨的程度呢，所以我们只能从虚拟世界中购买呀。并且咱们不能直接购买，必须要通过这个家伙才行，要不然的话我也不想让大人您和他去接触的。说句实在话，我也十分的讨厌这个家伙的，他是典型的贪官污吏代表，我是最最厌恶这种人的。”

　　刘教授的话，让宋虎的肩膀也垮了下来。

　　是的，如果想要购买一些商品，尤其是从虚拟世界内购买。

　　那么，陈振邦这个家伙，就是不可避免要接触到的。

　　因为要是不通过他的话，很多商品根本就无法购买到手，然后运输到他们所在的这个世界里来。

　　天知道为什么时空交易器，会有这样的限制。

　　逼的自己要去和这种贪官打交道。

　　如果可以的话，宋虎是真心不想和陈振邦接触的。

　　但正如刘教授所说，他们现在的科技水平不足，无法自己生产钢轨以及合格的钢材，所以喽，如果要按照刘教授的规划设想，建成城际铁路交通的话，那么就必须要通过陈振邦这个家伙，来购买他们所需要的铁轨了。

　　“那个家伙卖给咱们的产品，都是一些伪劣的货色，就这个他还要比平常的市场价高出一倍才行，对于这个家伙的贪得无厌我真心受不了啊。”

　　宋虎和刘教授离开了安大略湖岸边，慢慢的向城内走去。

　　不远处的湖面上，那艘已经开始冒烟的内燃发动船，正在缓缓的靠岸。

　　其船身已经开始冒出火苗了。

　　“忍一忍吧大人，咱们现在这也是没有办法的。但凡咱们要是能够自己生产铁轨，我也不会提议您和他继续打交道了。虽然这个家伙比较黑心，但只要能办事咱们也就不说什么了。”

　　刘教授对于陈振邦也很是无奈。

　　但毕竟是他们有求于人，所以也不能挑剔什么了。

　　而且就算陈振邦卖给他们的那些产品，都是一些伪劣到极点的。

　　但不管怎么样，在这个时代来说那都是跨时代高科技的了。

　　“我去试试看吧，我估计咱们要买正规铁轨，但是这个家伙肯定会用儿童游乐园中的那种来忽悠咱们的，这个家伙太黑了。”

　　黑熊和陈振邦打了很多次教导，因此对其真的是太了解了。

　　刘教授苦笑了一下：“就算是儿童乐园中的那种游览车铁轨，再配上游览车也是不错的了。最少等到咱们成功铺设了城际铁路，能够大大的缩短交通时间和距离，而且小火车也能装载不少的货物，比起人力或者是马力要强的多不是吗。”

　　刘教授不住的劝说着宋虎。

　　宋虎琢磨了一下，觉得也的确是这么回事儿。

　　是啊，就算陈振邦用儿童乐园中的那种游览小火车，还有铁轨来糊弄他们。

　　但是这种小火车，其实也能装载不少的货物的。

　　就如刘教授所说的，比起人力或者马力来说，那真真儿不是强的一点半点呢。

　　到时候无论是煤炭，还是这里的铁矿还有铜矿，都可以大批大批的运往曼哈顿城或者魁北克城，而不是像现在这样积压在安大略城这里了。

　　“好吧，回去之后我就找陈振邦谈谈，尽量满足你的要求。不过你也要给我一个评估数据，让我心里有个数才行。这可是一个大工程，只要一忙起来那可就不是一天两天的时间了。”

　　刘教授连连点头，说只要宋虎这里支持他，那么他这边就不会有什么问题的。

　　再说了，他们现在缺少的就是建设的材料，至于人力资源安大略城这里是一点都不缺少的。

　　赵宏宇在欧洲与法国还有葡萄牙以及西班牙签订的囚徒贸易，为帝国带来了很多的无偿劳动力。

　　这些家伙就算死了也没有什么可惜的。

　　所以，建设铁路这种血汗工作，交给他们正合适。

　　“来到这个世界啊，我这才算是活的滋润了。在这里咱们才是大爷，那是欧洲人都是三等甚至四等人，而不像是我所在的那个世界……”

　　宋虎答应了自己的提议后，刘教授的心情很是不错，和宋虎聊了起来。


第423章 真是大凯子啊

　　回到了安大略城之后，宋虎便和刘教授分开。

　　宋虎回到了自己位于城中心的府邸后走进了密室，利用自己的权限开启了时空交易器。

　　滴滴滴！

　　很快的，宋虎便联系上了陈振邦。

　　当陈振邦光着屁股，面红耳赤的出现后，宋虎忍不住的“噗嗤”一乐。

　　“我说老大哥，你怎么没有穿裤子啊。”

　　其实宋虎看到了虚拟世界影像中，陈振邦身后床上鼓鼓的被褥中藏着一个人，不过他还是故意假装不知道的询问了一嘴。

　　看着陈振邦那面红耳赤的样子，宋虎就忍不住的想要捉弄他一下。

　　“嘿嘿，老弟你也真不是时候，我这儿正忙着呢。”

　　到底是当官儿的，脸皮就是厚。

　　经过了最初的慌乱之后，陈振邦恢复了平静。

　　“老哥，你现在都是常务副市长了，还有很大的提升空间。但是千万不要阴沟翻船，栽在某些事情上啊。”

　　陈振邦身后的被子中，明显藏着的是一个女人，宋虎难得的好心提醒了一下。

　　毕竟，陈振邦对于他们的用处很大，如果陈振邦出了问题，那么他们以后如果还需要购买虚拟世界的一些商品，岂不是就会变得很麻烦了吗。

　　虽然可以重新的再找一个合适的人选，但那也需要时间吧。

　　同时也不见得有陈振邦这样的地位了。

　　要知道，陈振邦因为和赵宏宇的合作，经常将一些厂矿废弃的垃圾贩卖过来，为市政府解决了资金上的问题，已经被人看做是一个能人了。

　　因此，陈振邦从一个小小的派出所所长，现在已经升到了常务副市长的职位，只要努努力很可能就会转正了。

　　尤其是这个家伙还兼着公安系统。

　　听了宋虎的话后陈振邦“嘿嘿”一笑，脸上并没有什么不好意思的神情。

　　“知道，知道，老弟你就放心吧。哥哥我心里有数，这一次老弟你找我想来是有什么急事儿吧。”

　　很明显的，陈振邦对于宋虎的提醒很是不以为然，根本就没有听进去。

　　对于陈振邦，宋虎也是相当的无奈。

　　既然他不听劝，那么自己也懒得去说了。

　　反正路是自己走的，脚上长了泡也不能怪别人。

　　陈振邦转移了话题，宋虎也顺着他的口风不再就这个问题再说什么了。

　　他点了点头：“急事儿，我有个大买卖找你，就是早前的那种钢轨还有火车，你能不能再多弄多一点来，我这里有大用。”

　　宋虎也不罗嗦，直接的说出了自己的目的。

　　闻言，陈振邦沉默了一下。

　　他心里计算了起来。

　　早前卖给宋虎他们的钢轨和火车，都是某个儿童游乐园的观光游览设施，因为那边的土地被卖给了开发商，所以很多设施都被拆卸废弃掉了。

　　陈振邦则本着废物利用的原则，将轨道和火车以很高的价格，卖给了宋虎。

　　这其中的差价，让陈振邦赚的眉开眼笑。

　　如今宋虎还需要这样的钢轨和火车，自己岂不是又可以大赚特赚了。

　　而且现在政府换届，自己需要大笔的金钱作为支持，以可以在换届的时候一举当选为市长，获得更大的权利。

　　可问题是，现在没有那么多的游乐场可啊。

　　不过好在陈振邦的脑子很够用，想到了一个好办法。

　　游乐场或者是公园中的那种观光火车以及轨道，所需要的材料不是那么太高的质量。

　　因此，只要自己通过关系，与某些小厂子订购就可以了。

　　这样一来，完全可以满足宋虎的需要。

　　如今华夏（虚拟世界）经济形势不太好，钢材都不怎么卖的出去。

　　自己出面的话，想来那些小厂肯定是巴不得的。

　　因此，价格上肯定会给自己优惠。

　　而自己又不用先付钱，宋虎完全可以先将钱打给自己。

　　同时自己弄到了钢轨之后，又可以转手高价卖给宋虎。

　　这可是天大的好事儿啊。

　　钢轨的问题就这样，完全可以解决了，一点都没有什么太大的麻烦。

　　至于火车嘛……这个问题，倒是有点让陈振邦为难了。

　　毕竟，他打算卖给宋虎的火车，可不是正规的火车头以及车厢。

　　而是那种比儿童游乐园用的火车，要好上那么一点点的火车以及车厢。

　　因为购买这种火车和车厢，陈振邦可以只要花费少许金钱就可以了，但是贩卖给宋虎的时候却可以用比正规火车头还有车厢高出三倍的价格。

　　这其中的差价，光是让人想想都能笑醒的。

　　不过这一次宋虎需要的量很大，很显然自己不能再糊弄他了。

　　要不然的话，以后他再也不从自己这里买东西了怎么办？

　　（因为时空交易器的规则，陈振邦永远不会知道宋虎来自何处，以及通过他转手的商品会去什么地方。）

　　可这样一来，自己得到的好处就会很“小”了。

　　想到这儿，陈振邦转身从床边拿起了白色浴巾围在了腰上，将自己的不文之物遮挡了起来。

　　“你需要多少钢轨，火车头需要多少还有车厢需要多少节，我需要有个大概的数。”

　　因为涉及的数额很大，所以陈振邦也认真了起来。

　　至于他身后藏在被子里的那个女人，他已经顾不上了。

　　和女人比起来，陈振邦还是在意金钱以及权力的。

　　宋虎想了想后对陈振邦说：“我们打算铺设六排，距离大概在二千公里左右，因此需要的火车头在十二个，火车车皮三百节。当然如果你能供应更多，那么我也可以买下来。”

　　考虑到铁路是在三个城市之间铺设，所以宋虎就多说了一些。

　　再者，以后铁路还会延伸到其他的城市，因此他这样对陈振邦说也没有什么错的。

　　“枕木！路阶！我也需要，你大量供应给我就是了。价格上我绝对不会亏待你的！”

　　宋虎的话，让陈振邦咧嘴一笑。

　　真是大凯子！

　　这是陈振邦的心里话。

　　“我说兄弟，你们总是从我这里购买这种商品，你们到底是在非洲什么地方搞工程啊。”

　　一直以来，陈振邦都是用一些伪劣的商品出售给赵宏宇他们。

　　原本，陈振邦就想着是做一锤子买卖的。

　　但是不成想，赵宏宇他们购买了伪劣的商品之后，也没有说什么。

　　反而，过不了多长时间，他们又会来找陈振邦洽谈。

　　这让陈振邦很是愕然。

　　在他看来，赵宏宇他们从自己这里购买了价格昂贵的伪劣产品，肯定是一转手就出手给了第三国家的那些土鳖们，搞不好就是非洲那边的人。

　　要不然，他们怎么可能还会继续与自己合作呢。

　　陈振邦也知道，自己搞来的那些商品价格昂贵，并且质量很是垃圾。

　　一般人要是遇到了他，那是绝对不会再次与他合作了的。

　　但是赵宏宇他们却不一样，他们不但与自己继续合作，并且规模还越来越大了。

　　这让陈振邦不由得暗喜的同时，也不住的吐槽赵宏宇他们这些人，都是一些大凯子。

　　但不管怎么说，陈振邦和赵宏宇他们的合作还是很稳定的，毕竟这样钱多人傻的家伙可不多见，要是自己笼络不住被别人弄走了，吃亏的最后还不是自己吗。

　　因此，陈振邦现在比起以前来说，那已经是收敛不少了。

　　见陈振邦询问，宋虎忽悠道：“非洲小国，我们在那儿接下了一个大工程，如今材料很缺少。要不然的话，也不会麻烦你了不是。”

　　其实宋虎说的这个借口漏洞百出的，但是在时空交易器的影响下，陈振邦是毫不怀疑的相信了。

　　“行，等我消息，我会尽快的给你个答复的。你需要的量很大，我想那些钢厂很愿意接到这个单子，毕竟现在国内的经济已经很不景气了。”

　　陈振邦点了点头，拍着自己的胸脯答应了下来。

　　“价格还是老价格，我就不变动了。你愿意用转账还是黄金来支付？”

　　陈振邦最后问道。

　　是的，赵宏宇他们的支付商品资金的时候很奇怪，有的时候是用银行转账，有的时候甚至是用黄金来支付。

　　这样的交易模式，陈振邦还是头一次见到。

　　不过，看在黄金支付的情况，其价值要比市场价低10%，所以陈振邦也就不觉得为难了。

　　而且操作的好的话，自己在黄金上也能又赚一笔的。

　　钱嘛，没有人会嫌少，尤其是陈振邦这样贪婪的家伙。

　　“尽量的银行转账吧，现在黄金跌的厉害，我们要是用黄金支付的话，可能会让你亏一些呢。”宋虎笑了笑回答说。

　　是的，因为赵宏宇他们将大批大批的黄金通过时空交易器，投入到了虚拟世界之中，进而影响到了黄金的价格走势。

　　原本三百多快四百元的黄金价格，因为赵宏宇所投入的黄金，现在已经跌到了240元的价位，并且还有进一步下降的趋势。

　　所以，对于宋虎的提议，陈振邦并没有反对。

　　他也明白现在黄金价格走势，正在趋向于下跌。

　　“那好，就这么说定了，我会去联系钢厂。等我联系好后就会给你消息，到时候你先将定金打过来就是了。”


第424章 野生畜牧业可以发展

　　与陈振邦谈妥之后，宋虎和其又寒暄了几句便退了出来。

　　毕竟陈振邦的身后被子里，还藏着一个大活人呢不是吗。

　　退出了时空交易器的虚拟世界后，宋虎关闭了这个系统，他坐在沙发上闭目沉思。

　　马上就要开始铺设铁路了，而自己的权限一个月只能支配十亿元的资金。

　　而这十亿元的资金，其中还要包括城市建设，以及培育华夏基因人以及其他的设施规划，因此看似很多的资金，其实远远根本就是不够使用的。

　　对此，宋虎也没有办法。

　　谁让他所拥有的权限就是这么大的呢。

　　要是权限再大点，能够支配的金额再多一些就好了。

　　宋虎深深的叹息了一声。

　　不过这个东西他可控制不了，只有赵宏宇的行政级别提升之后，他这里才能提升相应的权限。

　　所以，他也只能在这儿发发牢骚而已。

　　锅炉动力的木船，现在看来是不行了。

　　这玩意儿太坑爹，因为自己现在所拥有的技术不行，所以总是会导致船身过热起火，因此这种船只无法大量的制造推广。

　　眼前，风帆船还是帝国流行的东西。

　　铁皮渔船虽然可以购买，但是无论在价格还是使用上，也有不小的瑕疵。

　　因为原本都是快要报废的东西，所以很多时候会在海上抛锚，甚至发动机直接坏掉。

　　这让宋虎有点头疼。

　　不过也正是多亏了有那一批报废的铁皮渔船，所以才会在夏季的时候战胜了海盗。

　　但是自从他们发现了铁皮渔船的缺点之后，这些铁皮渔船便被当成了秘密武器，而留着在关键时候才能使用了。

　　这让宋虎深深的失望不已。

　　好在他今年弄出了山寨的劣质火箭炮，这玩意用于海军或者陆军，那都是响当当的大杀器。

　　比起沉重的火炮来说，这种一次性的山寨火箭炮便于携带，用起来很是方便。

　　只是制造起来比较耗时，暂时好无法大规模的装备海陆军队。

　　要说今年真正让王山感到满意的，那就是小水电站以及弄到手的那一套煤矿挖掘设备了。

　　有了这些设备，煤矿的挖掘发生了翻天覆地的变化，比起人力挖掘来说那真是快的不是一点半点的。

　　仅仅凭借安大略城附近的那一处煤矿，宋虎就可以保证让魁北克和曼哈顿以及自己这边，在冬天有足够的燃料取暖过冬。

　　只是考虑到运输现在还不是很方便，所以只能用人力或者通过商队，才能将制作好的蜂窝煤输送到这两座城市中去。

　　而上好的焦炭，宋虎琢磨着准备再建造一个小火电，准备来年的时候再多准备一些电量，以筹备一些工厂。

　　同时，安大略城中，也已经开始采用电灯了。

　　所以，每到夜晚，街道上的街灯亮起的时候，人们都会走到街头看着街灯啧啧称奇。如今安大略城的街灯，已经成为了整座城市晚上的一道风景了。

　　同时，安大略城虽然这里的土地还未完全开发，但是凭借丰富的淡水渔业资源，人们的生活倒也过得很是富足。

　　在矿场和工地工作的人们，凭借丰厚的薪水，也可以购买到稍微贵一点点的曼哈顿粮食以及蔬菜，甚至包括魁北克那边的毛皮制品。

　　按照宋虎的想法，安大略城这里他准备将其打造成为一座重工业化的城市，以后帝国所出产和使用的铁制品，将都会在这个城市中流出去。

　　安大略城的铁匠铺子，还有造船厂，都要比曼哈顿还有魁北克多。

　　毕竟，在安大略城这边，有一个庞大的铁矿场。

　　要知道，后世的时候这里所出产的铁矿石，可是占了世界很大的一部分份额呢。

　　尤其是美国的汽车城就建立在这里，其原因就是因为这里有铁矿。

　　在这个时代中，铁矿资源的丰富与否，也关系着一个国家的命脉。

　　相比于黄金白银，铁矿也是非常重要的。

　　毕竟在这个年代中，无论是西方还是东方，冷并且都还是主流。

　　人们所使用的工具，多多少少都离不开铁制品。

　　尤其可见，拥有一个铁矿是多么的重要了。

　　好在美洲大陆这里矿产资源丰富，铁矿金矿甚至银矿都不缺。

　　尤其是安大略城这边，除了容易开采的煤矿之外，铁矿也蕴含着丰富的储量。并且还有一大片的银矿以及铜矿，其种类繁多丰富到令人咋舌的地步。

　　除此之外，由于五大湖地区拥有淡水资源，所以附近生活的野生动物也非常的多。

　　所以，生活在安大略城这里的人们，除了粮食和蔬菜有点缺少之外，但是对于肉类那是一点都不缺的。

　　尤其是还能从安大略湖中捕鱼，来补充人体所需的蛋白质。

　　当然，什么事儿都不是绝对的。

　　如今有很多商队来往于三座城市之间，他们除了会带来一些日用品外，也会到来很多曼哈顿出产的粮食和蔬菜。

　　这在冬季，是十分难得的。

　　虽然蔬菜的种类很少，不过就是土豆、胡萝卜、青萝卜、以及一些酸菜，但就算是这样也足够让人觉得惊喜了。

　　要知道，在赵宏宇他们出现之前，印第安人甚至是欧洲的民众们，在冬季可是很少吃到绿色的蔬菜呢。

　　而且曼哈顿那边赵宏宇的岳父，听从了赵宏宇的建议，开始建设了大棚。

　　冬天也能种植一些蔬菜了。

　　尤其是温室培育的木耳，更是受到所有人的欢迎。

　　虽然价格贵很多，但为了在冬天尝个新鲜，大家也都不介意花点钱的。

　　再说了，帝国的各个工作薪水很是丰厚，大家偶尔的奢侈一下那是完全有能力的。

　　安大略城这里的定位是重工业，曼哈顿则是农业和商业还有畜牧业。

　　魁北克那边是农业以及畜牧业相结合，都有着各自的发展目标。

　　宋虎思考了一下后，觉得自己来年也应该开垦一些土地，用来种植一些粮食了。

　　哪怕是粮食足够帝国所需，但是也可以卖给时空交易器啊。

　　曼哈顿几年就有不少的粮食，通过时空交易器贩卖了出去。

　　听张铁这个家伙说，这种没有污染和农药侵害的粮食和蔬菜，居然是普通大米的三倍还多。

　　这也是一个财路呀。

　　再说了，美洲这里的自然生态环境很不错，茂密广阔的森林中还有很多的野生菌类。

　　这玩意在后世，那也是可以卖大钱的。

　　这样的财路要是自己放弃了，那岂不是脑残。

　　而且这边野生动物资源丰富，自己也可以好好的利用一下的。

　　比如说驯鹿或者麋鹿，以及野猪等动物。

　　要是自己能够组织人手，建立一个养殖场，那么这些野生动物被驯养后每年能够带来的收益也非常不错呢。

　　毕竟，他们所拥有的优势，是世界上所有国家没有的。

　　出产的打量物资，就算卖不到国外去，但也能卖到时空交易器中去啊。

　　要知道，时空交易器所联系的虚拟世界，其人口数量比后世的现实世界要多三倍，因此对于粮食的缺口那是相当大的。

　　尤其是华夏国度这边，对于野生动物的食用，缺口更大。

　　野生动物的肉类，比起一般的人类价格高四五倍那是很正常的事情。

　　因此，自己圈养野生动物，也不失为一个好路子。

　　宋虎想到这里，掏出了笔记本开始做起了记录。

　　他准备过完年后，就开始实施这些计划。

　　毕竟，虽然现在美洲大陆上的野生动物资源丰富，但如果不控制的滥杀下去，那么要不了多少年这些动物就会频临灭绝了。

　　要知道，没有他们存在的历史中，在这个时代整个美洲都没有出现过大型城市（玛雅人的不算），并且英法西荷殖民地的总人口加起来也没有多少。

　　但是看看现在呢，光是华夏裔的基因人在美洲大陆上就有三十多万了，还不算其他种系的基因人。

　　同时，印第安人的加入，更让城市人口获得了增加。

　　如今安大略城这里的人口已经突破了六十万人，魁北克因为早前属于法属殖民地，所以大多以法国人为主，但就算这样加入了一些英国劳工还有印第安人后，也突破了三十万人大关。

　　曼哈顿城那就更不要说了，因为是最早建立的城市。

　　再加上也最为吸引欧洲人，所以曼哈顿城已经开始朝着100万人发展了。

　　这三座城市加起来，已经差不多200万人口，这是十分庞大的一个数字。

　　当然，这个所谓的庞大，是相对于这个时代的欧洲城市人口来说的。

　　要是比起东方的城市，这还是不能比的。

　　而且宋虎这还没有计算另外五个发展中的城市呢，根据宋虎和这些人的联系了解，另外五个城市最小的一个也拥有了三万人口，最大的已经突破十万人大关了。

　　由此可见，在过两年，这五个城市的人口也会有大规模的增长。

　　人口增长了，对于很多东西的需求就会增加，同时让野生动物的家园遭到破坏。

　　所以，宋虎考虑着趁着现在还有机会，赶紧抓捕一些野生动物回来驯养，来为自己开辟财路。

　　要不然啊，指不定哪天就连后悔药都吃不上了。


第425章 老爷，让人休息一下吧

　　宋虎美滋滋的想了半天，同时用笔记本将自己所想都记录了下来。

　　随后，他看着自己的笔记本愣愣的出神好久，才慢慢的恢复过来。

　　真是想不到啊，这么一记录，居然发现自己要做的事情有这么多。真是不敢想象，我还以为自己可以轻松一点儿了呢。

　　宋虎看着笔记本上的记录，自言自语道。

　　是的，刚才他本人是一边想一边记，很快的就记了好很多页。

　　现在回头自己这么一看，可不是显得多嘛。

　　但不管怎么样，本子上记录的这些事情，自己都是要做的了。

　　并且，一点都不能耽误。

　　铺设铁路这个事情急不得，毕竟要等陈振邦那边给自己来信儿才行。

　　但是自己准备在安大略城这里开展畜牧业的事情，现在还是可以着手准备了的。

　　如今已经是冬天了，相比加拿大那边五大湖地区的气温虽然也是很低，但就要相对的暖和多了。

　　再加上周边水源充沛，所以很多远加拿大地区的驯鹿和麋鹿，都会在这个季节迁徙过来寻找合适的地方生存。

　　安大略城附近这几天就有很多驯鹿或者麋鹿群出没，并且数量庞大到有数万只的规模。

　　而随着这些麋鹿和驯鹿来到这片地区的，还是不少的肉食性动物。

　　比如阿拉斯加野狼，北美洲土狼，棕熊……

　　好在这些肉食动物有很充沛的食物来源，再加上安大略城人口众多。

　　所以，这些肉食动物都不敢靠近城市，没有给城市的安全带来什么麻烦。

　　野生动物啊，在后世以及虚拟世界中可是很少看到了。

　　也就是在美洲这边，才会有吧。

　　毕竟，欧洲人对于环境保护的意识，相对于华夏要来的早一些。

　　再加上现在自己所处的年代。

　　宋虎站了起来，走到窗边推开了窗户。

　　屋内的热乎气迅速的从窗口流逝，房间的温度快速的降了下来。

　　外面此时已经是一片银装素裹的世界，今年的降雪量比去年看起来还要大一些。

　　深至大腿的积雪，人们在其中行动起来很是吃力。

　　不过好在安大略城中有专门扫雪的人，他们将城内街道上的积雪，早就打扫的干干净净了。

　　而且城中的住户还有商户他们，也会自觉的清扫自家门前的积雪。

　　因此，相比城外来说，安大略城内倒是没有受到大雪什么影响。

　　此时是下午三点多钟的时候，大家都还在工地或者厂矿内做事儿呢。

　　所以，街道上的行人并不是很多。

　　在安大略城这里，和魁北克还有曼哈顿城一样，几乎都没有什么闲人。

　　在这三个城内，无所事事的闲人会被所有人鄙视的。

　　当然，华夏裔的老爷或者政府人员们例外。

　　毕竟，他们的身份和地位，与其他人是不同的。

　　所以，大家不能将他们和自己相提并论。

　　但是，在街道上还是有一些行人，走的急匆匆的。

　　这些人大多都是一些印地安裔公民，他们身上穿着绿色的军大衣，或者是黑色的后世那种解放前东北农村的棉衣，扛着半只驯鹿或者是几只野鸡。

　　这些野味都是从城外捕猎到的，他们一般都会卖给城中的餐馆或者自己享用。

　　而在街道上一些有事儿外出的欧洲人，遇到了打猎回来的印第安人时，也会稍微的拦下对方打听一下对方的猎物是不是会出售。

　　如果价格合适的话，双方谈妥当场就可以交易了。

　　在印第安人看来，自己打到的猎物分量足够，就算自己和全家也吃不完，不如用来换点钱去购买其他的东西呢。

　　而欧洲人则因为工作的报酬优厚，所以也懒得去城外捕猎了。

　　同时在街道上，还有一些小贩推着小车在叫卖蔬菜，他们推着的车子上蒙着一层厚厚的棉被，专门用来防止蔬菜被冻坏的。

　　因为此时是冬季，所以批发自曼哈顿的大棚蔬菜价格就贵了一些。

　　但因为在冬天能够吃到一些新鲜的蔬菜，所以人们还是愿意掏钱购买的。

　　所以，这些在街上售卖蔬菜的菜贩子们的收入，也算不错。

　　当然，有时候也会遇到印第安人愿意用一些野味来换这些菜，这些菜贩们也会同意的。

　　在安大略城的街道上，主干道都铺设了铁轨，由儿童乐园弄来的火车后面拖着二十节车厢，咣当哐当的在前行着。

　　一些由两匹马拉着的大车，也出现在了街道。

　　这些马车的后方，都拖着一个长长的车厢。

　　如今安大略城这里，出了城市铁轨之外，还有这种方便快捷的马车。

　　几个铜币就能上车，并且着手既停很是方便。

　　不像是轨道车那样，必须要到达站点之后才能下车。

　　当然，在速度上马车就不能比了。

　　所以，人们会根据自己的需要，来选择出行时所要乘坐的交通工具。

　　这是欧洲十九世纪的风貌呢，还是华夏四五十年代的风貌呢？

　　宋虎站在窗边，看着外面的街道喃喃自语道。

　　其实，这座城市发展到现在，已经完全都是四不像了。

　　这种西方中带有东方，东方中蕴含着西方的建筑格局，已经让整座城市变成了不中不洋的东西。

　　这在宋虎眼中，看起来很是稀奇古怪的。

　　简单的来说，这个城市就是一个大杂烩。

　　宋虎的府邸是一个四合院式的建筑，整座院落一共有六进院，占地好大一片。

　　但是在宋虎府邸外，确实一个用石头堆砌的四层楼高的政府大楼，其风格完全是按照后世四方建筑来建造的。

　　但是在他们对面，却有一座高两层的哥特式建筑，以及其旁边的一个明清时代的角楼。

　　虽然建筑的类型多种多多样，但这也算是安大略城的一种风格吧。

　　现在虽然看起来很别扭，但是数百年后说不定就是一个旅游胜地呢。

　　当然，前提是这些建筑能够保存个三百年才行。

　　安大略城的街道十分的宽敞，可以同时并排二十四两马车行驶，并且还一点都不会感到拥挤。

　　之所以将马路弄的这么大，城市总规划师刘教授就是因为考虑到了发展速度，以及未来可能会出现的汽车。

　　所以，在规划之初，他就要求城市的街道，必须要弄的很大才行。

　　按照刘教授的说法，后世（虚拟世界）华夏京城就经常堵车，究其原因就是因为当初规划的时候没有考虑过这个问题。

　　所以，现在出现了问题也解决不了了。

　　因为他们总不能将所有的房子都推倒，然后扩建马路吧。

　　这样的错误安大略城的执政者是不能犯的，所以马路必须要弄的宽敞才行。

　　反正安大略城这里土地众多，城市又是初步建设。

　　所以，这些事情都是很好说的。

　　这总要比以后遇到了这样的麻烦才想起来，但是又解决不了来的强啊。

　　就这样，安大略城这边的街道，就成为了三座城市中最为宽阔的了。

　　而居住在这里的人们，对于城中每条街道都这么的宽阔，还都有点不习惯呢。

　　身穿黑色棉大衣，头戴棉帽的阿三巡警队出现，他们警惕的观察街道上的行人，但凡有点看着不对劲的家伙，他们就会一起围上去盘查一番。

　　当然，他们查询最多的就是那些小商贩们。

　　宋虎站在窗前用单筒望远镜就看到，一些小贩会从口袋中拿出一些钱来，放到这些阿三巡警们的手中。

　　然后，这些阿三巡警们才会一脸满意的大摇大摆离开。

　　对于这样的情况，宋虎也不是发现一次两次了。

　　不过，他并没有想要制止的意思。

　　因为宋虎知道，水至清则无鱼这个道理，只要是在合理范围内的，不影响帝国安全的前提下，这些阿三们创收一下，他是不会反对的。

　　而且因为可以欺压一下那些欧洲人，这些阿三们的工作积极性也会大大的提高。

　　这对于宋虎来讲，可是一件好事儿。

　　再说了，这些阿三很聪明，他们所挑选的家伙基本上都是欧洲人。

　　印地安裔公民以及华夏裔的公民，甚至廓尔喀人以及索马里老黑，他们是不会去欺压的。

　　而且就算他们去欺压，这些人也不会给他们好脸色看，甚至会动手痛揍他们的。

　　柿子要挑软的捏这个道理，阿三也是明白的呢。

　　所以了，宋虎也乐得这些阿三们去欺负那些欧洲人。

　　……

　　“快点干活，你们这些懒鬼，今天的任务量完成不了，中午全都没有饭吃知道吗！”

　　在曼哈顿城外，一处热火朝天的修路工地内，数万名欧洲囚徒在这里吃力的工作着。

　　这些人的身上都带着沉重的镣铐，二十人为一组，根本就不用担心他们会逃跑。

　　这些囚徒有夏天时战败的海盗，但是更多的则是赵宏宇从欧洲买回来的那些囚犯。

　　他们被运送到美洲来后，马上就被押解到了三大城市，投入了辛苦而繁重的工作之中。

　　在这里，你可以看到囚徒们一组一组的走过，他们步履蹒跚脸上表情麻木，一点都看不到对生活的希望。

　　无数的欧洲监工们，时不时的挥舞手中的皮鞭，重重的抽在那些偷懒的家伙身上，一点都不因为他们是自己的同胞而手软。

　　对于那些欧洲监工来说，这些囚徒们早就不是自己的同胞了，他们只是一些活着的木偶，没有思想的劳动机器。

　　在这片大陆上，他们不过就是一些渣渣而已。

　　只有那些黑发黑眼的老爷们，才是最为尊贵的。

　　而且自己的薪水也和人物挂钩，要是这些家伙完不成人物，自己也会受到惩罚的。

　　在这样的情况下，这些欧洲监工们，怎么能不狠下心来呢。

　　没有人和钱过不去的对不对。

　　在历史上，很多时候同胞对同胞的欺压才是最为狠毒的。

　　这一点已经经过了历史无数次的证明。

　　正是因为考虑到了这一点，宋虎和张铁他们，才会在各工地内分配了很多的欧洲人做监工。

　　而这些欧洲监工们，也的确让华夏老爷们满意，他们的工作十分的出色。

　　“巴尔老爷，我们真的没有力气了。让我们休息一下吧，今天的工作量我们吃完了午饭之后已经会抓紧完成的，求求你了。”

　　一名脖子上待着铁箍，手脚上都有镣铐相连的囚工哀求道。

　　他一脸的菜色，一看就是影响不良。

　　同时在这样寒冷的天气中，他的身上居然只穿着一件单薄的棉衣，那面以上到处都是破洞棉花早就不见了。

　　他的嘴唇颜色青紫，并且因为寒冷而冻的干裂。

　　他的手脚之上，也到处都是冻疮，看起来十分的凄惨。

　　整整一小队的囚徒，都因为他的开口哀求而停了下来，大家都纷纷的看着他。

　　在他们的肩膀上，还扛着一根不大不小的原木。

　　那名叫做巴尔的家伙，是一位英国籍的劳工，他因为工作出色，因此才被推荐来到了工地做监工，同时薪水是以前的两倍。

　　而他所要做的，就是看管这些囚徒工人，让他们每天都按时完成定量的工作。

　　这个工作严格来说非常的轻松，并且赚钱还多。

　　所以，巴尔一直认为这是自己走运了的缘故。

　　当然，这其中与他认识一位华夏裔的老爷，并且将他的马屁拍的很爽不无关系。

　　啪！

　　皮鞭狠狠的抽在了那个哀求的囚徒背上，鞭子在其背上留下了一道深深的血痕。

　　因为衣服的遮掩这道血痕并没有显露出来，但是挨了一鞭的那个家伙，却是深深知道的。

　　哎哟！

　　那个家伙哀嚎了一声，然后就倒在了地上。

　　但是因为他的关系，整队人都重心不稳被他带的乱了起来。

　　毕竟，大家的脖子上都套着铁箍，同时他们的手脚镣铐都被一根粗大的铁链串在了一起，因此一个家伙动作太大的话，肯定会影响到其他人的。

　　噗通！

　　一声闷响，大家伙肩上的原本摔在了地上。

　　巴尔眉头一立，脸上显出了狰狞的神色。

　　“杰逊，你这个家伙是整队中最懒惰的家伙，每天因为你的原因大家都会受到惩罚，而我也会被总管监理责骂，今天你又要搞事吗！”

　　巴尔气不打一处来，手中的鞭子不断挥舞起来，噼里啪啦的抽了开来。


第426章 我倒要见识见识

　　哎哟！哎哟！

　　把尔老爷饶命啊，饶命啊，别打啦！

　　那名囚徒被皮鞭抽的在雪地上不住的翻滚，可惜他的哀求根本就没有感动巴尔这位监工。

　　在历史上有一个很奇怪的现象，越是同胞同族对于本民族的欺压就越是严重，也不知道这是因为什么原因。

　　巴尔现在就是这样的一个情况。

　　他的双眸赤红，牙关紧咬，因为生气而导致面孔极度的扭曲起来，一副恨不得吃了那个家伙的样子。

　　当然，如果你仔细观察的话就会发现，在巴尔监工那赤红的瞳孔中，居然还流露出了一丝丝的兴奋。

　　一整队的囚徒们，在那个家伙的影响下一个个变得东倒西歪站立不稳，并且靠近那个家伙的同伴也因为他的关系，倒霉的挨了几鞭子，受到了无妄之灾。

　　因此，队伍中的同伴们，看向那个正在遭受毒打的家伙的眼神中，都隐隐流露出了愤恨。

　　而周围还在工作者的囚徒们，虽然也会时不时的看一眼这边，但是他们手中的活计却没有停下。

　　并且这些人全都是一副幸灾乐祸的样子，在那边看戏似地看着。

　　他们这些囚徒来到美洲之后除了做苦役就是苦役，没有娱乐生活也没有对明天的希望。

　　所以，看到和自己一样的人遭罪，就成为了他们唯一的乐趣。

　　毕竟，有人比自己好药倒霉，他们的心里不会平衡了吗。

　　不得不说，人类是很奇怪的一种智慧生物。

　　很多时候，就算是神灵，也没有办法了解人类的那些奇怪思想。

　　“都看什么看，快点干活，难道你们也想挨鞭子吗。”

　　一个身穿绿色军大衣，带着棉帽的阿三走了过来，同时口中不住的大声呵斥起来。

　　看到这个家伙走了过来，所有的囚徒们都哆嗦了一下。

　　看得出来，囚徒们很是惧怕这个阿三。

　　这个阿三是此处工地的监管小头目，管理手下二十名监工，向他这样的人在工地上还有三十个人。

　　比起那些欧洲监工来说，他在那些囚徒眼中，更是一个冷血无情的家伙。

　　“这是怎么回事儿，你们这里怎么不干活了。难不成他们以为来到这儿是来当大爷的，难不成不干活我们还的给他们饭吃。”

　　这名阿三管事走过来后，斜了一眼很不自然的欧洲监工，顺溜的普通话从他的嘴里说了出来。

　　在帝国这边想要熬出头，或者获得更大的进步，那么普通话是要学好的。

　　只有学好了普通话，才能在找工作或者和其他人打交道的时候变得顺畅，所以现在帝国内的普通话学习已经掀起了一股大潮流。

　　这名阿三管事很明显的，就是一个普通话学习的很不错的人。

　　要不然的话，他也不会说的这么流利了。

　　而且，也正是因为他普通话说的好，和那位华夏裔的总监沟通没有障碍，所以这个阿三才会从巡警队被调出来，成为了囚徒工地上的小总管。

　　比起在巡警局来说，在这里做小总管得到的薪水更多，并且全力更大。

　　在这里，他甚至还掌握着囚徒们的生杀大权，所以他的日子过得很是舒服。

　　每天他最大的乐趣，就是折磨那些不开眼的家伙，让这些白皮们知道自己的厉害。

　　所以，他管理下的这片区域中，囚徒们对他都是十分的害怕。

　　巴尔亦是如此，虽然他是一个监工，但这个阿三却是他的顶头上司啊。

　　自己这边做的不好了，这个阿三可是会惩罚自己的。

　　在那个阿三的眼中，自己和这些囚徒没有什么不同，都是欧洲人。

　　帝国的阿三现在很看不起欧洲人，在他们看来只有华夏人才是贵族老爷，廓尔喀人不过是打手，老黑们其实不用理会的。

　　“总管大人，这个家伙不想干活，并且希望休息吃饭，我怕他影响了工作的进度和任务量，所以刚才在惩罚他。”

　　阿三走到了巴尔的面前后，巴尔连忙小跑着去到了他的面前，低头哈腰一脸奴才像的对阿三解释起来。

　　呀，居然还有这样胆大的人啊，我今天到真是想要见识见识了。

　　居然敢蛊惑大家休息，并且还有诸多要求，真是难得了呢。

　　听完了巴尔的讲述后，阿三管事的脸上绽放出了阴阴的笑容。

　　巴尔看到之后，顿时一个哆嗦。

　　他太了解管事的这种笑容了，每一次他要折磨人的时候，脸上都会出现这种笑容的。

　　而每一次看到这种笑容后，都会有一个不开眼的囚徒被他活活的折磨死，没有一次会出现例外的。

　　现在这种笑容又出现了，看来那个家伙要倒霉了。

　　不过这和自己有什么关系呢，谁让他不好好干活，并且啰啰嗦嗦的。

　　要知道，自己的薪水可是和任务量挂钩的。

　　他们的命才值几个钱，不过就是一些囚徒罢了。

　　“将他的镣铐和队伍分开，重新找一个人补充进这个队伍，这个家伙我打算让他们好好的知道知道，在帝国这边他不是想怎么样就怎么样的。”

　　随着阿三管事的一声令下，在他身后跟随着的几名身材高大的欧洲武士走了出来，面无表情的走到那个囚徒身边。

　　“你们要干什么？把尔老爷，我错了，管事大人我错了，饶了我吧，我一定好好做事！”

　　囚徒这个时候就算是白痴也知道，自己这是要倒大霉了。

　　可惜，他本人被那些欧洲武士们死死的制住，根本就无法动弹。

　　而他的镣铐，被叮叮当当的砸断，与队伍整体脱离。

　　随后，一个家伙被补充了进来，这队囚徒继续开始干活，没有人在去关注这个即将倒霉的家伙了。

　　当然，偶尔有队伍经过的时候，他们都会偷偷的撇一眼看看这个倒霉蛋。

　　制住这个倒霉蛋的欧洲武士们，脸上没有什么不忍的神色。

　　他们都是拿了高额薪水来到工地做事儿的，这是他们的职责。

　　在他们眼中，根本就没有什么同胞一说，只有白花花的银币。

　　帝国的薪资很高，比起欧洲来说要高太多了。

　　给帝国卖命，是很值得的一件事儿。

　　正所谓那人钱财与人消灾，欧洲人在这一方面做的还是不错的。

　　只要拿了你的钱，哪怕就算是同胞他们也能照样举起手中的屠刀。

　　所以，那个囚徒苦苦的哀求，对于这些武士来说根本就起不到作用，反而他们还狠狠的给了他几下，让囚徒老实了下来。

　　这些武士们当然清楚这个囚徒会遭受什么样的惩罚和痛苦，但这些和他们有什么关系呢。

　　他们本身就是工地管事的护卫，做的就是听管事的吩咐做事儿的。

　　“给我将他吊起来，我要让他知道知道，在这儿可不是他说的算的地方。”

　　其实很多工地都会出现这种情况，这些欧洲来到囚徒们，大多数人还不知道自己的状况。以为他们真的只是来服劳役的，哪里知道他们其实已经被卖掉，已经是一个活死人了呢。

　　欧洲那边用他们换取了大笔的金钱，而帝国需要这些人来做苦役。

　　至于他们的生命，压根就没人会去在乎的。

　　所以，他们偷懒耍滑，或者是有这各种要求的家伙，都被好好的收拾了一番。

　　帝国可不会惯着他们的臭脾气，他们还以为这是在欧洲吗？

　　“这些该死的家伙，大老爷们可是花了大价钱将他们买回来的，要的就是他们好好干活。可不是让他们来这里做大爷的，这些家伙连这点眼力见都没有，也活该他们要倒霉。”

　　巴尔跟在阿三管事的身边，亦步亦趋的小声说道。

　　“这不是最主要的，要知道这处工地是大老爷们承包下来的。如果不能按时完成任务和工作量，大老爷们是会受到很大损失的，到时候这笔损失是你还是我来承担呢，所以咱们的担子可是不轻呀。”

　　阿三管事儿马上就要折磨人了，所以他现在的心情不错，难得的透露出了一点信息出来让巴尔知道。

　　“唔，原来是这样啊，怪不得那些大老爷们对于工程会这么看重了。”

　　巴尔闻言点了点头附和道。

　　“工地这边咱们不怎么辛苦，拿的薪水又高。所以说啊咱们要对得起大老爷们，必须要好好做事儿才行。而且我听说要是做得好了，很可能会得到一份公民的身份呢，虽然我不需要，但是你们这些人难道还不需要吗。”

　　阿三深深的看了一眼巴尔，对他说出了一件令人震惊的事儿来。

　　公民身份证。

　　这可是很多欧洲自由民们渴求的东西。

　　有了这个身份证，他们才能成为真正的公民。

　　虽然只能是帝国的四等公民，但就算是这样能够获得的好处也是很多的。

　　所以，很多人打破头绞尽脑汁的也希望谋求成为帝国公民的。

　　只是现在帝国对此管理的很是严格，因此根本不会下发多少公民身份证。

　　这让很多欧洲务工者们失望。

　　但是现在眼前有了这样一个机会，巴尔怎么可能不激动呢。

　　成为了公民之后，福利待遇会大大提高不说，还能分到良田，以及自己的子女能够上学，还有其他想不到的福利。

　　比起不是公民的人来说，那可是强的太多了。

　　尤其是帝国公民的税率，要比非公民低……


第427章 想要活？干活！干活！干活！

　　囚徒最后被吊在了一棵树杈上，失去了生命的身体不住的随寒风晃动。

　　他的身上，密密麻麻的布满了伤口，这都是带有倒刺的皮鞭留下的印记，他的死亡狠狠的震慑了一批囚徒。

　　让他们了解到，在帝国这里最好不要耍什么小聪明为好。

　　如果想要活命，那么就得多做事，少说话。

　　这才是他们的保命之道。

　　而从这件事儿也可以看得出来，在帝国人的眼中，他们的命不值钱。

　　甚至，还比不上骡马呢。

　　阿三管事儿优哉游哉的离开后，巴尔马上将阿三管事的话传了出去。

　　那些小监工们得知自己要是努力工作，将会有机会成为帝国公民之后，立马工作热情高涨起来。

　　而他们工作热情高涨之后，倒霉的就是那些囚徒们了。

　　不过，囚徒们有多辛苦，这和他们有什么关系呢。

　　反正这些人在欧洲的时候，都是一些作奸犯科之辈，不是什么好人。

　　所以，根本就不会有人怜惜他们的。

　　只是大家都不知道，在这些囚徒中只有一部分是作奸犯科的人，剩下的大部分都是流民或者破产者。

　　他们不过是因为赵宏宇和西班牙还有法国人的秘密协议，最后才会成为了囚徒被卖到美洲大陆来的。

　　因为他们的存在，影响到了国家的稳定和治安，所以法国和西班牙一直为此很头疼。

　　当时赵宏宇提出了这么一个想法，在解决这个令人头疼的问题时，还能为国家解决一部分资金困难的问题，他们怎么可能不答应呢。

　　就这样，原本很多都是良民的人，最后也成为了囚徒。

　　这些人来到美洲大陆后，还是安分守己的。

　　因此，他们大多没有受到什么虐待，虽然活很累，但却对他们的生命没有什么影响。

　　那些倒霉的家伙，基本上都是真正的囚徒。

　　他们本身的玩傲不逊，就已经注定了他们人生的杯具。

　　在欧洲的那一套，放在美洲大陆这边，那是根本行不通的。

　　耍狠，装可怜，通通没有用处。

　　想要活的好，那么只能是干活，干活，干活！

　　“大人，这个地段的路基已经铺好，不过因为天气太过寒冷的关系，所以我们没有办法浇筑水泥，因此我们只能继续向前铺设路基了。”

　　与宋虎分开后，刘教授来到了这处城际公路的施工现场视察，在他的身后跟着一队五十人的精锐基因人战士。

　　这处城际公路的建设，他可是投资了不少钱的，所以他对此非常的紧张。

　　自己以后是不是赚大钱什么的，可就要看这一次了。

　　在虚拟世界的时候，刘教授没有这样的机会，但是来到了这个世界后，宋虎却强硬的让他投资了下来，并且还贷款给他。

　　所以，刘教授赶鸭子上架，成为了这个项目的图投资商，为此还欠下了宋虎一大笔钱。

　　刘教授知道，其实宋虎也是好意，想要让他赚上一笔，好用来安顿家人的生活。

　　但他可怜一个老头子，哪懂得商业呢。

　　所以，每日里他总是战战兢兢的，生怕工程出现什么问题导致他血本无归。

　　因此，他每天都要抽空来工地这边视察，看上一眼才会放心。

　　而这个工地的大小监工管事们，也都知道这个刘教授是他们的大老爷，所以他每一次来都会受到热烈的奉承。

　　这让在虚拟世界内，一直对欧洲各国不爽的刘教授，在心理上获得了极大的满足感。

　　在他的身边，围着众多的欧洲小监工，他们一脸媚笑点头哈腰，那神情要多恭维有多恭维，在虚拟世界可是看不到的。

　　而一直和华夏不对付的阿三哥（虚拟世界），现在也一脸讨好的笑容，轻声的用普通话说着恭维的话。

　　娘的，在这里才感觉活得像是个人。

　　在这里才知道华夏人也能活成一个大爷啊。

　　刘教授心里暗爽，但是脸上却摆出了一副严厉的样子。

　　说实话，在虚拟世界内虽然人口和来自后世的赵宏宇那儿不同，剩下的基本都一样。

　　因此，年岁比较大的刘教授，骨子里对于欧洲人一点都不感冒。

　　并且对于那些官员们在经济发展之后，还要对欧洲人那么的谄媚很是恨的咬牙切齿。

　　但可惜的是他人轻权微，根本就不能改变什么。

　　但是自从来到这个时代后，他才觉得一切都是那么的美好。

　　在这里，欧洲人不再是高高在上，国家不再对欧洲人设定治外法权。

　　而且华夏裔的公民，也不再是在自己的国家里享受二等甚至三等公民的待遇，而是真真正正的成为了贵族阶级。

　　这让刘教授老怀大慰，很是开心。

　　这才是他梦想中的国度啊。

　　所以，每一次来到工地视察的时候，那些阿三和欧洲监工们对他溜须拍马，都让他的心情十分舒畅。

　　与其说他是来到工地检查工程进度，但是自己的贷款投资打水漂，不如说他是来这里专门享受欧洲人和阿三的奉承的。

　　只是，连刘教授自己都不明白这一点罢了。

　　“最近工程进度没有放缓吧，你们要知道。现在任务量很大很紧，你们这些监工可要好好看着才行，千万不能出现什么意外的状况。而且这些家伙都是一些囚徒，在欧洲那边都是犯罪者，所以对于他们的监管一定要注意，不要大意引起动乱才是。”

　　刘教授故意板着脸，目光严厉的从这些大小监工们的脸上扫过，那些大小监工们都将身子一缩，显得很是畏惧。

　　刘教授看到众人的反应，心里偷偷的大笑不已。

　　他娘的，这才是华夏爷们的生活啊，老子活了这么大的岁数才知道什么叫做爽。

　　“至于你们说的路基问题我认为是对的，现在冬天不能浇筑水泥，但是我们却不能耽误下来，所以继续铺设路基吧。”

　　刘教授将话题转了回来。

　　“大人，最近囚徒越来越多，我们现有的人手已经不够用了。虽然那些家伙二十人一组带着镣铐，但这段时间还是有人频频闹事儿呢。所以我请求大人可以给我们增添一些人手，来加强工地的安保力量。”

　　一名阿三管事儿这个时候对刘教授开口请求道。

　　是的，现在这片工地光是囚徒就有差不多一万人了，而监工管事儿和那些护卫们的数量，才区区的不过一百二三十人而已。

　　看管这些囚徒工人们，是远远不够的。

　　虽然监工们手段狠毒，打杀了一批人，但还是有很多家伙不断的起头冒刺，影响工程的进度。

　　究其原因，就是因为这些人看到工地的武装力量不足，所以他们才会生出了一些小小的一样心思。

　　刘教授闻言眉头一皱，身上一股强大的其实澎湃而出。

　　当然，这是他自己YY的，其实周围的人压根就没有感受到什么气势……

　　“我会回去和宋虎大人商量看看的，护卫的问题不大，我估计可能会雇佣一些印地安裔公民来作为武装力量，到时候对那些敢于挑战你们权威的人，不要客气就是了。”

　　刘教授听说有人敢闹事儿，他的心里顿时不爽了起来。

　　他心道：这些该死的欧洲佬，老老实实的做事儿不就好了吗。非要给自己找麻烦，既然他们找麻烦，那就不要怪自己不客气了。

　　刘教授的骨子里其实也是一个老愤青，再加上来到了这个以华夏人为尊的国度，他再也不用掖着藏着自己那点心思了。

　　而且有宋虎这个最大的激进分子在，他又有什么可担心的。

　　多少次宋虎都挡着他的面前明说了，只有华夏人才是最为尊贵的，以后帝国只有华夏裔能够主宰一切，那些欧洲人就让他们做贱民好了。

　　周围的大小监工们听了刘教授的话后，纷纷的长出了一口气。

　　只要能够将武装力量增强，那么一切都将不是问题了。

　　印第安人也不错，最少他们下手狠，想来足以让那些找麻烦的家伙，知道自己惹到不该惹的人了。

　　而且安大略城这边的印第安人，全都是原来易洛魁的部落。

　　因为宋虎的关系，他们这才融入了帝国内。

　　以前，这些部落和白人们的关系很差，战争频频的所以他们对白人印象不是很好。

　　如今有了这样一个机会，可以名正言顺的折磨或者杀死白人，想来那些印第安公民很愿意做这种事儿的。

　　要知道，印第安人虽然对朋友很热情，但是他们下手杀起人来也是十分狠毒的。

　　历史上，印第安部落相互仇杀时，就有砍断四肢，或者是活活的挖心挖眼等折磨手段。

　　对于这些，刘教授还是了解的。

　　而之所以他会考虑到用印地安裔公民来增强工地的武装力量，这也是考虑到工地这边9成9的都是欧洲人的关系。

　　为了防备一些未知的隐患，让那些和白人们不对付的印第安人来作为武装力量，那是再好不过的了。

　　虽然现在这些为帝国做事儿的欧洲人很老实，并且也很卖力。

　　但毕竟是非我族类不是。

　　小心驶得万年船，已经六十岁的刘教授考虑的还是比较多的。


第428章 欧裔苦役们

　　刘教授在工地视察了一圈后，就心满意足的离开了。

　　而不远处的一棵树的树枝上，早已经失去了生命的尸体，还挂在哪里。

　　刘教授只是问了问，知道了原因后就在也没有兴趣了。

　　华夏人，尤其是老人，其实都是非常豁达的。

　　一般来说，在不是很具有威胁的情况下，将人命都看的很重。

　　但偏偏刘教授是一个老愤青，同时还看不过虚拟世界中官员的种种做派，所以对于帝国处理对待欧洲人的方式很是欣赏。

　　因此，在他所承包的这处工地上，那些建工们在处理囚徒们的方式方法上，也就多多少少的会残忍了一些。

　　毕竟，刘教授这位华夏裔的大老爷都不在乎，他们这些小小的监工又为什么要在乎呢。

　　至于死人他们才不会顾及呢，反正倒霉的又不是自己。

　　只要刘教授这位华夏裔的大老爷满意，那么他们下面这些人才会有好日子过啊。

　　至于他们的幸福是建立在同胞们的血泪之上，这一点就没有办法，也不会有人去考虑了。

　　人性都是自私的，这一点在十七世纪的欧洲人身上就更加的验证了出来。

　　寒风呼啸，鹅毛般的雪花落下，在临近下午三点多钟的时候，天上飘起了漫天风雪。

　　囚徒们原本就穿着单薄的衣衫，如今下起了大雪更是平添了几分苦楚。

　　可是那些大小监工们才不会去管怎么多的呢，他们只要求囚徒们将工作量完成。

　　其余的事情，他们一概不会理会。

　　好在出了这么多问题，但是囚徒们还是完成了今天的工作任务，这才终于可以休息一下了。

　　监工们带着囚徒步行回到了不远处茅草搭建的工棚，在这里虽然可以遮挡一下风雪，但温度还是非常的低。

　　虽然安大略城这里已经有煤炭可以取暖了，但是这些囚徒们却无法享受这样的待遇。

　　所以，每天晚上他们都要围坐在一起，来共同抵御冷酷的严寒。

　　每一天早上，那些身体比较瘦弱的家伙，都会被冻死。

　　这样的情况每天都会出现。

　　这些人的日子，过得和十九世纪的华工都差不多了。

　　不能不说，这很可能是宋虎在故意报复，或者是什么。

　　“来来来！开饭了！”

　　几名欧洲自由劳工，抬着几个大大的肮脏的木桶，来到了工棚门前。

　　囚徒们麻木的脸上终于多了一丝丝的生气儿。

　　他们摸索着拿起了一个大大的木碗，然后纷纷的挤了过去。

　　难吃的糙米，配上一些烂掉的菜叶做成的菜，这就是他们的晚饭。

　　也只有在吃饭的时候，这些囚徒们才能恢复一些精气神儿，让人知道他们还是有思想的人。

　　在这里，大型的工棚有三十二十个，每个工棚内住着三百名囚徒。

　　在每一个工棚的门前，都有人抬着大木桶送饭。

　　“不要抢走我的饭啊，我已经三天没有吃饭了，如果再不吃的话我挺不过今天晚上了。”

　　一名刚刚打完了饭，正在和同伴们往回走的男子，被一个身材高大满脸横肉的汉子打翻在地，他一个趔趄也影响了和自己被一条锁链锁着的同伴们。

　　大人的那个男人，并没有理会他的苦苦哀求，径直的走到他们的面前，将他护着的木碗抢走，留下了那个男人在那儿哭号。

　　这个男人面色一片惨白，并且脸上没有一丝丝的血色，就连他哭泣的时候都声音很是微弱。

　　看的出来，这个男人已经虚弱到了极点了。

　　正如他自己说的那样，如果今天再不吃饭，那么晚上半夜的寒潮一来他是挺不住了。

　　可惜，他的哀求并没有获得那个打人者的怜悯，就连和他同时锁在一个铁链上的同伴们，也一个个的没有人理会他。

　　自私的人性，在这里得到了很好的诠释。

　　和大多数的监狱一样，这里也有一些称王称霸的家伙。

　　他们仗着自己孔武有力，往往会夺取其他人的口粮。

　　因为他们这些人做着最酷的工作，并且衣衫单薄。

　　如果不吃的很饱，那么他们根本就没有办法跟的上自己身的消耗。

　　这是非常可怕的。

　　而且修路的承包人刘教授，为了节省花费还上贷款，在工人们的伙食方面他显得非常吝啬。

　　这就导致了承受大量体力劳动的囚徒们，根本就吃不饱饭。

　　再加上伙食中还没有什么荤腥，因此囚徒们的饭量都变得很大，要不然根本就吃不饱。

　　而吃不饱的话，也就不能干活的恶性循环。

　　因此，抢夺其他人的口粮，也就在这里成为了正常的事情。

　　分发晚餐的欧洲自由工看到了这样的情况后，他们连眼皮都没有眨一下，好像就和根本就没有看到似地。

　　对于他们来说，囚徒们打死打活或者欺压同伴什么的，和他们可是没有半点关系。

　　他们压根就不会管。

　　他们要做的就是分发晚餐，每天准备早午晚三顿饭而已。

　　没有人会给自己找麻烦。

　　再说了，他们就算管也管不了吧。

　　他们又没有什么权利，真要是管出了问题自己也会跟着倒霉的。

　　很快的，晚餐便分发完毕，几个人便抬着大木桶离开了这里。

　　茅草屋的大门关闭，除了大家西里呼噜的吃饭的声音外，就只是剩下某些被夺走了口粮的囚徒的低泣声了。

　　虽然周围铺着厚实的草垛，但还是无法抵御寒冷刺骨的风吹进来。

　　但不管怎么样，比起外面来说已经是很不错了。

　　再加上大家吃了饭，所以身上终于有了点热乎儿。

　　这些囚徒现在基本上都没有什么想法了，他们就是活一天算一天而已。

　　以前还有人想要联合大家一起反抗，但上一次的反抗者们，在逃跑后被在雪地冻死了一大半，剩下的人都被当众处死之后，剩下的人也就再也没有这样的心思了。

　　活虽然很苦，但只要干活，监工也不会理你。

　　吃的虽然不是很好，但最少也有八分饱。

　　俗话说，好死不如赖活着，只要在这儿你不是主动找麻烦，其实不会有人注意你的。

　　除非是你自己找死，那就怪不得别人了。

　　夜幕降临，整片囚徒营地被夜幕笼罩，北风呼啸，不远处还时不时的传来一阵阵的狼嚎声。

　　整座大营被一片木栅栏包围，数十个岗哨矗立在周围，想要逃跑就得面对那些欧洲看守者们的箭矢了。

　　而且就算跑出去，这周围也没有可供躲藏的地方，并且还有野兽出没。

　　所以说啊，逃跑那简直就是和找死没有两样了。

　　……

　　对于囚徒们的想法和生活状态，刘教授才不会去理呢。

　　对于欧洲人他没有什么好感，虽然理论上来说这些欧洲人是后世那些欧洲人的祖宗，或者是平行世界（虚拟世界）欧洲人的祖宗，但这有和刘教授有什么关系呢。

　　他离开了工地之后，便回到了自己的家中。

　　当他回来的时候，自己的老伴早就将晚餐准备好了。

　　她是一个长的慈眉善目的老太太，和刘教授一直相濡以沫一直到现在。

　　刘教授来到了这个世界后，宋虎按照他的要求，连带着将他的家人也弄了过来。

　　所以，刘教授的女儿和妻子一家人，都算是在这个时代落地生根了。

　　对于这个时代以及这片大陆，刘教授的妻子也很喜欢。

　　只有他的女儿觉得这里有点不好，主要就是娱乐设施太少了。

　　刘教授的女儿在学校教书，那里提供住宿所以她不会回来住。

　　因此，在家里这边，只有老两口了。

　　“哟，酸菜猪肉啊，还有土豆炖豆角子，不错不错，都是我喜欢的菜啊。”

　　一进屋，刘教授就闻到了菜香。

　　他走进了厨房，比昂老伴将做好的菜端到了饭厅放好，然后自己转身走到橱柜前，拿出了买来的散装二锅头。

　　刘教授的家比起后世可是要大多了，是一座占地一亩多的小二层楼别墅。

　　偌大的一个家，只有他们老两口住，显得有些空空荡荡的。

　　好在家中通了电，要不然的话还不知道有多么的阴森恐怖呢。

　　刘教授因为担任政府公务员，所以他的薪水很高。

　　原本他想要聘请几个女仆还是可以的，但就是因为宋虎强硬贷款给他，让他呈报了一段修路的项目，这一下子让刘教授不敢乱花钱了。

　　因为他很担心自己会因为项目亏本，而换不上贷款。

　　在他的心里，对于宋虎非要强硬的让自己呈报项目，还是颇有微词的。

　　就他看来，宋虎这是想要让自己前一屁股烂帐，然后将自己锁在他的身边为他服务，这才设下的一个圈套。

　　其实刘教授哪里知道，他完全的想错了。

　　宋虎之所以强硬的给刘教授贷款，并且让他承包了修路的一些项目，其主要原因是为了让他赚点钱。

　　并且赚钱赚的光明正大。

　　只是刘教授一个老知识分子，对于这些东西一窍不通，也不怪的他会这么的害怕和担心了。

　　他的这些担心，一直都没有对宋虎说出来，都被他藏在了自己的心底。

　　如果他要是对宋虎说出来的话，兴许也就没有这么烦了。

　　想来宋虎要是知道了刘教授所担心的问题，肯定会笑掉了大牙。

　　囚徒们可以往死用，又不用担心偿命赔钱。

　　在加上很多原材料非常便宜，因此这个工程承包下来怎么可能赔钱呢。

　　“今天怎么样，工地那边你去看过了，应该放心了吧。”

　　和自己的丈夫不同，刘教授的妻子倒是认为承包的工程不可能会亏本的。

　　但是刘教授压根就不相信这一点罢了。

　　坐好了之后，给自己斟满了一杯酒，然后夹起一块香气四溅的五花肉放进的嘴里。

　　香啊！

　　刘教授眯上了眼睛，很是享受。

　　“你别说，这酸菜的味道很够味，比起后世来都要香很多呢。可能和污染没有那么严重有关，当然这个时代的猪肉也没有吃过那个多带有激素的饲料的。”

　　刘教授没有回答自己妻子的话，而是说起了酸菜的问题。

　　“别打岔，我问你话呢。”

　　作为他的老板，都生活了几十年的妻子对其怎么可能不了解的，一听就知道老头这是要将话题岔开了。

　　“看过了，进展还不错。那些欧洲人很尽心尽力，管事儿的监工们也很卖力，所以工程做到现在很顺利。不过因为现在是冬天，因此只能先铺设路基，至于水泥的浇筑就不行了，只能等到开春才能开始了。”

　　刘教授“滋溜”的喝了一小口二锅头，让后继续对酸菜发动着进攻。

　　他的妻子给他盛了满满的一大碗白米饭，放在了他的面前。

　　“别光顾着喝酒，吃点饭先垫垫肚子。”

　　自家男人喜欢喝两口，她是知道的。

　　不过这还是免不了要说上两句。

　　“除此之外，那边的武装护卫力量太薄弱了，这方面需要加强一点才行。所以我打算着和宋虎商量一下，让他组织一些人手去做武装护卫。”提起这个事情刘教授显得有些忧心忡忡了。毕竟欧洲囚徒的数量现在真的是很多，而监管加上护卫也不过才一百多人，但是囚徒却有差不多一万人了。

　　人数相差这么大的情况，难免会让囚徒们生出一些不必要的想法来。

　　进而，惹出一些大乱子。

　　现在那些囚徒是刚刚来到美洲没有多长时间，再加上如今还是冬天，他们如果搞事儿自己根本就没有出路。

　　但是来年开春之后呢？

　　要知道，现在囚徒的数量还在稳步增长中。

　　曼哈顿那边，也每天都有运送囚徒的船只抵达港口，然后被组织送到这边来呢。

　　“这个事儿是需要注意一下了，那些欧洲人可没有好东西，他们典型属于欺软怕硬的，你要是给他们一点好脸色了，那么他们立马就能蹬鼻子上墙。”

　　刘教授的妻子和他一样，对于欧洲人都没有什么好感。

　　毕竟，二人年轻的时候，虚拟世界内的华夏历史，和现实中的历史都差不多。

　　在那个年代的人，对于欧美帝国主义，那可是大大的讨厌。

　　只是改革开放之后，大批大批的新“洋奴”出现，这才导致了华夏国内一些不好的现象。

　　对此，刘教授的老伴也很是看不惯的。


第429章 劝殿下去东方看看

　　刘教授和他的妻子，老两口在晚餐的时候谈了很多。

　　最后得出结论，既然来到了这个时代，那么就不能惯着那些“洋人”。

　　至少在他们那个时代中（虚拟世界）华夏人遭受过的磨难，也要实实在在的让这个时代的“洋人”们也体验一下才行。

　　不求别的，就是为的一个心理上的平衡。

　　在他们那个世界（虚拟世界）没有这样的机会，现在有了这样的一个好机会，要是还不利用一下那可真是对不起自己了。

　　对于老头子的想法，刘教授的妻子那是相当的赞成。

　　不管怎么说，他们也是成长在新中国的一批知识分子，上过山下过乡，相应过国家号召的一批人。

　　而他们这一批人当时有一个特点，那就是专门以达到帝国主义为目标的。

　　当然了，帝国主义只得是欧美等国，至于自己是不是帝国那没有什么关系。

　　所以，刘教授倒是威胁不了赵宏宇的宋帝国。

　　再说了，老愤青刘教授对于宋虎的理念很是赞成，华夏人嘛就应该是最高贵的。

　　至于其他人种，那就玩去吧。

　　吃过了完饭之后，老两口便无所事事了，毕竟相比与他们所在的那个世界（虚拟世界21世纪）这个世界娱乐活动真的很少。

　　虽然现在有了电，但是却没有电视什么的。

　　因此，白天还好说，但是到了晚上那真是无聊到人都要发狂了。

　　和年轻人不同，年轻人还能晚上和年轻的妻子造造人什么的来耗费时间，但是刘教授年纪也不小了，他总不能也这样吧。

　　所以，老两口子只能坐在房间里发呆，等到晚上八点来钟就倒在船上睡觉了。

　　其实这也是没有办法的事情。

　　外面的小酒馆还有妓院倒是能够打发无聊的时间，可问题是刘教授不可能去那种地方啊。

　　所以，还是早睡早起吧。

　　而且这样对身体也好不是吗。

　　第二天一早，刘教授早早的就起身洗漱，然后离开了家门。

　　他连妻子做的早餐都没有吃。

　　见到老头子这么早的就出门，他的妻子也没有阻拦。

　　她知道，自家老头子这么急匆匆的出门，肯定是有正经事情要做的。

　　刘教授离开家后，出门就拦下了一辆加长的载客马车，直奔宋虎的府邸而来。

　　宋虎的府邸就位于市中心地带，所以很容易找到。

　　抵达了目的地后，刘教授扶了车资，不多，也就是五个铜板而已。

　　然后来在宋虎府邸门前，对哨兵通报了一声。

　　随后，他便在哨兵的带领下，走了进去。

　　“哟呵，您老怎么这么早就来我这里了，是不是有什么事情啊？”

　　刘教授找到宋虎的时候，宋虎这个时候刚好在吃早饭。

　　热气腾腾喷香的酸菜五花肉灌血肠，典型的东北杀猪菜，外加白花花的大馒头以及腌制的黄瓜还有甜蒜，可见宋虎早餐还是很不错的。

　　“是有事儿，昨天我和你分开后就去了工地，那边的管事儿对我说现在囚徒越来越多，他们有点不好管理了。并且现在看守囚徒工人的武装力量有点薄弱，他们希望我们能够增强一点武装给他们。”

　　刘教授也没有客气，不等宋虎招呼自己就径直的走了过去，然后一屁股坐了下来很自然的伸手拿起了一个馒头，然后给仆人放在自己面前的大碗中勺了一大碗的酸菜汤还有五花肉。

　　香！

　　对于杀猪菜，刘教授那真是百吃不厌。

　　“你说这里的猪肉怎么就这么香呢，在咱们原来的那个世界里，猪肉可是越来越不好吃了。”

　　刘教授一边吃一边对宋虎说道。

　　宋虎道：“没有什么奇怪的，咱们那个世界的猪现在吃的是什么？那都是添加了不知道多少有害物质的饲料呢，为的就是将猪催肥，所以它们的肉肯定会变的越来越不好吃了。但是你看看这里的猪吃的都是什么，那是完全唔化肥添加剂和饲料的绿色菜渣啊，这怎么可能比呢。”

　　刘教授点了点头，对于宋虎所说的这一点完全认同。

　　（作者语：这一点本人深有体会，作者曾经有幸从农村弄了半扇猪肉回家，那味道真是香。等到吃完了这些肉，继续重新的购买市场中的那些猪肉后，发现居然吃起来有铁腥味……）

　　“刘教授，你刚才说的那个问题我会马上处理了，这个事情的确需要注意。虽然那些囚徒不可能掀起什么大浪来，但是真要有点什么问题也的确是很麻烦。我们要防患于未然，不能等到出事儿的时候才补救啊。”

　　刘教授闻言笑了起来：“对头！就是这么个理。”随后刘教授又道：“还是这里好啊，你们这样的年轻人肯定我这个老家伙的话，不像是我们的那个世界，年轻人一个个背景都不简单，对于意见都不会接受，哪怕撞了南墙也不认为是自己错了呢。”

　　“嗨，说这个做什么，咱们这个世界和以前的世界又不一样。”听了刘教授的感慨口，宋虎对他说了句。“以前咱们做的再好也就是那么回事儿，但是在这个世界可就不一样了，我们可是为了所有的华夏裔呢。”

　　刘教授咕嘟咕嘟将自己碗中的酸菜汤一口喝干，然后放下了碗。

　　肚子里有了热乎乎的酸菜汤，还有五花肉垫底身上暖呼呼的很是舒服。

　　长长的呼了一口气，脸上满是舒爽的神色。

　　刘教授对宋虎道：“小子，我问你。现在北美基本上已经没有什么对手了，虽然帝国现在直接控制的地方是在东海岸，但很明显因为你们挡住了欧洲人，北美中部也可以算得上是帝国的版图了，并且你们也还有另外的五座城市正在建设之中，可以遇见的到，只要时间允许整个北美洲发展起来不是不可能的，但是你们就没有想过，回到东方去接纳一些人口吗？光是靠着培育基因人，这有点麻烦吧。”

　　刘教授一直琢磨着，想要劝说宋虎让他给赵宏宇建言，趁着大明这个时候天灾人祸频频的时候，从大明往这边弄人口。

　　但是宋虎和赵宏宇他们凭借时空交易器，对此一点兴趣都没有。

　　毕竟，华夏裔的基因人忠诚度，要比大明子民高的多了。

　　同时，在战斗力上也有保证。

　　正是因为如此，宋虎对于刘教授想要从大明那边弄人口的想法，一直没有一个态度出来。

　　甚至，赵宏宇那边，连安大略城这里，居然还有刘教授这么一个人都不知道的。

　　“虎子，老头子不是说你，难道大明的人就不是华夏裔了吗。非要是培育出来的基因人才是啊，你可不能这么想啊。”

　　对于宋虎的想法，刘教授多多少少的能够猜出一点点来。

　　对于宋虎来说，大明的子民不如基因人好管理，毕竟他们的心思多。

　　同时，大明王朝还处于封建制度之下，因此大明朝之下的子民们也有着非常封建的思想。

　　要是他们来到了帝国，这些人会给帝国带来多大的冲击，这还是一个未知数。

　　首先，光是基因人和大明那些人思想上的代沟，就不是短时间内能够弥补的。

　　再加上帝国内部民族众多，这样是出现了个什么意外的摩擦，民族冲突起来可就是大事儿了。

　　因此，这不由得宋虎不慎重对待。

　　沉吟了一下后，宋虎对刘教授说：“这个事情我再考虑考虑，我也不知道要不要对殿下提一提，毕竟这里面需要考虑的事情套多了，不是一句话两句话能够说得清楚的。”

　　在宋虎看来，这个问题说大可大，说小可小。

　　但必须要认真对待才行。

　　而且他也不知道自家殿下，对于去弄大明的人口是不是有兴趣。

　　毕竟从美洲去大明的路程，比起去欧洲要远得多了。

　　这一路过来，还充满了各种各样的危险，同时大明的南海疆域还全是海盗。

　　现在帝国发展都来不及呢，何必要去大明那边惹麻烦呢。

　　不过刘教授有一句话说到宋虎有些心动，正如老头子所说的，大明子民那也是华夏裔啊。

　　虽然他们的观念和思维不如帝国的基因人，但是他们毕竟也是根正苗红华夏裔不是。

　　现如今大明王朝已经开始摇摇欲坠，显露出了大厦将倾的先兆，满清八旗已经开始在古老帝国的边疆肆虐，并且肆无忌惮的不断挑衅。

　　大明王朝内部，阉党，文人，武将相互内斗，到时候可怜的还是老百姓。

　　刘教授见宋虎有些意动，但还是有点犹豫不决的意思，便继续道：“既然来到了这个时代，我们不管怎么样也要去看看才是，我就不相信殿下不想去见识见识大明朝的风情？历史书上说扬州瘦马很不错，难道殿下就不想看看。”

　　瘦马！

　　唔！

　　宋虎眯上了眼睛。

　　自家殿下现在有两个妻子，一个印第安人，一个欧洲人，其中艾玛以后和赵宏宇的孩子，必然会成为帝国的主宰。

　　这是当初赵宏宇答应了黑熊的。

　　也正是因为如此，帝国在建立之初，才会得到了以莫西干人为首的印第安人的支持。

　　并且才能获得稳定的发展。

　　但是，宋虎和张铁还有王山，他们都在私底下认为，殿下还应该有一个华夏裔的血脉才行。


第430章 大明那边有人口

　　对于赵宏宇和艾玛的事情，他的三个心腹手下没有不满。

　　只是对于帝国继承人，他们三个有不同的看法罢了。

　　在他们看来，帝国应该有纯华夏血统的王子，来继承才是最为正确的。

　　但毕竟帝国答应了黑熊，所以这也没有什么办法了。

　　可是自家陛下始终都要有一个纯华夏血统的王子才可以呀。

　　不过，找基因人女孩是不行的。

　　大家都是来自另外一个世界（虚拟世界以及后世），所以对于“现代女孩”们的一些优点还有缺点，那是再清楚不过的了。

　　基因人女孩们，崇尚的是一夫一妻制度，虽然对于帝国现在的一夫多妻制度很是吐槽，但是她们对此却没有办法。

　　但是只要他们和基因人男性们谈恋爱，这一点是肯定要说明的。

　　也就是说，这辈子只能和她一个人相守到老。

　　这一点其实也没有什么错的，只是在这个年代里，就显得有点不太合适了。

　　不过不管怎么样，因为观念和共同语言的关系，基因人女孩们还是能够找到自己的另一半。

　　很多基因人男性们，也愿意接受这个前提，然后和基因人女性们结合在一起。

　　只是这些人可以，但是赵宏宇却不行。

　　同时，来自后世的女孩们，因为观念上的一些想法，始终与这个时代是格格不入的。

　　并且她们关于家务什么的也不是很拿手，不是典型的贤妻良母。

　　当然，这种人始终是少数，但宋虎他们还是希望自己殿下，不要和基因人女孩们有什么瓜葛。

　　好在如今这个情况并没有出现，所以他们到不至于有这方面的担心。

　　可是，这样一直下去也不是个事儿啊。

　　现在刘教授的提议，倒是给了宋虎一个思路。

　　要说在家相夫教子，三从四德什么的，还得是这个时代大明那边的女性啊。

　　娶了那边的女人，最少殿下家里也不会乱起来，毕竟她们对于三妻四妾什么的是可以接受的，不像是基因人女孩们无法接受这一点。

　　而且大明的女人还讲究三从四德，很是对宋虎的胃口。

　　最为主要的，娶了大明朝那边的女人，自家殿下就会有华夏裔血统的后代了，这才是最最大的好事儿啊。

　　所以，宋虎沉吟了一下后，对刘教授说：“你说的不错，大明朝的女人很好。如果殿下能够去一趟大明那边走一走看一看，也是好事儿。要是能够娶了大明朝的女人，有个华夏裔的后代那就是再好不过的了。”

　　刘教授眼前一亮，他知道自己应该怎么去说服宋虎了。

　　“是的，是的，殿下去大明王朝娶一个哪够啊，那边的有钱人最少也是十个八个的，咱们殿下这么年轻有为，怎么也得娶五六个吧，并且身份不够还不行，怎么也得是官宦人家的千金，要是能够将大明公主也弄回来，那才是好事儿呢。”

　　刘教授的话，说的宋虎真的是心动了。

　　“我看行，现在快要过年了，我打算去一趟曼哈顿。既然如此的话，你和我一起去吧，顺便见一见咱们殿下，你都还没有见过他呢。顺便将你的想法和他谈一谈，要是能够说动他，那就再好不过了。”

　　宋虎终于被说动了。

　　这让刘教授很是开心。

　　虽然不是在人口的问题上，但不管怎么说也算是一个小小的胜利。

　　刘教授有信心，只要能够让宋帝国和大明王朝接触，那么人口的问题肯定会解决掉的。

　　要知道，现在大明王朝那边，有很多的破产者和流民。

　　其严重程度比欧洲这边还要厉害。

　　随随便便弄个百万人，那是一点都不困难的。

　　而且大明王朝也为这些流民的安置问题弄的十分头疼。

　　为了这些流民们，大明朝还要耗费许多的钱粮，如果宋帝国可以解决这个问题，大明朝绝对不会拒绝的。

　　再说了，大明朝还能为此得到一大笔钱，他们估计做梦都会笑了呢。

　　对于大明王朝来说，流民们无家可归，又没有什么养家糊口的营生，这是非常危险的。

　　因为这样一来，活不下去的人们往往会铤而走险，爆发这样那样的动乱，给王朝的统治带来危险因素。

　　可是大明王朝如今岁入不多，国库空虚，根本就没有办法解决这个问题。

　　因此，要是宋帝国出现，并且提出可以解决这个困难，那么大明王朝想来是不会决绝的。

　　再说了，宋帝国钱多，还能给钱嘛。

　　既解决了大明的流民问题，还能让国库充裕，只有脑残才不会同意呢。

　　一个人五两银子买来，一百万人那就是五百万两白花花的银子啊，大明朝现在岁入才多少钱呢。

　　出去被贪污的，能够入国库的也不过才二百多万两白银而已。

　　但就算是这二百多万两，也不可能捂热乎。

　　都不等入库，就会被送到九边，或者被户部用来赈济灾民们了。

　　但其中又会被贪墨不少，这也是没有办法的事情。

　　可以说，如今的大明朝，对于白银那是十分需要的。

　　刘教授可以预计的到，宋帝国购买流民的提议，是完全可以在大明行得通的。

　　最多，贿赂一下那些官员们就是了。

　　钱，宋帝国多的是，如今欧洲人的金银，正在源源不绝的流入宋帝国的国库中呢，宋帝国根本就不差钱。

　　而且宋帝国版图内，曼哈顿有一个金矿，弗吉尼亚有一个大型银矿。

　　金矿一年最少也可以产出三吨黄金，也就是六七万两黄金，折合大明朝白银汇率那也是五十万两了。

　　弗吉尼亚那边的银矿，白银一年也可以开采出接近一百万两的白银。

　　也就是说，宋帝国就是不做贸易了，光是两处矿产也能产出一百五十万两的白银。

　　更不要说帝国出产的一些粮食，还有蔬菜，还有木材和海产品，都能卖到虚拟世界去，然后换回工业白银呢。

　　可以说，帝国根本就没有产业过剩这一说，因为他们还有一个逆天的销售渠道。

　　除了这些之外，安大略这边的煤炭，铁矿，铜矿，在虚拟世界内卖的都十分走俏。

　　宋帝国绝对的是财大气粗。

　　而且，还有欧洲人不断的送钱过来，购买帝国产品呢。

　　一百万人，对于大明帝国来说算不得什么。

　　与其留着让他们变成暴民，给统治带来危害，想来卖给宋帝国真心是一个不错的选择啊。

　　“咱们还可以购买一些东瀛还有高丽的奴隶回来，光是靠着非洲的黑奴这是远远不够的，我看过资料，光是曼哈顿那边对于奴隶的缺口就很大，更不要说还有魁北克以及安大略城这边了，明年估计连另外五座城市，估计也大量需要奴隶了，所以我们要未雨绸缪啊。”

　　刘教授阴阴的提醒宋虎。

　　哈哈，东瀛人，高丽人。

　　宋虎闻言一拍大腿：娘的，我怎么将这两个地方忘记了呢。

　　其实赵宏宇用虚拟时空交易器也可以培育，不过这两个地方的消费和生活水品很高，所以陪与基因人的话要比华夏基因人还贵，并且附带现代观念，因此赵宏宇才没有培育这些人。

　　要不然的话，赵宏宇弄出几个高丽种还有东瀛种的基因人为自己服务，那也是很享受的。

　　当然，为了保险一点，不出现什么意外，这个事情还是算了的好。

　　天知道这样的基因人，会不会危害到自己。

　　毕竟，高丽以及东瀛的基因人，配上他们现代的思维，搞不好会出大乱子的。

　　但是如果从这个时代的高丽还有东瀛弄人，这样的危险就会降低很多了。

　　在这个时代里，高丽人还弱小的很，并且很温顺。

　　东瀛人虽然很暴虐，但是遇到比他强大的人，他们会变得比高丽人还要温顺。

　　也会忠心到你无法想象。

　　并且这两个地方的人都有一个优点，那就是听话能干活，还吃得苦。

　　可问题是，无论高丽还是东瀛，那都是在东方啊。

　　如果不前往东方的话，是不可能获得那边奴隶的。

　　这么一想，看来东方还真的是必须要走一趟了呢。

　　毕竟，这是为了人口啊。

　　“嗯，刘教授你说的很对，高丽人和东瀛人的奴隶我们需要，要是可以的话连安南，还有印度那边的奴隶，我们也可以大量的购买，现在光是欧洲的奴隶已经无法满足我们的需求了，是时候多找几个路子才行了。”

　　宋虎点了点头，很是赞成刘教授的这番提醒。

　　刘教授一脸的笑容，他知道基本上东方之行差不多就算是成功了。

　　毕竟，从这个时代的东方搞人口，要比陪与基因人合算的多。

　　而这个时代的大明流民们，只要给口饭吃，他们也会老老实实的做事，不会惹什么事端的。

　　高丽人和东瀛人嘛，只要让他们看到帝国的强大就可以了。

　　凭借重型战舰还有犀利的火枪，刘教授坚信会让东瀛人拜服的。

　　哼哼，到时候有了东瀛人奴隶，说什么自己也要弄几个回来，想想能够在东瀛人身上作威作福，刘教授那真是满面红光。

　　就此，刘教授和宋虎详细的谈了起来。

　　随后，宋虎整理了一下和刘教授的谈话，便开始着手与曼哈顿之行了。

　　当然，在离开安大略城之前，宋虎还必须要解决一个问题，那就是囚徒工地的武装加强……


第431章 给我三百城管……

　　送走了刘教授之后，宋虎开了时空交易器，开启了基因人培育的模板。

　　虽然二人商量着可以让安大略城的印第安人，来作为武装力量去压制那些囚徒。

　　但是宋虎琢磨着，自己还是应该使用一些基因人才是。

　　毕竟，基因人才是帝国的根本基石，无论是印第安人还是欧洲的那些顺民们，都不可能有基因人那么好用的。

　　要知道，培育出来的基因人就算是阿三，现在的表现也是可圈可点的。

　　虽然偶尔的收受一些贿赂，但那也是人之常情嘛。

　　基于这样的理念，宋虎打开模板后，一副华夏的全息地图图形出现在了他的面前。

　　战斗力要强！

　　无论在什么地形都能战斗！

　　并且还不能拥有怜悯和慈悲心，就算是妇女儿童老头老太太也能下得去手，这样的人选可是让宋虎耗费了不少的脑细胞。

　　这些人必须要有一个首领，也就是领头的。

　　因此，必须要先培育出来一个家伙，才能根据这个人来设定模板。

　　选来选去，宋虎忽然眼前一亮。

　　靠，放着战斗力强大的城管不用，那简直就是浪费啊。

　　虽然宋虎来自虚拟世界，但是对于强大的城管的战斗力，他怎么可能不知道呢。

　　要知道，这支队伍自从组建以来，其战果可是十分辉煌的。

　　在华夏国内，就有“给我三千城管，可以统一宇宙”的后号，可见其战斗力之强悍。

　　当然，宋虎琢磨着统一宇宙那有点不现实，反正只要能够压制住那些欧洲囚徒们，并且让他们可以老老实实的做事儿就行了。

　　随后，打定主意的宋虎，将全息图像慢慢扩大。

　　根据基因人的培育理论和制度，选择当然是一个小县城的为佳。

　　所以，宋虎选择了一个中等发达的省份的小县城，接着便开始了培育。

　　孙大柱，外号孙霸天。

　　其人从小就喜欢打架生事，进出公安局无数次，一直游手好闲。

　　因为其打架打出了名堂，并且下手十分的黑，所以当地县城城里城管局后其人因为战斗力强悍，而被相中招聘。

　　自从进入了城管局，孙大柱简直就是如鱼得水，龙入大海……

　　再花费了一百多万元后，宋虎终于得到了自己梦寐以求的“战将”。

　　狗屎！

　　人渣！

　　恶棍！

　　看着孙大柱的简历介绍，宋虎皱着眉头不住的低声咒骂。

　　一般来说，基因人培育一个是要不了那么多钱的。

　　但问题是，孙大柱从小打到总是打架，并且下手太黑所以打坏人后需要赔钱。

　　而这个钱，却算在了宋虎的头上。

　　但不管怎么说，孙大柱算是培育成功了。

　　系统的提示音继续着。

　　宋虎知道，系统没有提示的话，那么就还是没有到可以领取基因人的时候。

　　但问题是，孙大柱到底什么时候可以领取呢，自己都花费这么多的钱了呀。

　　就在宋虎奇怪纳闷的时候，终于孙大柱可以领取了。

　　一次执行任务的时候，孙大柱下重手打死了三个进城的菜农，因为事情太大被网民弄到了网上，所以当地城管局保不住这个家伙了。

　　因此，在顶着一个“临时工的”的头衔后，孙大柱“光荣”的下了岗。

　　提示：基因人培育完成，请问是否接收。

　　我勒个去，打死人这才培育完成吗，不死人是不是不合格啊。

　　娘的！

　　城管果然是特殊“兵种”啊。

　　宋虎听着提示音，脸上的表情十分古怪。

　　但不管怎么说，基因人算是培育完成了。

　　接收！

　　确认了接收之后，一脸横肉虎背熊腰的孙大柱凭空出现，当然他和所有基因人刚刚出现的时候都一样，也是光着屁股的。

　　其前胸背后全是黑乎乎的毛，胳膊都有小腿粗。

　　加上那一脸的横肉，一看就不是好相与的。

　　“多谢大哥相救，要不然俺就得住监狱了，搞不好就得被弄个躲猫猫什么的灭口呀。”

　　一出现，孙大柱连忙给宋虎跪了下来，口中不住地说道。

　　“咱们混江湖的讲究的就是个义气，大哥你救了我，我孙大柱身无长物只能给您卖命来还了。”

　　挺会说话，不过谁要是相信谁才是白痴呢。

　　这种话听听就好了，但是不能当真。

　　不过宋虎的脸上却神色不动，冷着一张脸看着孙大柱。

　　见宋虎没有做声，并且一直看着自己。

　　孙大柱跪在地上，保持着那个姿势也不敢乱动。

　　也不知道过了多长时间，反正孙大柱的腿都麻了之后，宋虎这才开了口。

　　“在我这里好好做事儿，不要怕打死人。一切后果我来给你兜着，不过丑话说在前面，我让你弄谁你才能弄，不让你弄的你要是乱弄，那么你知道后果的。”

　　宋虎面无表情，语气冰冷。

　　孙大柱连连点头，表示自己肯定会听从宋虎的安排，他说啥就是啥。

　　总之，让自己摸狗，自己绝对不会偷鸡。

　　让自己打飞机，那么自己绝对不会看AV的。

　　“我会给你三百名手下，你要看管着那些欧洲屌丝，但凡他们不干活或者是偷懒什么的，你就给我好好的操练他们。当然，虽然我允许可以死人，但是我却认为在不死人的情况下，让他们感到害怕才是最高境界，你知道吗。”

　　闻言，孙大柱咧嘴嘿嘿一笑。

　　“大哥您就瞧好吧，别的我不敢说，但是要说这种玩意儿我可是绝对的会弄。我保证，不出十天，我就弄让那帮孙子全都老老实实的。”

　　的确，这点事情对于孙大柱来说，那真是小菜一碟。

　　也不看看他是什么人。

　　那可是进入局子的老江湖，冲锋陷阵与城管队伍中数得着的猛人。

　　“欧洲人也不是多了一个脑袋的怪物，他们也是人。我肯定会遵循老大的嘱咐，将那些孙子们弄的服服帖帖。”

　　宋虎摆了摆手，对他道：“光说好听的有什么用，我需要的是看到结果。如果结果让我满意，那么我会给你两个大洋马做老婆，并且还会给你一栋小洋楼让你安安心心没有后顾之忧，但如果你做不好，那么你应该知道后果。”

　　孙大柱连连称是。

　　他来到这个世界的时候，系统已经给他灌输了很多的东西，所以他非常明白自己来到的是个什么世界。

　　对于宋虎的身份他也十分清楚。

　　这是绝对能够主宰自己生死的人。

　　这是一个野蛮的时代，杀人那就跟玩似地。

　　自己要是混的好了，三妻四妾什么的那根本就不用说。

　　但要是混得不好的话……估计也就是死在路边都没人埋了。

　　孙大柱虽然看起来没有脑子，但是在他那一脸横肉之下，却有着一颗聪慧的心。

　　他早就打定主意，自己要紧紧抱住宋虎的大腿。

　　到时候不敢所发达，但不管怎么说，好处总不会少的。

　　他可是一点都不笨。

　　而且孙大柱也有点偷着乐，因为他还没有欺负过洋人呢。

　　但是在这个世界里，他完全可以随便欺负。

　　当然，这里指的是宋虎老大让欺负的那些人。

　　这对孙大柱来说，根本就不算个事儿。

　　有了老大的指示，孙大柱有信心一定将那些欧洲人弄的欲仙欲死，让他们知道自己的手段。

　　而将囚徒们给弄“爽”了，其实就是宋虎给自己的一个考验，看看自己的能力到底怎么样。

　　要是自己进入了他的法眼，以后地位那还不是水涨船高吗。

　　因此，孙大柱已经决定，自己一定要让宋虎对自己刮目相看，同时也为自己争取一个好的前途而努力。

　　“去领一套衣服吧，然后领点钱出去走一走看一看，这个世界和原来的世界不同了，你要习惯这里的生活，这里的生活比原来的世界要单调的很多呢。明天我会给你配齐手下，然后你就可以正式上班了。”

　　宋虎挥了挥手，让孙大柱退了出去。

　　随后，他利用设定的模板，开始培育那些木讷的基因人了。

　　而孙大柱则在门口，被宋虎的卫兵带领着，去领了一套军大衣还有棉鞋棉帽，同时又领取了三十枚银币的零花钱。

　　随后，他便开始了在安大略城中闲逛了起来。

　　三百名基因人的培育很快，毕竟有模板设定在前。

　　不过这批基因人的花费都不少，基本最低的都有六十万，总之还都不是什么好人。

　　可以说，未来的城管队伍，全都是小混混甚至二流子组成的。

　　不过他们都有一个共同的特点，那就是喜欢欺负人，同时还都在虚拟世界中因为这样那样的事情，而被“临时工”后给开除了。

　　这完全就是一些极品人渣啊。

　　培育了这批基因人后，宋虎又吩咐副官，找来了安大略城中印第安人的长老，和他商量了一下，让他组织五百人的印第安战士，交给自己去震慑那些欧洲囚徒们。

　　对于宋虎的这个要求这名印第安长老答应的很痛快。

　　毕竟，宋虎开出了不错的薪资，同时他们要做的事情还不累，就是看管那些欧洲人而已。

　　这有什么困难的呢。

　　在这个长老看来，这完全就是送钱给印第安人嘛。

　　想来，很多印第安战士，都会报名的。

　　要知道，这个工作比打猎或者捕鱼都要来的轻松，赚钱还多呢。

　　印第安人也不傻，他们也会想的呀。

　　所以，这个事情很快的就搞定了，并没有费多大力气。

　　一切办妥之后，宋虎总算是松了一口气，然后便开始准备前往曼哈顿的事宜去了。

　　一天的时间过得很快，也就是一眨眼的功夫而已。

　　第二天一早，身穿绿色军大衣，头戴棉帽，腰间挎着砍刀的三百城管队员在宋虎的府邸前集合了起来。

　　刘教授一大早就跑了过来。

　　当他得知宋虎弄出了三百城管队员后，当时脸色就变得煞白。

　　他见到宋虎后的第一句话问的就是“你咋将这些操蛋的家伙弄来了呀。”可见老头子对于宋虎弄来了城管，可是很反对的。

　　但是不管他再怎么反对也没有用了，现在木已成舟做都做了。

　　“我也是想要试试看城管们的战斗力嘛，毕竟传的那么邪乎，我还就真的想要试试看呢。”

　　宋虎没有隐瞒，对刘教授说出了自己的打算。

　　“如果他们的战斗力真的很客观，以后就专门用来镇压暴动或者什么的好了，防爆大队我们总要有的嘛。”

　　宋虎不以为意的对刘教授道。

　　“唉，我的天妈呀，这些人一来还不得弄的咱们这里鸡飞狗跳的呀。他们都是什么货色，难道你还不清楚。好事儿轮不上他们，坏事找他们准没错的。这种人你也敢用，你让我说什么好呢。”

　　刘教授说的是痛心疾首。

　　是的，在刘教授看来，这些城管们就是搅屎棍子。

　　原本安大略城这里生活很和谐平静，搞不好这些人一来，以后那些操蛋事儿就全都出来了。

　　而且这些城管队员都是什么人啊！

　　都是一些小混混，小地痞流氓什么的出身，他们压根就没有好人啊。

　　这要是万一出现什么欺男霸女的事情，搞出了民众暴动，那可真的就得不偿失了。

　　并且刘教授认为这个事情，有很大的可能性会发生。

　　“他们之能在我的允许之下才能欺负人，要是没有我的允许他们敢乱来，我不介意将他们人间蒸发的，所以您老就放心吧。”宋虎笑呵呵的对刘教授说。“我现在允许他们欺压那些囚徒营的人，并且不能胡乱欺负，要有一个前提。让那些囚徒好好干活，并且不能暴动，但凡没有达到我的要求，那么他们这些人的下场可就不好了。”

　　宋虎将城管们要做的事情，以及他们的权限什么的制度，都对刘教授说了一下。

　　“我想为了他们自己，这些人也不会乱来的。”

　　“哎呀我的大人啊，虽然话是这么说，但是这些人真能行吗。我看他们连印第安人都不如啊，还不如我们全都依靠印第安人武装了呢。”

　　刘教授是真心的看不上这支城管队伍。

　　“这样吧，咱们看一段时间再说。现在说这些还太早，要是真如你说的那样，我会在出现苗头的时候，将这些人处理掉的。”

　　最后没有办法，宋虎只能对刘教授许诺道。


第432章 让你吃个够

　　孙大柱带着自己的三百名手下，气势十足的进驻了囚徒营地内。

　　他们的来到，那些囚徒刚开始并没有多大反应，在他们看来谁来都一样。自己并没有什么改变，该干活还是干活，敢挨鞭子还是挨鞭子，能有什么不同呢。

　　其实他们不知道，这些新来的家伙，对于他们来说才是噩梦真正的开始。

　　什么！每天晚上全部都有饭吃？

　　这是不行的，干活干的好的，双份！

　　最差的一组没饭吃，这叫奖励和惩罚双规制度，孙大柱进驻之后马上就建议了一个新的规章制度。

　　对于孙大柱的建议，管事们都给予了高度的评价，并且积极响应。

　　不管怎么说，孙大柱都是华夏裔不是。

　　在帝国这边，华夏裔那就是天，就是大爷啊。

　　那么孙大柱其实只是一个小虾米，但是他说出来的话，那这些外籍管事们也要掂量掂量一下才行。

　　在帝国内，华夏人的地位那真是高的不得了。

　　孙大柱的心里很是得意。

　　他觉得这个世界简直太好了。

　　比起以前的世界来说，那真是一个天一个地。

　　宋虎对他说过了，欺负自己的同胞算什么本事呢，有那精神头应该去欺负外国人才是本事。

　　是的，孙大柱觉得这话很对，他以前真是白活了。

　　虽然这个世界没有什么娱乐活动，但是这并不妨碍他可以自己给自己找乐子啊。

　　“你！听说你经常欺压其他人，抢夺他们的口粮对不对？”

　　孙大柱一来到这儿，马上就找到了刺头，准备好好的收拾一下。

　　想要建立起权威性，那么就必须要树立起一个典型，这种事儿他是再门清儿不过的了。

　　当初在虚拟世界内做城管的时候，他就经常这么干。

　　要知道，城管也是技术活，要懂脑子的。

　　并不是说靠着一味的大大杀杀。

　　要知道，在外面讨生活的神秘人都有。

　　更多的则是滚刀肉。

　　这种人软硬不吃，极为难对付。

　　一个处理不好，这些滚刀肉们就会将事情闹的天大，让当地政府没有办法。

　　你是打不得骂不得，你敢打他他就敢满地打滚，然后赖上你养他后半辈子。

　　你要是骂他……唔，貌似这种人的嘴巴很厉害，基本上骂街是没有胜算的。

　　孙大柱和这种人打的交道太多了，所以他知道自己应该怎么做。

　　当初他所在的那个县城，这种人多了去了。

　　他孙大柱之所以这么出名，并且获得上官的赏识，就是因为他对付滚刀肉有一套。

　　如今，被孙大柱挑选出来的这个西班牙大汉，就是这么一位滚刀肉般的存在。他长的膀大腰圆，但是心思及其恶毒。

　　这个家伙在公棚内属于一霸，经常抢夺别人的口粮，让自己吃的红光满面。

　　但是和他在一个工棚的人就倒霉了，他们却变得面黄肌瘦的。

　　要知道，囚徒不是说死就死的，死了帝国也亏本啊。

　　他们全都是用钱买回来的，可不能就这样的死掉。

　　最少，也要压榨完他们的最后的劳动力和价值之后，才能让他们死掉不是。

　　所以，为了立威，也为了解决工棚内总是因为饿肚子死人的问题，孙大柱决定开始自己的计划了。

　　同时孙大柱十分明白，是骡子是马，自己有没有本事获得青睐，如今可都要看自己的表现了。

　　但凡自己表现的话，那么就能抱住宋虎的大腿，以后可以在帝国这边活的有滋有味的。

　　但要是自己表现不佳，估计这辈子也就这样了。

　　人嘛，有了目标就会有动力。

　　孙大柱现在就是有目标的人。

　　宋虎说的好，自己只要做的好了，那么就会给他找两个大洋马。

　　并且还套用了一个电影中的台词，意思是警告他。

　　“我给你的才是你的，不给你的你不能拿。”

　　孙大柱清楚，宋虎警告他的这个意思是什么。

　　囚徒营中有很多的欧洲老娘们，姿色还都挺不错的。

　　但是他孙大柱看归看，却不能胡作非为，包括他的这些二流子小混混和地痞组成的手下也不行。

　　只有他们表现的好了，获得了宋虎的认可之后，宋虎给将这些女人给他们之后，他们才能为所欲为。

　　也就是说他们要管好自己的裤裆。

　　这样做也是为了防止这些家伙们习惯了之后，会在社会上也这么做。

　　对于宋虎的想法，聪明的孙大柱怎么可能不明白呢。

　　不过没有关系，自己通过努力一样可以获得这些东西的。

　　现在他要做的，就是获得宋虎的肯定，证明自己的价值。

　　一个人，必须要有价值才能拥有地位，孙大柱对此十分了解。

　　“大人，不知道谁和你说的，我抢夺别人的口粮了？”

　　这名葡萄牙的大汉，被带到孙大柱的面前，被孙大柱这么一问做出了一个无辜的表情。

　　站在孙大柱身边的一个身穿绿色棉大衣，带着棉帽的英国籍翻译，即时的将这个葡萄牙男子的话给翻译了出来。

　　这个翻译的口音，说真的真心有点河南味儿，孙大柱甚至怀疑他的老师是不是河南的。

　　好在他倒是听的明白，所以也就没有探究这个问题。

　　老外嘛，说普通话都这味儿的。

　　只要自己能够听得懂不就完了吗。

　　“好！你说你没有吃，那么我相信你。既然我误会了你，那么我就要补偿你。”

　　孙大柱露出了如春风一般的笑容，很是和善的对这个葡萄牙男人笑说道。

　　嘿嘿，这个白痴，还以为要做什么呢。

　　问两句话而已，也没有什么嘛。

　　那个葡萄牙恶霸，在心里很是不屑的想。

　　并且听说还有补偿，这真是让他心底暗暗的开心。

　　他甚至想，如果补偿很不错的话，他甚至希望每天都被误会一下才好。

　　帝国也有这样的白痴存在，真是老天开眼啊。

　　脸上微笑的孙大柱，其实在自己的心里一直咒骂着。

　　娘的，补偿，一会儿就让你哭。

　　孙大柱挥了挥手，站在他身后的城管队员们，立马有几个人手脚麻利的“吭哧！吭哧！”抬了两口大铁锅过来。

　　铁锅中香喷喷的酸菜炖五花肉，并且另一边还摆满了热腾腾的白面大馒头。

　　葡萄牙恶霸吞咽了一下口水，那酸菜的香味一直往他鼻子里钻。

　　自从来到了美洲这里之后，他吃的基本全是素，压根一丁点的肉腥味都没有尝过。

　　如今见到了这香喷喷的酸菜炖五花肉，他那口水顿时就泛滥了。

　　孙大柱脸上的表情越发柔和，好像真的是很觉得过意不去，对于误会他不好意思似地。

　　“吃吧，这是补偿你的。我怎么能够误会你呢，真是太不好意思了。”

　　“真的可以吃吗？”葡萄牙恶霸闻言觉得很是不可思议，甚至连周围的那些正在干活的囚徒们，也觉得这位进来的华夏裔老爷是脑残了吧。

　　“吃吧，吃吧，我说过这是对你的补偿，今天让你吃个够。”

　　孙大柱话中有话，可惜那个葡萄牙恶霸现在心思全都放在了香喷喷的酸菜炖五花肉上，根本就没有听出话中的意思。

　　再三确定之后，这个家伙被解开了镣铐，然后他欢呼了一声窜到大锅旁。

　　孙大柱还亲自的递给对方一个大勺子，以方便他捞酸菜和五花肉。

　　这顿酸菜五花肉吃的香啊，这辈子好像都没有吃过这么好吃的食物，以后要是天天都能吃多好呀。

　　这个葡萄牙恶霸完全没有想到，为什么孙大柱会对自己这么好。

　　站在孙大柱身旁的翻译也觉得孙大柱有些脑残了，他不明白为何要对一个囚徒这么好呢。

　　猪肉炖酸菜管够不说，里面放的五花肉也太多了一些吧。

　　给这种人吃，简直就是太浪费了。

　　周围的囚徒们和翻译的脸上，表情很是精彩。

　　只有孙大柱身后的那些二流子、小混混、和地痞组成的城管队员们暗自偷笑，因为他们知道自家老大是不会这么好心的。

　　这背后肯定是有什么坏水。

　　天底下那儿有那么好的事儿，就会给你遇到呢。

　　也不看看自己的身份，看看这里是什么地方。

　　一个人啊，对于自己的地位没有一个深刻的认知，到最后倒霉也就怪不得别人了。

　　孙大柱微笑着看着胡吃海塞的葡萄牙佬，并且还时不时的说多吃点五花肉什么的，那些肉可香了，自己也非常喜欢吃。

　　这样的平常话，从孙大柱的嘴里说出来，倒是很容易获得好感。

　　那个葡萄牙佬足足的吃了六个大馒头，一嘴的油腻，天知道他到底吃了多少五花肉，最后他长出了一口气，意犹未尽的站了起来，对孙大柱说：“我吃饱了，那么没有事儿的话，我现在要去干活了。以后希望您不要在听别人乱说这种事儿了，我对您的补偿很满意。”

　　孙大柱没有说话，只是站在那儿笑。

　　他身后走出了六个五大三粗，一脸横肉的家伙。

　　他们走到了葡萄牙人的身边，将他一架让他根本就无法动弹。

　　“吃完了吗？”这个时候孙大柱才开口说话。他很是好笑的看着一脸迷惑不解的葡萄牙人，缓缓道：“看样子你很喜欢吃，我这个人与一个优点，既然你喜欢我就会全力满足你，让他继续吃，我不说停下他就要一直吃下去……”


第433章 孙大柱的手段

　　呕！

　　欧根已经吐了不知道多少次了，他现在只是觉得自己的胃好像都要破裂掉了。

　　但是他却还在不停的吃，因为他根本就无法控制。

　　虽然他知道自己再也不能吃了，但是他还是被那些禽兽不如的华夏人，强行的撬开自己的嘴巴将食物灌入自己的嘴中。

　　酸菜炖猪肉的味道还是那么香，但是现在却让欧根没有一丝丝的食欲了。

　　现在他所能感受到的除了痛苦还是痛苦，除了难受还是难受。

　　周围干活的那些囚徒们，脸上也没有了羡慕的神色。却而代之的则是心有余悸，以及一丝丝的幸灾乐祸。

　　是的，欧根是一个三百人左右工棚内的恶霸，在他的欺压下其他人的日子都不怎么好过。

　　但是他仗着自己身强力壮，并且还有那么多的手下，所以大家都敢怒不敢言。

　　如今对于他的遭遇，很多人都在心里暗爽的。

　　孙大柱的目光，并没有放在欧根的身上，现在他已经有了新的目标。

　　欧根在那边欲仙欲死，但是皮埃却站在孙大柱面前忐忑不安。

　　皮埃是一个胖子，他也是欧根这个恶霸团队中的一员，他的职责是专门负责监视其他囚徒，然后对欧根打小报告。

　　对于这种小人，大家的恨意甚至要超过了欧根。

　　因为皮埃会经常地给欧根出谋划策，甚至谁要是得罪了他，他也会让欧根出面去欺负对方。

　　如果说欧根是一头老虎的话，那么皮埃就是一只狡猾的肥狐狸了。

　　对于这个“黑恶势力”团伙的成员组织构成，孙大柱早就掌握的清清楚楚。

　　我不能再吃了，我的肚子要爆了，绕了我吧老爷！

　　唔！

　　咕嘟！咕嘟！

　　加把劲儿，将他的嘴巴撬开，将漏斗给我拿来塞进去，妈的这个家伙怎么还这么有劲儿。

　　那边不断传来的哀嚎求饶声，还有城管队员们时不时的高声叫嚷，都让皮埃的身子哆嗦一下。

　　虽然他听不懂在说什么，但这并不妨碍他猜测。

　　反正，肯定不是什么好话就是了。

　　一名手下拿来了一张单人沙发，放在了孙大柱的身后。

　　孙大柱坐了下来，就这样当着囚徒们的面，在工地内大马金刀的坐在了那儿。

　　“真是无聊啊，我想看电视。”

　　孙大柱做好之后，打了一个哈哈，然后转头对左右说道。

　　话音一落，自然有手下走了出来，会意的一脸阴笑的朝皮埃走去。

　　你，你们要做什么？

　　嘿嘿，别怕，我们老大要看电视，所以就要麻烦你了呢。

　　什么，电视是什么你不懂？

　　没有关系，我们教你就是了。

　　城管队员们你一言我一语，跟上去的翻译将他们的话都翻译了出来。

　　对于电视是什么皮埃真的是不知道，但他估计这帮人肯定让自己做的不是什么好事儿。

　　“哎，自己从来到了这个世界，我们就要告别岛国动作片了，你们说对不对啊。”

　　孙大柱还是那么一副云淡风轻的模样，对身边的手下们说道。

　　“是啊，老大。如今咱们连撸管都没有欣赏的了，我的苍井，别了。”

　　一时间，听到了孙大柱问话的手下们，纷纷附和了起来。

　　“既然如此，今天咱们就看爱情动作片吧，要激烈的。”

　　孙大柱淡淡的说了一句。

　　他的话音一落，站在他身后的手下们纷纷兴奋的叫嚷起来。

　　“老大要看爱情动作片，要激烈的。你们做导演的，想要让演员演好点啊。”

　　围着瑟瑟发抖的皮埃的那几个家伙，闻言对视了一眼后猥琐的笑了起来。

　　其中一人回头大声道：“放心吧，绝对会精彩无比的。”

　　得到了保证之后，一帮人渣呜嗷的兴奋了起来。

　　孙大柱也笑嘻嘻的坐在那儿，注视着这边等待着观看“电视节目”。

　　至于欧根……这个家伙的嘴已经被强行撬开，并且塞了一个漏斗，正在被人往喉咙里灌酸菜五花肉呢。

　　并且那些制住欧根的家伙们，还时不时的将掰开的馒头也往里塞……凶残啊。

　　附近的囚徒们偷偷的瞥一眼，就马上转头回去再也不敢看了。

　　虽然食物不停的从漏斗中灌进去，但是马上就会被喷出来，可见欧根真的是吃不下去了。

　　不过这个家伙也真是强悍，他的胃现在都还没有出问题，这要换做一般人的话估计早就爆了吧？

　　不过从欧根的脸色也看得出来，他现在的滋味绝对不好受。

　　总之，对于笑眯眯的孙大柱，囚徒们都感到了发自内心的战栗和恐惧，他们知道这个一脸横肉，一说话和颜悦色的家伙绝对是一个人渣。

　　对囚徒们的感受和想法，孙大柱才不会在乎呢。

　　他本来到这里，为的就是震慑他们。

　　难不成自己还要和他们打成一片交朋友吗？

　　那真是扯淡，完全不可能的。

　　既然宋虎让他带人来到这个地方，那么就肯定不是让他来做好事儿的。

　　对于这一点，孙大柱怎么可能不明白呢。

　　再说了，他孙大柱又会做什么，还不就是一些阴湿的事情吗。

　　而之所以宋虎将他从原来的世界弄道这儿来，看中的肯定也就是这一点了。

　　虽然孙大柱长的五大三粗，但他的心思可不是这样的。

　　翘着二郎腿，坐在沙发上孙大柱的心情不错。

　　他觉得让自己来这里做事儿，那绝对的物尽其用了。

　　在这里，自己绝对能够将能力发挥到极致。

　　像是他这样的人，你让他去规划城市发展什么的，那完全是不可能的。

　　小学文化水平的他，压根就不是那块料子。

　　那边几个围着皮埃的手下，时不时的对其挥手大抽其脸，皮埃唯唯诺诺不敢反抗。

　　有的人在打了他后，开始对他进行演绎教导。

　　皮埃的心里这个苦啊。

　　虽然他听不懂也不明白，但是对于这些老爷们交待的，他却必须打起十二万分的精神来听对方的话，然后按照对方的要求来做。

　　只有这样他才能避免挨揍，这是很现实的问题。

　　这帮人很会打人，他们的手抽在自己的脸上，不只是声音响，甚至还能让他产生眩晕感。

　　这当然不是城管们自带的眩晕技能，而是他们打人打出了经验，只能抽大嘴巴子怎么抽，才能让人产生这样的感觉。

　　不得不说，这还真是做一行爱一行业务专精的典范啊。

　　在华夏，这样的人才一抓一大把，在这个时候的大明朝的宦官以及一些小吏们，还能用棍子打人打出内伤来的，甚至可以然你受多重的伤，什么时候死都可以。

　　在这一点上，欧洲人就没有办法比了。

　　很快，皮埃被拎到了孙大柱的面前，然后哆哆嗦嗦的开始演起了电视。

　　旁边一个络腮胡子的城管大声的说出了名字《乱穴肉具》开始！

　　所，所带丝乃！

　　皮埃磕磕巴巴的说出了刚刚学来的台词，并且尽量的让自己表情看起来猥琐起来，因为刚才的导演对自己说过，要是不够猥琐那么自己就会挨揍了。

　　为了不挨揍，皮埃可是使出了吃奶的力气。

　　整部剧集，只有他一个人在演绎，虽然总是出错，但也让人看得开心。

　　皮埃对于很多东西都不明白，不过现在很明显不是探究什么是抽烟，什么是开车的时候。

　　最后，将一个大树当做幻想中的女人吗，皮埃一把抱了上去，然后开始腰间用力……打咩，一打一，衣裤……

　　哈哈哈哈！

　　孙大柱和一帮子手下笑的东倒西歪。

　　按照导演的要求，皮埃抱着大树的时候，他不能假模假样的。

　　他的下身必须是真格的，狠狠的撞击树干……这就体现出了演电视的真髓，也看出了孙大柱的意图。

　　这才是玩人啊。

　　皮埃在虎视眈眈下不敢多想，他只能按照要求狠狠的撞击着。

　　刚开始一两下还行，但是时间一长那可就受不了了。

　　再加上他自己还必须配音，用那种他不懂的语言乱叫唤。

　　所以，很快的他的声音就变了调子，整个表情也变得极度痛苦起来。

　　但是他的动作却还不能停。

　　因为在他的身边，围着几个城管队员，但凡他要是敢停下来就会有人抽出刀子用尖利的刀尖，狠狠的刺他的屁股。

　　欧根那边已经是不行了，吃酸菜吃的已经翻了白眼倒在地上开始抽搐了。

　　皮埃这边抱着大树猥琐的自虐着。

　　这一切都让囚徒们打骨子里冒寒气儿。

　　新来的老爷整人手段太黑了，这比拿鞭子抽在身上还要命哟。

　　以后还是好好做事儿，千万不能搞事了，落在这个家伙的手上可不只是丢了性命这么简单呀。

　　这是所以囚徒们看到了欧根和皮埃的遭遇后，脑子里冒出来的第一个想法。

　　当然，孙大柱也没有想要弄死谁，毕竟这些囚徒们的剩余劳动力价值还没有榨完呢。

　　弄死了他们，宋虎那边也不好交代啊。

　　而且用死亡来压制这些人，那中手段也太没有技术含量了，孙大柱不屑为之。

　　不管怎么说，现在孙大柱得到了他想要的效果，对此他很是满意。

　　已经被撑的翻了白眼的欧根，让人抬了下去。

　　这个家伙的呕吐物遍地，整个人萎靡的不得了。

　　皮埃也是被抬下去的，因为他现在已经走不动路了。

　　不用脱裤子都知道，他下身肯定不怎么好。

　　“明天继续，欧根要继续吃饭，皮埃演的不错明天也要继续看。顺便挑两个新人来，找乐子总不能老是那些面孔不是。”

　　半昏迷状态的欧根，和捂着下身的皮埃这个时候听到了孙大柱的后，二人很是默契的两眼一翻，晕了过去。


第434章 刘教授盯上“我大清”

　　看不出来，孙大柱这个家伙还真是有办法，如今整个工地内的那些欧洲人都被他治的服服帖帖的，连大气儿都不敢出。

　　这一天，手下将囚徒工地的事情对宋虎汇报了一下，孙大柱整治那些欧洲人所用的手段，也原原本本的告诉了宋虎，让宋虎有了一个大概上的了解。

　　听了手下的汇报，宋虎真是哭笑不得的厉害。

　　抢别人口粮的家伙，孙大柱让其好好的吃了一顿，估计那一顿吃完之后这辈子看到吃的都得有阴影。

　　而喜欢做小人狐假虎威的家伙，一个“电视”就让其遭到了无与伦比的折磨。

　　不过才小小的施展了两个手段而已，那些囚徒们便全都老实了。

　　由此可见，孙大柱的成果还是可以的。

　　不过这也从侧面反应了欧洲人的抗压心里不太好，这才多大点事儿啊，居然就服了。

　　原本宋虎都准备着镇压暴动了呢。

　　不过现在看来是完全用不上担心这方面的事情了。

　　这样也好，那些囚徒们老实了下来，自己所担心的事情也可以少点了。

　　自己也乐得操心不是。

　　囚徒工地那儿现在已经开始进入了正轨，只要他们老老实实的踏实做事儿，那么宋虎也不会去理会什么了。

　　只要不耽误项目的进程就行，剩下的随便孙大柱去弄。

　　自己这边已经准备的差不多了，得知了这个消息后，宋虎马上决定带着刘教授启程前往曼哈顿。

　　毕竟宋虎来到安大略湖这里建立城市，并且发展也有一年时间了。

　　就算是在后世，一年到头也得有个工作总结汇报啊。

　　所以，宋虎的打算就是去曼哈顿，对赵宏宇汇报一下如今安大略城这边的发展形势。同时还要对赵宏宇说一说明年的发展计划，让自家殿下的心里有个数。

　　省的赵宏宇对此一点都不了解。

　　当然了，带上刘教授也是有其他目的的。

　　刘教授打算对赵宏宇提议，让这位殿下去东方那边一趟，看看是不是能够弄回一点人口。

　　如果殿下答应了呢，当然是好的。

　　如果不答应，那么就要看刘教授的三寸不烂之舌去怎么说服他了。

　　要是以前宋虎还不敢想，但是现在嘛这个事情应该差不多。

　　重装战舰已经量产，并且还配备了螺旋桨和发动机，因此前往东方的航程大大的被缩短了时间。

　　相比于欧洲人从地中海前往东方需要耗时七八个月来说，帝国战舰只需要大概一个半月就可以了。

　　当然，这只是宋虎自己的预测，可能时间上会有一些出入。

　　但最长两个月是足够的了。

　　而且赵宏宇亲自前往的话，还能时不时的从时空交易器中购买一些新鲜水果，以及补充各种维生素的“泡腾片”，因此倒也不用担心海上长时间的航行，会出现败血症的病症了。

　　就是一个多月两个月的海上航行比较寂寞，这一点倒是有些难办。

　　但不管怎么说，让殿下去东方一趟，还是势在必行的。

　　而宋虎自己都想好了，那就是去了曼哈顿之后，他首先就要对王山和张铁通个气，让他们两个了解一下。

　　到时候有了他们两个的帮助，那么说服赵宏宇就会容易的多了。

　　一切准备就绪后，宋虎便带上了刘教授离开了安大略城，开始向曼哈顿进发。

　　安大略城外，有一条十里长的柏油马路，这是夏天才刚刚建成的。

　　这段路比较好走，大约一个小时宋虎他们便走完了这条路，接下来的便开始了野地的路途。

　　冬季，美洲大陆上白雪皑皑，并没有什么好看的。

　　只是偶尔会有一些小松鼠，或者是狐狸和土狼，还有兔子从队伍前进的路上跑过。

　　宋虎一行人有六七百多人，其中大部分是宋虎的护卫，还有就是一些跟着宋虎一起前往曼哈顿的商人们。

　　那些商人们和宋虎同行，主要为的就是人多壮胆。

　　虽然这片地区已经属于帝国了，但野兽众多同时偶尔也会出现一些印第安强盗。

　　那些强盗大多都是原来易洛魁的漏网之鱼，他们时不时的还会出现，来劫掠安大略城的商队。

　　虽然对于这些人的围剿一直没有停止，但可惜的是帝国可用的人手是在太少了，同时美洲这边的地方太大了一些。

　　想想看也是，帝国现在总共算上奴隶一共才三百多万人口，但整个北美和加拿大都是帝国的领土了，这么大的一片疆域三百万人口算个屁啊。

　　更为主要的是，三百万人口很大一部分，都居住在魁北克以及曼哈顿，还有安大略城之中。

　　分散在周边建立村镇的人口很少。

　　也正是因为这个原因，赵宏宇才会觉得帝国对于领地控制力十分薄弱，因此才会在夺取了两块英属殖民地后，开始以点带面的建立村镇了。

　　不管怎么说，人多总是热闹一些的。

　　总是好过一路上冷冷清清的，那才是无聊呢。

　　随行的商人们，其中有人拿起了木吉他弹了起来，一点也不畏惧严寒的唱起了家乡的歌谣。

　　刘教授坐在专门为他准备的舒适马车车厢内，眯着眼睛静静的听着。

　　“这帮欧洲人就是这样，唱的来来去去就是哥哥妹妹什么的，总之在他们的脑子里除了女人还是女人，就没有一点新鲜的玩意儿。”

　　宋虎催动胯下的战马，来到了车厢窗口处，对刘教授吐槽起来。

　　严格说，一边弹吉他一边唱歌的那个法国人嗓音还是不错的，并且他所弹的曲子虽然没有那么多的技法花样，但也很是动听。

　　根本就没有宋虎说的那么不堪。

　　其歌词大意主要也是说自己在家乡有一个青梅竹马的恋人，在等待着自己。但是自己已经不知道何时才能回到家乡，为此感到深深的遗憾什么的意思。

　　就是一个情歌都算不上的情歌而已。

　　不过宋虎就是这样，但凡涉及到欧洲人的他总是看不顺眼，总要说上两句才舒服。

　　刘教授和宋虎接触了这么长时间，对于他的这点性格早就摸得一清二楚了。

　　“喔，既然嫌人家唱的不好听，那么大人您给来两嗓子。反正这路上无聊的很，就当解解闷了呗。”

　　刘教授脸上露出了坏坏的笑意，然后对宋虎说道。

　　宋虎咳嗽了一下，转头看了看跟在后方的商队货车上，那个和别人说说笑笑的歌者，然后又看了看前边一辆马车中探出来的半张脸。

　　那张脸的主人，是一个长的有些华夏外貌的印第安女人，她的表情好像对于那个歌声很是着迷。

　　而这个女人，正是和宋虎有染，并且已经同居在一起的莫西干寡妇。

　　看到自己相好的女人，居然对那个欧洲人的歌声这么倾倒，宋虎一咬牙。

　　“好！唱就唱，咱们华夏的老爷们就不唱情歌了，我来上一嗓子秦腔。”

　　听到宋虎这么一说，刘教授就乐了。

　　“行！你唱什么都行，问题是你可得好好唱，不要弄的我们一起丢人啊。不过我很好奇，你打算唱的是什么呢。”

　　宋虎咳嗽了一下，清了清嗓子。

　　他并没有回答刘教授的问话，而是斜了一眼后面，然后装腔作势了一会儿。

　　当然，在别人没有注意的时候，宋虎对自己的副官使了一个眼神儿，副官会意的策马来到了护卫们中间小声道：“大人要唱秦腔，一会儿不管好听不好听，大家都意思意思知道吗。”

　　对于副官的话，那些护卫们都点了点头给了他一个“你放心我们懂的”的意思，这才让副官放下了心来。

　　头戴金盔高照，脑后斜插雕毛。勒甲绦紧紧三道，护心镜不低不高。跨下驹如同虎豹，三股叉斜担鞍桥。大喊一声海水潮，是鹰鹞插翅也难逃……

　　这个时候，宋虎忽然就唱了起来。

　　刘教授坐在马车中，听的是摇头晃脑津津有味。

　　不错，不错，还真是有点味道。

　　也不知道这是唱的那个剧本，看样子是说的古代事儿啊。

　　刘教授心中暗想。

　　“好！”

　　得到了副官提醒的护卫们，这个时候纷纷齐叫了一声好。

　　周围的欧洲商人们可没有听过这样的嗓子，并且还有这种唱腔。

　　虽然很不习惯，但是细细听来却发现很有味道。

　　古朴，苍凉中带着豪迈。

　　车队缓缓沿着颠簸的土路一路前行，伴随着宋虎的大破嗓子吼的秦腔。

　　他这样吼着倒是越吼越是舒服，不过可是将周围的那些野生动物们给惊吓到了。

　　唱完了一出本子之后，宋虎意犹未尽的停了下来。

　　“有机会弄些皮影出来，估计皮影戏在这个时代应该有市场，毕竟大家的娱乐活动太少了呀。”这个时候舒坦了的宋虎，又靠进了刘教授的车厢和他有一搭无一搭的聊了起来。

　　前面马车中的莫西干小寡妇，一脸崇拜的看了宋虎一眼然后缩了进去，宋虎“嘿嘿”一乐甚至满意。

　　周围的副官和护卫们也很有眼色，知道叫好拍手，让宋虎有了一个自己是大明星的幻觉。

　　“这个事情好说，如果殿下去了东方，可以去大明那边弄点皮影戏师傅回来。不过我有些好奇，你唱的这是那个剧目啊？”

　　作为老一代人，刘教授对于秦腔还是很喜欢的。

　　只是虚拟世界和赵宏宇所在的后世世界一样，因为各种各样的原因，华夏的一些艺术全部断绝或者是湮灭了。

　　对此，刘教授一直觉得很可惜。

　　要知道，这些老祖宗流传下来的东西，随便拿到世界上去那都是属于瑰宝的，外国人对此稀罕的不得了。

　　也只有华夏人才会将这种玩意儿当做糟粕，偏偏去学欧美人的破烂。

　　崇洋媚外可见一斑。

　　“封神榜，以前我家旁边有一个西安来的老支书，他就会唱这个。小时候在家放养的时候，没事儿就给他学着玩儿来着，就这样学了两个本子。就两本。一个绝龙岭，一个黄河阵，刚刚我唱的就是绝龙岭本子。”

　　“没学全啊？”刘教授可惜巴拉的问道。

　　宋虎点了点头：“特殊时期所有本子都烧了，就留下了两个。老支书当初也只是学会了两个，最后全都交给了我，这也是没有办法的事情。”

　　宋虎无奈的对刘教授说。

　　刘教授闻言沉默了下来，他当然知道宋虎说的是什么意思。

　　虚拟世界中所发生的历史，其实和赵宏宇所在的后世世界历史基本相同，没有什么不一样的。

　　也就是说，赵宏宇知道的历史，在虚拟世界中也都发生过。

　　“两个本的也不错了，总好过一个都没有学到。”刘教授有些泄气的对宋虎说。宋虎看到刘教授意志有些消沉，当然知道这是因为什么了。

　　刘教授六十多岁，当初肯定经历了那场浩劫的。

　　搞不好，还可能是个什么黑五类分子呢。

　　至于上山下乡，那就更不用说了，这个铁定的事情。

　　因此，刚才他们两个的话题说到了这个事情上的时候，刘教授很可能会多多少少的想起了一些以前不愉快的事情来。

　　宋虎看到他这样，便转移话题同时安慰说：“没有什么关系的，刚才你不也说了吗。等到劝的殿下去了东方，就让他从大明那边弄些皮影师傅回来好了，到时候咱们不就可以补全了吗。现在距离我大清入关还有二十多年呢，所以也不用担心遭到了我大清的战火而不存在。”

　　提起我大清的时候，刘教授身体猛的一颤。

　　“你不说这个事情我还忘记了呢，你说咱们是不是应该帮帮大明，将现在还在东北那边的鞭子们给解决掉啊。”

　　骨子里也是个老愤青的刘教授，其实对于我大清也没有啥好感。

　　尤其是他知道二十多年后东方所要发生的历史。

　　各种屠杀，各种圈地，华夏血脉遭受的痛苦，现在要是可以提前解决的话，那岂不是都可以不发生了？

　　最为主要的是，我大清现在实力还不是很强，如果帝国强行插入的话绝对能够让他们喝一壶的。

　　毕竟，大明王朝再怎么腐败，那些人也是华夏血脉本源啊。

　　不管怎么说，总不能任凭历史继续，让那些惨事继续发生吧。

　　宋虎闻言嘿嘿一笑道：“这种事儿我们早就考虑了，既然我们来到了这个时代，那么肯定就不会有我大清什么事儿了的。”

　　虽然宋虎的脸上满是笑容，但刘教授觉得这个笑容里面，咋就那么猥琐呢。


第435章 年前

　　眼瞅着就要过年了，北美的宋帝国人人都开始筹备过年的事宜，出了在帝国干活的奴隶和囚徒苦役们之外，无论是公民还是外来的欧洲劳务人员都显得很是兴奋。

　　华夏裔公民们兴奋的是，可以在这个时代过年，并且今年的日子过的红红火火。

　　印地安裔的公民们，则是认为可以和华夏裔公民们一起庆祝节日，这证明帝国是真正的让他们融入了其中，并没有将他们排斥在外。

　　因为在印第安人的观念中，只有自己人才能一起庆祝节日的。

　　尤其是听说过年的时候还要祭祀祖先，并且学校早就给印第安人洗了脑，说他们拥有一个祖先，因此这可是一个大事情。

　　所以，印地安裔的公民们也非常开心，并且对待过年这个事情很是上心，他们准备了很多的东西，就等着过年的来到了。

　　而那些欧洲的公民们，还有欧洲的劳务人员，则就是因为单纯的可以过节才开心的。

　　在帝国这边法律不允许庆祝欧洲的节日，因此这些欧洲人为了赚钱也只能遵守这个法律。

　　但不管怎么说，可以过节总是好事儿来的。

　　要知道，虽然法律不允许过欧洲的节日，但是帝国规定的节假日却可以有假期，同时假期内干活的人还拥有丰厚的薪水可以拿。

　　所以了，欧中公民和那些欧洲裔的工人们，对此也很是高兴。

　　总之，在对待过年的这个事情上，宋帝国的所有人都是高高兴兴的，没有什么人不满。

　　再说了，辛苦了这么一年，大家总要休息一下庆祝庆祝，并且享受一年来的辛苦劳动成果啊。

　　人嘛，手头有了几个钱，总是需要有几天好好消费一下的。

　　因此，北美宋帝国控制的城市以及正在建立的乡镇，充斥着浓浓的节日气氛。

　　与北美洲不同，中美洲却显得有些诡异。

　　庞大的帝国舰队，在拥有了圣迭戈这个跳板之后，以此为基地开始迅速的向中美洲扩张。

　　他们严格按照参谋部制定的规划，用十分猥琐阴险的战略，偷袭了西属“拿骚”“圣地亚哥”“哈瓦那”“墨西哥湾的维拉克鲁斯”“梅里达”“特鲁西略”“开曼”“圣多明哥”以及“圣胡安”等殖民地。

　　且手段都是用靠港补给，然后趁着西班牙人放松警惕，然后半夜偷袭得手。

　　这样的手段虽然上不得台面，但最终结果却是十分喜人的。

　　可以说，在短时间内趁着西班牙人消息闭塞的情况下，帝国舰队一举拿下了众多的殖民地城市以及中美洲沿海港口和岛屿。

　　但是事情到此为止，剩下的西班牙人已经反应了过来，并且开始出现交战的状况了。

　　而荷兰人因为帝国舰队的咄咄逼人，中美洲这边的荷属殖民地，不再理会欧洲本土那边的形势，与西班牙人采取了联手合作共同来对付帝国舰队。

　　同时，西班牙人与荷兰人派遣了使者，来到曼哈顿质问为何不宣而战。

　　在他们看来，宋帝国一点也没有骑士风度，其作风完全就像是小偷和强盗。

　　如今帝国舰队在中美洲可以说完全控制了北部所有港口和岛屿，这样的战果让赵宏宇非常的满意。

　　虽然没有一举将中美洲殖民地全部拿下，但就算是如此战果也非常可观了。

　　有了中美洲北部的那些城市作为依靠，帝国舰队完全可以慢慢图谋整个中美洲地区。

　　毕竟，一口气根本就不可能吃成一个胖子，赵宏宇当初的预想也不是这样的。

　　最早的时候，赵宏宇认为可能拿下三四个城市就了得不了，到时候就会开始海上交战。

　　但是因为帝国舰队那边谨慎小心，并且为了不走漏消息禁制商船出海，并且每到一地就大量的屠杀西班牙人，所以舰队进入中美洲的消息，被控制了很长的时间。

　　等待西班牙人与荷兰人反应过来的时候，帝国已经占领了一大片的地区了。

　　说起来，舰队消息走漏了风声，也是极其偶然的。

　　要不然的话，西班牙人与荷兰人，还可能会继续被蒙蔽下去。

　　但不管怎么说，现在中美洲那边海战频频，帝国舰队占据着上风。

　　因此，对于荷兰人与西班牙人的使者，赵宏宇都没有兴趣去见一见的。

　　最后，还是张铁出面接待了一下，最后给出了一个答复。

　　我方和法国还有葡萄牙复国组织有协议，他们进攻西班牙人本土的时候，我们将进攻中美洲西班牙人的殖民地以做配合。

　　而因为我们和法国还有葡萄牙复国组织是盟国，因此对于和法国人交战的西班牙，当然也是我们帝国的敌人了。

　　什么！

　　法国人还有葡萄牙的起义者，居然和宋帝国签署了同盟协议！

　　西班牙殖民地总督派来的使者，得知了这个消息后震惊万分。

　　如此的话，也就怪不得宋帝国会对他们开战了，这可不是什么好事情。

　　如今中美洲的西属殖民地8成都被宋帝国占据，并且在西班牙人的舰队又都去了欧洲，正在和法国人在地中海打的热热闹闹的。

　　因此，中美洲这边他们完全不是帝国舰队的对手啊。

　　虽然与荷兰人联合了起来，但是荷兰人的舰队又何尝不是如此呢。

　　现在中美洲那边已经爆发了几次海战，但是每一次都是帝国舰队大胜，以这样的情形来看，中美洲的利益看来是保不住了。

　　而且自己没有办法和把握说服宋帝国，让他们不再继续进攻中美洲的殖民地。

　　是啊，自己这边根本就拿不出什么利益来作为停战的交换了。

　　西班牙人的使者心情很是不好，见过了张铁之后，便匆匆忙忙的离开了曼哈顿。

　　而荷属中美洲殖民地总督派来的使者，则质问帝国舰队为何在中美洲骚扰了荷属殖民地。

　　张铁对此的回答很干脆，那就是看中了荷兰人的殖民地。

　　简洁的回答，让荷兰使者一下子被噎到了。

　　他设想过很多的回答，但就是没有想到过这个。

　　从张铁的话中可以听的出来，宋帝国对于中美洲的野心很大，并且舰队都派了过去肯定不会这么容易撤回来的。

　　而且现在他们的形势也很不妙，大批的舰队被调回了欧洲，正在北海和英国人作战。

　　英国人因为丢失了北美殖民地，现在他们已经将目光转到了欧洲大陆上，并且和西班牙人达成了协议。

　　而且，帝国舰队在中美洲加勒比海，几次交战之下摧毁了大量的荷兰战舰，以荷兰人现在所拥有的海军力量，已经无法阻挡帝国舰队的脚步了。

　　而欧洲本土那边，又没有办法给予自己支援。

　　所以，宋帝国夺取整个加勒比海，那只是时间上的问题罢了。

　　你们太阴险了，不宣而战，并且还用停靠补充给养的手段，这根本就没有骑士风度！

　　小人！小偷！

　　面对使者这样的言辞，张铁只是淡淡一笑道：兵不厌诈，这是战争！

　　顿时将使者后面想说的话给堵了回去。

　　宋帝国海军现在比他们强大这是事实，拳头大的说话这也是世间至理。

　　最后荷兰人的使者愤愤的丢下了一句“战场上见”的场面话后，便和西班牙人的使者一样灰溜溜的离开了曼哈顿城。

　　以此同时，张铁让人对外宣布，以后在帝国海域内发现西班牙人的海船，以及荷兰人的海船将可以自由击沉，顿时帝国上下都知道了帝国对加勒比海开战的事情。

　　在曼哈顿城中的荷兰人与西班牙人，一时间人心惶惶。

　　好在帝国民政官员们出现，对这些人说如果不想继续留在帝国境内，那么帝国可以将他们送到加勒比海殖民地去。

　　而愿意留下来的，则需要放弃本国国籍，然后帝国会颁发给他们暂住证件，同时规划处一片集中营给他们居住。

　　这些留下来的人在拿到了暂住证件后，要经过一段时间的考察和学习，日后与机会的话会成为帝国的正式公民。

　　至于考察什么的，其实就是洗脑学习。

　　只要他们经过了洗脑，并且经过层层的考核，那么帝国不介意接纳这些人的。

　　毕竟现在帝国的人口太少了。

　　至此，除了有几百人愿意去加勒比海殖民地外，大部分人都选择留在了曼哈顿，争取获得公民证件成为帝国公民。

　　要知道，宋帝国这边实在是太富足了。

　　但凡可以选择，是没有人愿意回去的。

　　本国有什么好的。

　　贵族到处欺压百姓，导致民不聊生。

　　只有在帝国这里，他们才能活的像是一个真正的人。

　　如今的宋帝国对于这些欧洲人来说，那就好比是后世的美国一样，具有吸引世界各国人们目光的光环。

　　至此，一场无形的风波，便消失的无影无踪，一切都恢复了原来的平静。

　　与北美洲的帝国这边不用，加勒比海这边可真是人心惶惶，帝国舰队大军压境并且发动了连番攻势，西班牙与荷兰人的联合舰队与其打了几场，但最终都以失败告终。

　　为此，加勒比海殖民地的人们，一个个的都十分的惶恐不安。

　　他们不知道帝国舰队什么时候就打上门来呢。


第436章 目标，威廉斯塔德

　　切尔西所率领的一支舰队，兵锋直指西属殖民地“威廉斯塔德”这处位于加勒比海中心地带的岛屿城市。

　　如今的加勒比海势力总共有三部分组成，一个是西班牙人一个是荷兰人，剩下的就是突然强势插入的宋帝国势力。

　　因为手段猥琐，并且极其阴险。

　　现在整个加勒比海这边，宋帝国占有了整个的北部，西班牙人与荷兰人则拥有加勒比海南部。

　　三方人马在年前，正在为加勒比海最终的统治权而爆发了战争。

　　切尔西刚刚不久之前才打败了一次小型的海战，击溃了西荷舰队联军。

　　像是这样的海战，到现在为止已经发生了十几次。

　　因为西班牙人与荷兰热的大部分海上力量，都被调回了欧洲本土那边，并且陷入了地中海与北海的战事。

　　所以，凭借重型战舰已经改造的山寨荷兰护卫舰，帝国舰队在加勒比海这里完全是横着走的。

　　切尔西带领的舰队，有一艘重装战舰，三十六艘改造的荷兰护卫舰。

　　三十多艘船，其规模已经不算小了。

　　在自己的舰长室内，切尔西认真的盯着桌面上的海域图，琢磨者下一步的作战计划。

　　“威廉斯塔德位于加勒比海正中心，是整个加勒比海的枢纽，因此我们要想进攻加勒比海南部殖民地的话，那么就必须要将此地夺下。”

　　站在切尔西身边的一名舰长，开口对他提出了自己的建议。

　　切尔西名义上是全部十三支舰队的指挥官，但各个战舰上的舰长却是华夏裔的。

　　这样一来，就完全可以监管住切尔西了。

　　那名开口的华夏裔年轻舰长，属于批量培育的基因人，但经过了这一年的生活之后，他的脑子开了窍，所以便被委任成了一艘改造过的荷兰护卫舰的舰长。

　　像是他这样的批量培育基因人，在帝国的数量很多。

　　但开了窍的却只是那么一点。

　　大部分的基因人还是浑浑噩噩的，成为了帝国军事力量的基石。

　　毕竟，这种基因人服从命令，能够吃得苦。

　　同时作战的时候十分勇猛，是不可多得的好兵。

　　也正是因为有了这些士兵，赵宏宇的帝国才会这么的稳固。

　　切尔西闻言，目光在海域图上转移了一下。

　　“唔，不错。控制了威廉斯塔德之后，我们可以就近拿下西南方向的荷属殖民地马开波拉，到时候就可以全面进攻加勒比海南部了。”

　　切尔西一开口，周围的那些与会舰长们，纷纷提出了自己的建议。

　　西班牙人的殖民地，现在就剩下瓜地马拉以及阿尔卡普科两处了，这两个地方我们让维拉克鲁斯的舰队，派遣陆军前去征剿就可以，毕竟这两个地方在西海岸那边，我们不可能绕行整个南美抵达那里。

　　是的，在这个年代，想要去西海岸那边那么就必须要绕到南美洲的下方，然后才行。

　　毕竟，巴拿马运河，这个时候还没有开凿出来呢。

　　所以，这就比较麻烦了一些。

　　不过这没有什么关系，海上进攻太麻烦，那么就让陆军去好了。

　　反正帝国的陆军也很厉害的不是吗。

　　虽然陆战队人数不多，一支三十多艘战舰组成的舰队，只有三千人的陆战队。

　　并且还要留下驻守城市的军队，因此能够出战的士兵也就只有一千五百人而已。

　　但用来对付这两个殖民地的西班牙人，那是完全足够的了。

　　从维克拉鲁斯那边抵达两处西属殖民地的距离，比曼哈顿前往宾夕法尼亚还近，所以用陆军进攻是最好不过的了。

　　切尔西闻言，在地图上看了看后，然后点了点头。

　　“嗯，从地图上看，动用陆军解决西班牙人是最合适的了。那么我们必须派人通知维克拉鲁斯的驻军总督，让他们马上开始着手准备此事。如此一来，西班牙人便不再是我们需要注意的了，因为他们注定要从加勒比海中消失。”

　　切尔西对此有着很强的自信心。

　　是的，这种自信心可不是胡乱来的。

　　这是宋帝国通过战争给予他的。

　　他跟着赵宏宇这么长的事情，也算是经历了不少的事情。

　　帝国陆军的强大与否，他可是心知肚明的。

　　因此，一千五百人的陆军，征服两个西班牙殖民地在他看来，那简直就是轻而易举的事情。

　　当然，这里面还要考虑与西班牙人合作的玛雅各个部落，他们可能也会给帝国陆军带来不小的伤害。

　　所以，切尔西特意的提醒了一下。

　　尤其是加勒比海沿岸的气候，还有地形和环境与北美都大不相同。

　　这里到处都是茂密的热带雨林，并且还有各种各样的丛林野兽，以及疫病。

　　同时这里空气潮湿，会给火枪带来不小的隐患。

　　对于这个问题，切尔西对与会的舰长们说了出来。

　　“西班牙人在这里建立殖民地有一百年了，当地的土著人大多已经规划。因此我们出动陆军的话，那么西班牙人肯定会征召土著和他们一起行军作战。西班牙人并不可怕，打败他们是轻而易举的，但是那些土著人却不得不让我们小心啊。”

　　切尔西的担心不是没有道理的。

　　参加这次作战会议的华夏裔基因人们都十分清楚。

　　作为这里的土著，这些隶属于玛雅人血脉的印加人，特别擅长在这种多山环境的热带雨林中作战。

　　并且他们会很好的利用环境和地形，将自己隐藏埋伏起来。

　　因此，就算是强大如帝国陆军要是不小心，搞不好也会阴沟翻船的。

　　指不定什么时候从树上，或者是茂密的丛林里，还有宽大的绿色叶片后就会有夺命的箭矢射来，要了陆军士兵们的小命。

　　别看切尔西以前只是一个船上的杂工，但是他以前在欧洲的时候，总会看一些西班牙人出的加勒比海征战记这些小说。

　　在那些小说中，就有关于这种事情的描写，并且还描述的十分生动。

　　此时的切尔西正是想到了曾经看过的那些书中的内容，所以才会有了这样的担心。

　　华夏裔舰长们闻言，纷纷低头沉思了一下。

　　他们都知道，切尔西的担心不是没有道理的。

　　加勒比海这边，是真的不同于北美洲大陆。

　　因此，陆军战士们，肯定是要在茂密的热带丛林中作战了的。

　　而在这种环境下作战，也是最危险的。

　　因为你不会知道，敌人会在什么时候什么时间窜出来。

　　甚至连他们出现的方向不都不会知道。

　　毕竟，在热带丛林中可以供人隐去形迹和藏身的地方太多了。

　　“既然西班牙人可以征召殖民地的土著，那么我们为什么不能让维克拉鲁斯的总督花钱雇佣土著呢。”这个时候有一个舰长提出了自己的建议。

　　他的话让切尔西眼前一亮。

　　是啊，西班牙人可以征召土著，那么我们也可以花钱雇佣啊。

　　“西班牙人建立了殖民地一百年的时间，这里的土著肯定也同化了不少。以前他们的交易模式还是以物易物的呢，但是现在却一样也使用上了金银币。”

　　那名舰长在切尔西鼓励的眼神下，继续往下说着心中所想。

　　“同时结合我们一路走来，在西班牙人各个殖民地港口的见闻，我想这里的土著们一样也需要赚钱的。所以我提议，让维克拉鲁斯的总督，花钱雇佣土著人来配合陆军作战，我想那些土著们一定会愿意的。毕竟可以赚钱他们为什么要拒绝呢，同时我还提议人头可以换钱，这样土著们的作战积极性会更高，还能刺激他们奋勇杀敌。”

　　这名舰长的提议说完之后，获得了所有人的赞成。

　　切尔西也开心的笑了起来。

　　原本对于这个时候他还有些担心的呢，但是现在看来自己的担心就没有必要了。

　　钱嘛！

　　帝国多得是。

　　而帝国的陆战队有了土著们的帮助，到时候危险就会小多了。

　　毕竟，还有什么人能够比土著人更加知道怎么在热带丛林作战吗？

　　那也就只有土著人自己了呀。

　　并且根据情报显示，西班牙人控制下的殖民地土著，基本上每一个城市和另外一个城市的土著都不对付，甚至还有血仇。

　　属于那种敌对意识很强的关系。

　　西班牙人正是用这样的手段，让各个部落向后仇恨，他们自己来做仲裁者才控制了加勒比海殖民地这么多年。

　　现在帝国却完全可以利用这个仇恨，让土著人来帮助自己作战。

　　尤其是作战还有钱，砍下人头也有钱的情况下，那些土著是不可能决绝的。

　　同时，维克拉鲁斯与现在西班牙人最后控制的两处殖民地内的土著，就有着这样的血仇。

　　因此，在金钱和复仇的欲望下，雇佣他们是很容易的。

　　做出了决定之后，切尔西便派出了一艘战舰回航，前往维克拉鲁斯将他的决定通知那处总督，让他开始着手准备对付西班牙人的事宜。

　　西班牙人就剩下两处殖民地了，而且还用陆军就能搞定。

　　所以，现在切尔西他们的敌人就剩下了荷兰人，只要将荷兰人打败，那么加勒比海将会成为帝国一家独大，其战略目的也就达成了。

　　“全力航行，目标威廉斯塔德！”


第437章 各有心思的荷兰人

　　真是想不到啊，宋帝国舰队居然这么的难缠。

　　尤其是他们的重型战舰，更是威力无比堪比是海上的巨兽一般。

　　入侵加勒比海的宋帝国舰队，带给西班牙人与荷兰人的不只是震撼，还有畏惧。

　　在中美洲南部荷属殖民地“卡宴”的总督府内，一众荷兰舰队的指挥官们，愁眉苦脸的聚在了一起商讨着怎么应对的办法。

　　可是他们说来说去，一点办法都没有。

　　是的，宋帝国那边油盐不进，根本就不和你和谈。

　　如今人家正占上风，凭什么要和你和谈呢。

　　而且人家和教廷没有关联，你也不能用教廷来压人家。

　　可以说，荷兰人对于宋帝国是一点办法都没有了。

　　同时荷兰人也清楚，宋帝国要是不占领中美洲那是绝对不会罢休的，但是自己这边又不能将中美洲的利益拱手让出，所以荷兰人只能硬着头皮和帝国交战。

　　可惜，战舰与火炮都没有宋帝国的强大，大小十几次的海战全部以荷兰人失败而告终。

　　这使得原本就力量不足的舰队，遭受了十几次的失败后，战舰更是锐减的厉害。

　　可以说，现在荷兰人已经再也没有抵抗宋帝国的力量了。

　　但就算如此，荷兰人也不甘心就这样失败，将中美洲的利益让出去。

　　“宋帝国的舰载火炮射程远，基本上是我方火炮射程的一倍。所以还不等我们靠近，他们就可以在远距离开火，给我们造成打击了。”

　　在总督的办公室内，一个参与了海战的荷兰舰长，哭丧着脸对大家说到。

　　与会诸人听了他的话后纷纷点头。

　　对于宋帝国舰队火炮的厉害，他们都是十分清楚的。

　　因为他们都亲眼看到，或者直接参与了海战。

　　并且大多数的人对于自己还能活着站在这儿，都觉得是老天保佑了的。

　　“他们的开花弹十分厉害，一炮轰过来碎片漫天，打在船身上可以将木质船体击穿。至于船上的水手们那就更不要说了，但凡是挨了这种碎片擦上一下，基本就没有活下来的。”

　　另外一位舰长心有余悸的对大家说出了自己看到的。

　　“何止是这样啊，对方的战舰还镶嵌有铁板，拥有超高的防御力。我们拼死靠近了之后，炮弹居然打不穿对方的船体，根本就无法造成破坏。”此时旁边的一个舰长也开了口，他的声音很大并且来流露出了一股子恐惧的音调。“而且他们的水手使用的武器也很厉害，就是那种抗在肩上，然后冲着你的战舰就来这一下，接着一条火焰就打在了船上，能够造成一个大大的缺口……”

　　说到宋帝国舰队的战舰和武器，这些荷兰舰长们都觉得是开了眼界。

　　尤其是他们全都亲身体验过。

　　“我拼死的想要两船接近，展开接舷战。但是被对方的那种抗在肩上的武器，隔着老远就给我很大的杀伤。当时要不是我聪明立刻跳海，估计我会和我船上的水手们一样，都陪着战舰沉入海中了。”

　　大家你一言我一语的说着宋帝国的厉害。

　　总督汤玛斯冷着脸坐在那儿，看着这些舰长们一言不发。

　　如今这个形势让他十分的头疼，他现在也不知道应该怎么办才好了。

　　宋帝国那边他派遣了使者，可是宋帝国那边是软硬不吃，无论使者怎么说就是一个意思传达回来，加勒比海这边不允许存在除帝国以外的力量。

　　形势比人强啊。

　　如今宋帝国的实力太强了，他这个总督也没有办法。

　　有心想要求援与本土，但是本土现在也深陷于战争的泥潭，陆军在尼德兰和西班牙人打得火热，海军也在北海被英国人缠住了。

　　所以，现在本土也没有力量来援助自己了。

　　如今宋帝国的舰队速度很快，已经在近期占据了加勒比海北部的所有殖民地，西班牙人已经完蛋了。

　　现在他们只剩下两个在西海岸的殖民地，根本就没有办法和宋帝国对抗。

　　而他们自己，现在也无法于宋帝国匹敌，难道真的要投降吗？

　　汤玛斯总督不由得在心里暗想。

　　投降，其实也不为是一个解决的办法。

　　最少，在投降之后他们可以获得一个体面的收场，不至于遭罪。

　　可是自己要是就这样的将利益交给了宋帝国，先不手下的舰长们答应不答应，本土那边也不会放过自己的呀。

　　到了那个时候，就算自己回到了本土，想来也会被送入监狱中去度过余生的。

　　毕竟，加勒比海这边的利益太大了，本土经不起损失啊。

　　汤玛斯十分清楚，荷兰国库中的大部分收入，都来自加勒比海的殖民地。

　　这里的金银，烟草、棉花、玉米和小麦、都是十分走俏的商品。

　　要是失去了加勒比海，荷兰的国库最起码也要减少三分之一了。

　　这可绝对不是一个小数字呢。

　　虽然荷兰在印度和东方打败了西班牙人的舰队，取代了西班牙人的地位。

　　但光是靠着东方的贸易，利润根本无法弥补失去加勒比海后的利润的。

　　“总督大人，您想个办法吧。我们不能在这儿坐以待毙，宋帝国的舰队正在向维克拉鲁斯挺近，想来他们的下个目标就是那儿了。”

　　舰长们这个时候都停下了交谈，将目光全都放在了他的身上。

　　汤玛斯回过神来，看着一脸希冀望着自己的大家伙。

　　娘的，老子又不是救世主，要是有办法的话今天还会让你们来到这吗。

　　汤玛斯在心里咒骂着这帮家伙。

　　“说实话，我也没有什么好办法了。如今我们只能硬头皮，集中所有的战舰击败宋帝国的舰队才行，除此之外难道还有什么出路吗。”

　　听到汤玛斯这么一说，一众舰长们的脸色都难看了起来。

　　其中有不少人都欲言又止的样子，好像是有什么话要说，但是又很是为难似的。

　　眼珠一转，汤玛斯醒悟了过来。

　　我去你们XXX的，感情你们这帮家伙打的是这个算盘啊。

　　看到了众人的脸色，汤玛斯一下子醒悟了过来。

　　他算是明白这些舰长今天为什么来找自己的，感情他们是希望从这里听到自己拿出一个主意，并且还是他们希望听到的主意。

　　而这个主意，就是两个字“投降”。

　　说真的，汤玛斯不是没有想过投降，但问题是如果他做出了这个决定，这些舰长们不会有事儿，但他自己就事儿大了。

　　到时候这些舰长们一句话“听从命令”什么的，就能将自己置身事外。

　　可是贵为总督的自己呢，绝对是秋后算账要对付的了。

　　想到了这些，汤玛斯在心里不断恶毒的诅咒起来。

　　你们这些家伙想得美呀，居然打的是这个主意。

　　还故意问我有没有什么办法，装模作样的真恶心。

　　现在是什么形势大家不都清清楚楚的嘛，问我有没有办法岂不是多此一举。

　　打又打不过人家，谈人家又不和你谈，很明显的那边就给了一条路走，投降呗。

　　想来这些舰长们，也正是分析现在的形势就是这样了，所以他们才会聚集在了汤玛斯的总督府的。

　　可是这些舰长们虽然心里都期盼着听到汤玛斯说出这个话来，但是他们却一个个的很聪明的没有这么说。

　　因为大家都清楚，真要是投降了的话，今天提出这个建议的人，日后肯定要被清算的。

　　所以，这种话绝对不能说，虽然自己心里是这么想的，但也绝对绝对不能是自己说出来。

　　就是因为这样的原因，这些舰长们来到了这里之后，便开始宣扬宋帝国战舰多么多么厉害，其武器多么多么的先进，为的就是让汤玛斯心里有压力，同时知道他们不是宋帝国舰队的对手。

　　这样一来，在没有了其他办法的情况下，汤玛斯还有什么选择呢。

　　可是，当汤玛斯说出了自己的决定之后，这些人全都傻眼了。

　　他们想不到，在这样的劣势之下，汤玛斯居然还要和宋帝国舰队交战。

　　这不是让他们这些人去送死吗。

　　也不怪的这些舰长们听了汤玛斯的话后，脸上会神色会变得这么难看了。

　　这事儿放在谁的身上，都会这样的。

　　舰长们心里不舒服，汤玛斯的心里同样不舒服。

　　他猜到了这些舰长们的用意，不由得一阵阵的后怕。

　　多亏刚才自己没有往投降的那个路子上多想，如果自己只是稍微的问上那么一嘴，搞不好这些人就会将自己捧起来，然后将这个下发付诸实施的。

　　到了那个时候，投降失地的这个名头，那可就是他汤玛斯戴在头上了，而这些人却屁事儿没有。

　　想到这里，汤玛斯那真是在心里恨的厉害。

　　这帮家伙不想和宋帝国交战，并且还想让老子背黑锅，真真都是该死的货。

　　你们越是不想，老子就越是让你们去和宋帝国打。

　　反正你们也想老子死了，既然这样我让你们死也没有什么不对。

　　想到这儿，汤玛斯咳嗽了一下，道：“大家都听清楚了吧，我们绝对不能投降。荷兰人的利益绝对不能丢弃，哪怕我们战死了也要为荷兰而战！”

　　看着高声叫嚷的汤玛斯，一众舰长们意兴阑珊，只是敷衍着附和了一下。

　　对于垂头丧气的舰长们的反应，汤玛斯倒也不以为意。

　　反正，他只能达到他的目的就可以了。

　　“你们都回去吧，尽快的将你们麾下的战舰都聚集起来，我们就在卡宴的海域等着宋帝国的舰队了，不是他死就是我亡！”

　　但是当这些舰长们垂着头离开了总督府后，汤玛斯叫来了自己的心腹。

　　“老爷，您叫我有什么事儿吗？”

　　汤玛斯看着这个看着自己从小长大的管家，很是认真的对他说：“现在是生死攸关的时候，你需要帮我做一件事儿。如果成功了的话，那么我们现在的情况就会变的很好，要是不成功的话我可能就完蛋了。”

　　看到汤玛斯说的这么认真，这位快要七十岁的老管家也认真了起来。

　　“难道是和宋帝国有关吗？难道老爷您有什么想法，但是刚才您不是已经做出了决定的吗。”

　　老管家问道。

　　反正这里也没有外人，这个老管家也值得信任，并且还是他的心腹。

　　所以，他也没有什么不可以对这个老管家说的。

　　再说了，现在这个事情，还必须要老管家出马才能去办啊。

　　汤玛斯深深的叹息了一声，然后对自己这位忠心的老管家道：“这个绝对怎么能当真的，我想那些舰长们也不会真的去执行的。如今和宋帝国对着干，那就是和送死没有什么区别，他们又不是傻子，怎么可能去死呢。”

　　对于那些舰长们是不是真的履行他的决定，汤玛斯可没有抱很大的希望。

　　这些家伙是什么货色，他刚才已经非常清楚了。

　　搞不好这些人离开总督府后，他们就会带着自己的战舰去其他地方了。

　　更有甚者，可能会直接投降宋帝国。

　　当然，前提是投降之后，他们能够获得帝国的国籍，以后再也不会回到欧洲才行。

　　而且要是帝国还能答应他们保有现在的权利，那就更好不过了。

　　所以，汤玛斯也有着自己的打算。

　　别看现在荷兰在南边还有很多的殖民地，但他们的海军力量已经差不多都被摧毁了。

　　剩下的那些战舰临时组织起来，也不可能是宋帝国的对手。

　　所以，这场战争根本就没有办法坚持下去的。

　　趁着现在宋帝国的人还没有全部占领荷属殖民地，自己的手上还有些筹码的情况下，汤玛斯非常清楚自己应该怎么做的。

　　送死，他不会。

　　他还没有活够呢，并且还真的年轻为什么要死呢。

　　“卡宴港口有一艘我们家族的商船，你马上去港口拿着我的手令，到维克拉鲁斯城去。宋帝国的舰队目标就是那座城，我估计那儿的守军抵挡不了多长时间就会投降了。而你去了那边之后要做的就是保护好自己，等到宋帝国的舰队攻占了维克拉鲁斯之后，你马上去找他们的指挥官，将这封信交给他。”汤玛斯从自己的办公桌下，拿出了一封用火漆封好的信，交给了自己的这位老管家。


第438章 我也没有办法啊

　　汤玛斯的老管家，对于自己老爷的意思已经很明白了。

　　面对宋帝国的进攻，现在自己老爷已经没有了什么办法。

　　但是投降这种事情，又不能光明正大的说出来。

　　同时和宋帝国的舰队死磕，他们手中又没有合适的力量。

　　再说了，下面现在人心不稳，很多人其实都打算着要与宋帝国的舰队苟合，或者是投靠他们。

　　在这样的情况下，汤玛斯为自己打算一下也就不足为奇了。

　　再说了，现在谁不都是为自己打算呢。

　　那些舰长们其实也是如此，只是嘴上没有说出来罢了。

　　但是他们现在背后，肯定都是这么做的。

　　老管家虽然没有政府职位，但作为一个旁观者他看的更加的清楚。

　　“老爷，请放心，我一定亲自的将这份信件交给宋帝国舰队的指挥官手中。”

　　接过了汤玛斯交给自己的信件，老管家郑重其事的对汤玛斯做出了保证。

　　因为他知道，自己此行关系着自己老爷的安危，甚至他以后的生活。

　　可见，他要做的这个事情非常重要。

　　“要尽快，留给我们的时间不多了。现在宋帝国的舰队正在前往威廉斯塔德，所以你必须尽快的赶到那儿。”

　　汤玛斯一脸凝重的对管家嘱咐道。

　　随后，他对老管家又嘱咐了几句，便让老管家离开了。

　　老管家离开了总督府后，马上乘坐马车来到了港口。

　　此时卡宴港港口这里，人们还是一派悠闲的样子。

　　他们并不相信宋帝国的舰队，会直接那样的杀过来。

　　在他们看来，荷兰舰队还是十分强大的，而那个什么宋帝国的舰队不可能是自己的对手。

　　说起来也不怪他们，因为荷兰舰队不断被击败，并且损失严重的消息一直都被封锁的严严实实，并没有透露出去。

　　所以，在荷兰人控制的殖民地中，民众虽然知道宋帝国的舰队正在与自己打仗，但是他们却知道战果究竟是怎么样的。

　　所以，这些民众们便自己胡乱猜测，凭借自己的想象认为宋帝国的舰队不堪一击，肯定是被荷兰人一方追着打的了。

　　其实他们那里知道，事实与自己猜测的幻想有很大的出入，甚至可以说只要将他们所想象的这个事情翻转过来，那就距离事实真相不远了呢。

　　卡亚码头上，一艘荷兰商战两用的双层甲板战舰，早早的就停靠在了那儿。

　　船上的三根佹杆早就升起，等着的就是老管家的到来了。

　　等到老管家上了船，随后船长便下令起锚离开了港口，迅速的向威廉斯塔德驶去。

　　这艘船以及船上的水手和船长，全都是隶属于加勒比海殖民地总督汤玛斯的亲信，所以汤玛斯既然要与宋帝国的人接触，那么他就必须要用这些他信的过的人。

　　再说了，自己倒霉的话这些心腹亲信也不会有好日子过，他要是能够在这场危急中安然度过，这些亲信心腹们也不会太倒霉就是了。

　　总之，这些人和汤玛斯有着共同的利益，所以让这些人来办事儿汤玛斯还是信的过的。

　　与此同时，早前离开了总督府的那些荷兰舰长们，在领取了汤玛斯下达的召集战舰的命令后，也纷纷的来到了港口乘船离开。

　　不过，在他们的心，对于汤玛斯的命令很是不屑一顾。

　　这些人到底会不会执行汤玛斯的这个命令，那就只有天知道了。

　　现在大家都有着别样的心思，在这样的情况下，这些已经有了私心的舰长们会做出什么事儿来，谁都不能保证。

　　汤玛斯也正是看穿了这一点，所以才会派出老管家前往威廉斯塔德，去和宋帝国的人接触。

　　在汤玛斯看来，先前与会的那些舰长们，搞不好和他的想法都一样，并且开始私下里和宋帝国的人接触了呢。

　　毕竟，这些人想要瞒住他还是很容易的。

　　刚才在总督府内，这些家伙不就希望自己可以挑头，做出投降的决定来吗。

　　可惜，自己看穿了他们的想法，没有上套罢了。

　　想要自己来做出头鸟，日后他们拍拍屁股将所有的罪责都推在自己的头上？

　　那简直就是做梦啊。

　　汤玛斯对这些人的打算，那真是恨的咬牙切齿。

　　搞不好，这些人在来到自己这里之前，就已经串联过了。

　　甚至都已经各自的有了什么协议，只有自己这里一点风声都没有。

　　可见，他们是已经准备好了让自己做替罪羊，日后将所有的罪责就推在自己的身上，让自己倒霉的了。

　　送走了管家之后，汤玛斯来在了总督府的后花园中，他的脸上有着浓浓的担忧神色。

　　看到总督大人来到了后花园，一众女仆们纷纷施礼。

　　“亲爱的，你这到底是怎么了，为什么愁眉不展的。”

　　一个在花园中躺椅上躺着，悠闲的晒着太阳，并且身边摆满了各种小点心的女人，见到了汤玛斯后躺在那儿问了一句。

　　这个女人年纪有三十岁出头，长的很是一般，不过她的装束却非常的风骚。

　　露出了打扮胸脯的蓬蓬裙，脸上踩着白兮兮的粉末，估计抖一抖绝对不止三斤了。

　　同时嘴唇涂抹的红艳艳，就像是刚刚吃完了人似的。

　　虽然用后世的眼光来看，这种妆容绝对是三线城市的城乡结合部女人才会有的，但放在这个时代那就是绝对的潮流啊。

　　要是赵宏宇和王山他们在这儿，看到了这个女人的打扮，绝对会撇撇嘴说：五块钱的站街女都比她打扮的好看，这简直就是“农非”了。

　　汤玛斯皱着眉头走到了女人的身边，一名女仆迅速的将一个座椅搬了过来，汤玛斯坐好了之后这才对女人道：“现在外面的形势很不好，宋帝国的舰队很是厉害，已经将我们仅剩的舰队击败了十几次，损失了一批的战舰。如今我们再也不可能是宋帝国舰队的对手了，同时那些舰长们好像也有了一些其他的想法，我现在为此很是担心。”

　　这个女人是汤玛斯的老婆，所以汤玛斯对她也没有什么可以隐瞒的。

　　“怎么，那些骄傲的舰长们，他们难道有了别的想法吗？”汤玛斯的妻子听了他的话后转头过来，有些震惊的看着汤玛斯。

　　因为她从汤玛斯的话中，听出了其中蕴含的意思。

　　汤玛斯点了点头：“刚才他们一起来找我，先是在我面前说宋帝国的战舰多么多么厉害，他们的火炮射程多么多么的远，同时宋帝国的武器很先进威力很大什么的这些话，然后又问我能够想出什么办法能够解决眼前的问题。”

　　他将刚才与会时候所发生的一切，都对自己的老婆说了出来。

　　在说出这些事情的时候，汤玛斯的脸上神色非常的不好看，甚至可以说是难看到了极点。

　　“这帮家伙，他们屡战屡败，现在整个加勒比海殖民地的战舰加起来也不过就还有六十多艘了，根本就不可能是宋帝国舰队的对手。”汤玛斯恨恨的道。“他们现在居然还有脸来问我有什么办法，可以解决的。其实他们之所以这么问，无非就是想要从我的嘴里，得到他们想要得到的一句话罢了。”

　　汤玛斯的妻子已经不再躺着了，她已经坐了起来。

　　当汤玛斯说到这里的时候，这个女人开口道：“难道他们先是恐吓一番，为的只是希望从你这儿听到投降两个字吗。”

　　这个女人不傻，她已经差不多明白那些舰长们的意思了。

　　汤玛斯点了点头。

　　“不错，你猜测的很对。虽然他们嘴上没有这么说，但是我敢打包票他们心里就是这么想的。”对于这一点，汤玛斯自己真的非常确定。

　　真至于，连他的妻子光是从汤玛斯的嘴里听说这些事儿，也想到了这一点的。

　　“哼哼，这些家伙真以为我是白痴笨蛋吗？可惜我看穿了他们的伎俩，一点都没有上当，让他们非常失望啊。”想到那些人在听到自己最后决定时失望的表情后，汤玛斯的心中不由得一阵快意。

　　打主意，居然打到了老子的头上，所以这也不能怪自己啊。

　　汤玛斯在心里暗想。

　　看到自己妻子将目光放在自己身上，那目光中暗含询问的意思时，汤玛斯解释道：“那些家伙其实问我有什么办法的时候，我就已经猜测他们有点其他的意思了。其实很简单，我们现在的海上力量，已经无法与宋帝国的舰队对抗了，那么他们让我来想办法解决这是什么意思呢？”

　　他的妻子认真的聆听着自己丈夫的话。

　　“我也不是没有努力过，但我派去曼哈顿的使者，最后还不是灰溜溜的回来了。因为宋帝国那些人的目的很简单，就是为了要夺取加勒比海所有的殖民地利益，这是没有办法改变的事实。”

　　想到使者回来转述的意思，再加上自己的分析，汤玛斯很是笃定地说道。

　　“因此，我还能有什么办法呢。打又打不过，谈人家又不和你谈，所以只有一条路可以走了呀，他们就是在等着我那句话的。”

　　“那么你说出那句话了没有。”汤玛斯的妻子连忙神色紧张地问道。


第439章 一切看天意吧

　　面对自己的问题，汤玛斯很是得意的笑了笑，然后道：“既然猜到了他们的打算，我当然不会落入他们的圈套，让他们拿住我的话柄来当做令箭的了。我给出的命令是调集所有的战舰，去和宋帝国的舰队决战。”

　　汤玛斯的妻子听了他的回答后，长长的松了一口气。

　　此时，原本围在周围的那些女仆们，在就被汤玛斯挥手散去了。

　　所以，夫妻二人之间的交谈，倒也不用担心被其他人听了去。

　　“你这样做就对了，这些家伙居然想要套你的话，然后来作为他们的护身符这是不可原谅的，如果你要是说出了任何有关于投降的意思，那么以后你的日子就不好过了。”

　　汤玛斯的妻子虽然是一个女人，但是对于这一点她却非常的清楚。

　　“我没有那么傻，不可能的。”汤玛斯说。

　　他的妻子随后眉头皱在了一起，担心的对他道：“可是你自己也说过了，现在我们没有与宋帝国舰队一战的实力了，毕竟我们大部分的战舰都被调回了本土，并且陷入了北海那边的海战之中，所以我们现在连指望援军都是不可能的了。既然是这样的一个情况，我们还要和宋帝国的舰队决战，这会不会惹怒他们呢。”

　　汤玛斯的妻子所担心的是另外的一件事儿，毕竟现在已经事不可为，强硬下去是没有好处的。

　　现在要做的非常简单，那就是给自己找后路自保才是正事儿。

　　而自己的丈夫下达的这个命令，会深深的激怒宋帝国舰队，到时候自己丈夫的日子也不是那么好过的。

　　尤其是现在整个荷属殖民地，因为海上力量的覆灭，可以说已经没有了抵抗的力量。这就好比是一个美貌如花的少女，已经浑身不着寸缕的站在了宋帝国这个壮汉面前，完全就看人家要怎么对待“她”了。

　　如果不反抗的话，兴许自己丈夫这样身居高位的人，还能在战后受到优待。

　　但要是继续反抗，让宋帝国的舰队损失很大，那么搞不好战后就会受到敌人的虐待了。

　　这是必须要认真考虑的事情。

　　“我这个命令只是一个借口，那些战舰们已经有了别样的心思，想来会不会执行我这个命令都难说的。他们也不是傻瓜，凭借仅有的这些战舰就算集结了起来，也不可能是宋帝国舰队的对手，真要有人这么做的话，那其实和找死没有什么区别的。”

　　汤玛斯闻言想了想后，对自己的妻子说出了自己的看法。

　　“人啊，没有人会找死的，谁不希望自己能够活的长久一点呢。这些舰长既然已经有了投降的心思，那么他们想来也就不会执行我的这个命令了，搞不好他们现在回去之后，马上就会派遣自己的心腹，去和宋帝国的人接触了呢。”

　　汤玛斯眯着眼睛说道。

　　“亲爱的，你也要去和宋帝国的人接触一下看看才是。虽然我们的舰队已经不是他们的对手了，但我们同样也不是没有还手之力啊，因此我们的手中还是有一些筹码的。就算是宋帝国的人看不上，但我们也还是有和他们谈谈的机会不是吗。”

　　“既然那些舰长们会和宋帝国的人秘密接触，那么我们同样也可以啊。有些话明面上不能说，但是我们在私底下却可以和对方达成协议的，只要对方的条件优渥，那么他们占领殖民地的时候，也会受到少一些的反抗不是吗。”

　　汤玛斯的妻子提议道。

　　汤玛斯点了点头：“这一点我已经想到了，我刚才已经将老管家派了出去，他的任务就是秘密接触宋帝国那边，只是不我敢肯定宋帝国那边会给出什么条件来呢。”

　　是的，汤玛斯对此一点底都没有，因为虽然他手中还有一些筹码，但是这些筹码的分量不是很重要的。

　　宋帝国的人看不看得上眼，他真的不知道。

　　再说了，就算遇到了反抗，宋帝国的人也不是吃素的呀。

　　人家的陆军十分强大，这已经是公认的事实了。

　　所以，汤玛斯可不认为有人敢反抗的话，能够给宋帝国带来多大的伤害。

　　“你知道吗，宋帝国占领西班牙人的殖民地后，可是屠杀了很大一批有危险的民众。并且连西班牙人的驻军都杀掉了，他们可真的是心狠手辣呀。”

　　宋帝国舰队占领的西班牙殖民地内，一些传言流传到了加勒比海各个殖民地内。

　　这些谣言的出现，除了被民众们造成恐慌之外，也让所有人看到了宋帝国心狠手辣的一面。

　　当然，这个谣言固然会让一些殖民地军民团结在了一起，给他们占领这些殖民地带来了不小的阻力。

　　但还有一方面是切尔西他们想不到的，那就是面对宋帝国驻军的时候，所有殖民地的人都变得非常的老实。

　　因为他们知道，宋帝国的驻军可不是说说的，他们真的能做出屠杀的事情来。

　　所以，也就不敢有人惹事儿了。

　　占据了加勒比海北方那些殖民地后，曼哈顿的两万七千人华夏以基因人，乘坐法国人的商船开始陆续的进驻被占领的殖民地内，这些拿着武器的基因人民众的到来，更加让殖民地稳定了下来。

　　一个殖民地内不多，一千人的华夏裔移民。

　　虽然在人数上不是很多，但基本上可以和西班牙人持平了。

　　至于土著的玛雅或者是印加人，这是不用太过担心的。

　　对于这些人来说，谁做统治者都没有关系，他们才不会在乎呢。

　　而且新来的统治者，很明显比西班牙人好打交道，也比较好说话。

　　同时，这些人还有钱，所以华夏人更加的受到土著人的欢迎。

　　得到了土著的支持后，西班牙人那就更加的翻不起什么大浪来了。

　　所以，只要控制住了西班牙人，那么殖民地就基本上稳如泰山了。

　　再加上心狠手辣的传言，那些剩下的西班牙人为了自己的小命着想，就更加不会惹事儿了。

　　一时间，在宋帝国占领的西班牙人殖民地中，原本高高在上的西班牙人一下子沦落成为了三等人，连土著都不如的存在了。

　　而那些一直受到西班牙人压迫的土著人，可算是逮到机会，那还有不好好收拾这些西班牙人的呢。

　　以土著监管西班牙人，这是切尔西他们所议定的策略，现在看来这个策略还是蛮成功的。

　　这种事情，荷兰人当然也知道了。

　　从西班牙人的待遇上，他们多多少少有了兔死狐悲的伤感，因为他们不知道帝国攻占了荷属殖民地后，他们荷兰人会不会也成为西班牙人一样的悲催存在。

　　毕竟，荷属殖民地内的荷兰人，也没有少欺负土著人啊。

　　但是荷兰人却对此丝毫没有办法，他们海上力量严重不足，已经无法对抗入侵的宋帝国舰队了。

　　面对入侵的宋帝国，荷兰人的加勒比海殖民地，已经成为了完全不设防的存在。

　　只要宋帝国的舰队一到，那么就可以轻松的攻占这些殖民地。

　　当然，城市内的争夺可能会发生，但最终也不过就是多余的罢了。

　　“宋帝国的人心真狠，那么多人他们也下得去手，难道他们就不怕做出这种事情后，以后再也不会那么轻易的攻占各个殖民地了吗。因为他们这样的做法，所有人都会担心他们攻占了城市之后，会对自己也产生这样的屠杀啊。”

　　汤玛斯的妻子很是不解的说出了心中的疑惑。

　　汤玛斯闻言道：“这只是传言，我也不知道是真是假，都是从西班牙人殖民地传出来的。搞不好宋帝国没有这么做，只是那些西班牙人故意这么传的也不是不可能呀。我觉得宋帝国的人应该不会这么愚蠢，他们应该不会这么做的。”

　　汤玛斯犹犹豫豫的说出了自己的看法。

　　其实，他自己对于这个传言，也不知道应不应该相信。

　　你说相信吧，但是这个屠杀说的太凶残了。

　　在欧洲这样的事情可是不会有人做的出来的。

　　因此，宋帝国这种文明程度比欧洲还要高的帝国，想来也不可能会这么做的呀。

　　但你要是说不相信呢，但这个谣言传的有鼻子有眼的。

　　其实这个传言也不知道是谁传出来的，切尔西他们也收到了这个风声。

　　当初他们这么做的事情，手法十分的隐秘，并且连那些人的尸体都掩埋的很好。

　　他们真心想不到，到底是怎么露出去的。

　　但不管怎么说，这样的手段对于稳定了西班牙殖民地起到了不可忽视的作用。

　　现在既然已经有这样的传言流了出来，那么这样的手段看样子是要尽量的收敛一下，不能再用了。

　　“一切都等管家回来再说了，一个谣言而已，难道因为这个谣言我们就不为自己考虑了吗？”汤玛斯最后幽幽的对妻子说道。

　　是啊，难道只是因为这个谣言，他汤玛斯就必须要和宋帝国死磕吗。

　　再说了，就算是死磕，他汤玛斯也没有死磕的本钱啊。

　　所以，一切都只能看天意了。


第440章 弱智的计谋

　　1622年冬。

　　位于热带的加勒比海中部海岛，威廉斯塔德正在遭到宋帝国舰队的包围，他们已经被包围的七天，这是难熬的七天，让人感到无比的绝望。

　　轰！轰！

　　这是宋帝国切尔西麾下的舰队，正在对威廉斯塔德开炮轰击。

　　一颗颗的开花弹，在城市上方炸裂。

　　弹片激射下来摧毁了很多的建筑物和屋顶，一些倒霉的家伙就在这样没有目的的轰炸下见了他们的上帝，这运气还真不是一般的悲催。

　　汤玛斯的老管家，是在宋帝国舰队围城的前一天来到了威廉斯塔德的，第二天一早他就发现整座城市便被包围了。

　　敌人的战舰也不多，也就是三十多艘而已。

　　但就是这么三十多艘战舰，却摧毁了威廉斯塔德港口，原本停靠在这里的八艘战舰。

　　至此，威廉斯塔德已经没有了海上的力量，这座城市的行政官只要让陆军进入了城市，准备在城市内和敌人巷战。

　　可惜，宋帝国的舰队压根就没有想要进入城市，他们只是在海上不间断的炮击城市。

　　其实切尔西的想法很简单，他不会让自己的水手们还有陆战队员登陆，去与荷兰人打残酷的巷战。

　　那样他是非常吃亏的。

　　只有傻瓜才会选择哪种做法，但他切尔西很明显的不是傻瓜。

　　所以，他采取了在海上炮击城市的办法，希望能够让威廉斯塔德城中的守兵们自己投降。

　　总之，要是对方投降的话，那么海上的炮击就不会停止。

　　这是非常考验人的耐性，以及抵抗恐惧的过程。

　　山寨的荷兰战舰，经过了改造之后，拥有三层甲板一共七十六门火炮。

　　这种战舰成为了重型战舰的护卫舰，起火力也不可小窥。

　　一次齐射三十六发炮弹，射出去的全都是开花弹，这种开花弹给城市造成的建筑物伤害可不是一般的大。

　　在这七天中，威廉斯塔德城内的建筑物，大多都经过了开花弹的洗礼。

　　这也让人们对于宋帝国的武器，有了一个全新的认识。

　　老管家找到了城中的行政官，不过当他来到行政官的府邸后却发现，行政官在这一次的炮击下已经倒霉的死掉了。

　　因此，守城的职责，落在了一个陆军小军官的身上。

　　当老管家报出了自己的身份后，小军管很是开心的将这个重担交给了老管家，他自己也乐得轻松。

　　要知道，被围城后，整座城市的物资奇缺。

　　城中的了粮食现在仅够让士兵们吃两天的了。

　　这个时候老管家愿意接过这个担子，这个小军官怎么可能不乐意的。

　　他一直担心，等到粮食吃完了之后，剩下的粮食要去哪儿弄呢。

　　如今有人愿意接受，他可是巴不得的。

　　到时候这个头疼的事情，就让总督大人的管家去弄吧，反正是和自己没有关系了。

　　等到士兵们闹事的时候，就让这个老头顶上去，大家找麻烦也是找他，和自己是没有一毛钱的关系了。

　　其实这个小军官哪里知道，老管家之所以接过了整座城市的管理权，他有着他的想法。

　　首先，他要完成总督大家交代给他的事情，要不然他是不会来到这个危险的地方的。

　　那么，想要和宋帝国的人接触，现在他就必须要保证一些事情。

　　接过了城市的管理权后，他首先命令士兵们稍安勿躁，并且马上派人去码头竖起了一个大大的木杆，然后升起了一片用白布做的白旗。

　　老管家现在要做的事情很简单，就是让宋帝国包围城市的舰队，先停止炮击再说。

　　但能够让对方停止炮击的，只有升起白旗了。

　　除此之外，还真的是没有什么办法呢。

　　“您这是要投降吗？”

　　小军官在码头挂起了白旗的时候，找到了老管家问道。

　　老管家摇了摇头对其说道：“不，我只是用这样的方法，暂时的让对方的炮击停下来而已。为此，我只能用升起白旗的这个方法了，要不然你还有什么更好的办法吗？”

　　面对老管家的质问，这名小军官想了想后便不再做声了。

　　是的，想要外面的敌人停止炮击，除了升白旗之外还真的是没有什么更好的办法了。

　　毕竟只要升起了白旗，外面的敌人肯定会认为这是自己要投降，所以必定会停下炮击的。

　　不管怎么说，这个方法很有效。

　　“敌人停下了炮击之后，你打算怎么做？我们现在城内拥有驻军六百人，但是大多都是冷并且。而宋帝国的陆军全都是火枪兵，不好对付啊。”

　　在这个小军官看来，这个老头用竖白旗的手段让敌人停止炮击，肯定是有着他自己的打算。

　　当时从他的话中听来，好像老头还没有要投降的意思。

　　既然是这样的话，那么这个老头这是要做什么呢？

　　小军官觉得自己有些想不明白了。

　　“我打算去和外面的宋帝国指挥官谈谈看，他们想要的是一座完好的城市，如果就这样的摧毁了，岂不是很可惜。”老管家对小军官说道。

　　真是的，你想要和对方谈谈看，这岂不是还是要投降吗。

　　要不然的话，你去见敌人的指挥官做什么呢。

　　不过小军官没有说破这一点，其实他也不想这么被动的挨打了。

　　说真的，宋帝国的舰队在海面上可以随时进攻自己，但是他们在城里的人却无法进攻海上的宋帝国舰队。

　　这是非常不公平的。

　　整整七天啊，他们在城中被动的被来自海上的炮击，整整的打了七天。

　　这七天的日子难熬啊。

　　“我现在准备一下，你这里不能放松，马上将士兵们组织起来。如果敌人以为我们是投降，而要登陆的话，你就必须带领士兵们将敌人赶下海去才行，知道吗。”

　　咦！

　　这是什么意思？

　　小军官听了老管家的话后愣了一下，很明显他想不明白了。

　　既然想要和宋帝国的人去谈谈看，那么敌人要是登陆了的话，为什么还要攻击对方呢。

　　这样做的话，会让宋帝国的人恼羞成怒啊。

　　看到小军官一脸不解的样子，老管家对他解释道：“只有将他们打疼了我们才有资格谈，竖白旗不过是一个手段，看看他们会不会上当罢了。我们需要让敌人知道，想要夺取这座城市他们不会那么轻松的，也只有这样我们在他们的眼中才会有价值知道吗。”

　　小军官这才醒悟了过来。

　　敢情，这是让宋帝国的人明白这一点啊。

　　其实小军官不知道，老管家之所以会这么做也不过是临时起意。

　　原本，他来到行政官的府邸内，不过就是想要行政官暂时竖起白旗，然后给他创造一个停火的时间，这样他才能前往港口找一艘小船靠近宋帝国的战舰与对方接触。

　　但是行政官的死亡，给了老管家一个机会。

　　他居然成为了这个城市的最高长官。

　　这样一来，老管家觉得自己可以将动静弄的大一些，这样以后谈判的时候自己才能有更多的主动权。

　　到时候，他就能给汤玛斯总督，争取一些比较优渥的待遇了。

　　但首先，你的让宋帝国的人知道，他们不是没有还手之力的才行啊。

　　只有这样，宋帝国的人才会真心的和自己谈。

　　要不然的话，自己去只能是摇尾乞怜啊。

　　当然了，白旗竖起来后，宋帝国的人上当不上当就不知道了。

　　总之，现在一切都要看运气罢了。

　　“记住，都躲在城内，等到敌人上岸了之后不要发动攻击。必须要等到他们进城之后才行，同时我们放敌人进程打巷战的事情，不要对城内的民众们说，省的到时候出现什么不可控制的意外。”

　　老管教对这名小军官交待了一下。

　　小军官点了点头，随后转身就去准备了。

　　老管家则长长的叹息了一声。

　　“总督大人啊，你想要投降又想要获得很好的待遇这些都是正常的心思，但你没有拿得出手的东西，人家为什么要给你呢。”

　　老管家自己言自语的坐在那儿。

　　原来，老管家来到了这座城市后，当天晚上他就向城内败退过来的舰队成员，还有水手们打听了宋帝国的事情。

　　他所得到的了结论很不妙。

　　宋帝国的舰队十分强大，并且士兵很是勇猛，武器也非常先进。

　　殖民地无论从哪一方面，都没有办法和对方相比。

　　因此，现在总督大人上赶着去投降，估计也就是能够获得一个不死而已。

　　至于其他的条件什么的，那是想都不要想了，根本就是不可能的。

　　但自己出来的时候，总督大人千交代万交代的，嘱咐自己将信送给宋帝国的指挥官后，让他和其谈判的时候，一定要保证自己在殖民地内的利益。

　　汤玛斯总督在加勒比海的产业众多，甘蔗田还有银矿，以及土著奴隶他全都不舍得放弃，所以他寄希望于老管家和宋帝国舰队的谈判。

　　在他看来，荷兰的殖民地还有这么多，自己贵为总督只要达成了协议，那么宋帝国也可以少死一些士兵不是吗。

　　看在这样的份上，保证他的产业和利益，想来应该不会太难的吧。

　　汤玛斯的想法很天真，这是老管家下的评语。

　　但是他却必须要完成总督的委托。

　　想他从年轻的时候，就在总督家做事儿，并且从小就带着他长大。

　　在老管家的心里，其实已经将汤玛斯总督不知不觉中看成是自己的孩子了。

　　如今自己的“孩子”有要求，哪怕是在怎么困难，自己也要满足他呀。

　　就这样，老管家临时起意，决定创造一个条件出来，让自己获得一些筹码。

　　至于到底行不行，其实老管家自己心里也没数，毕竟宋帝国在西班牙人的殖民地内搞的大屠杀，他也有所耳闻的。

　　虽然真实性有待考证，但他相信此时绝对是无风不起浪的。

　　所以，他也做好了自己的反抗，会激怒宋人的准备。

　　反正自己这里有总督的信件，真要是事不可为到时候将信拿出来就是了。

　　虽然丢脸一点，但总比没命了强吧。

　　总之，老管家的想法很简单，就是用威廉斯塔德的士兵们的生命，还有城中居民们的生命来赌一把。

　　赌输了他也不会损失什么。

　　但是如果给他幸运的赌赢了，那么他就可以完成汤玛斯总督的嘱托了。

　　至于威廉斯塔德要丢失多少条生命，那才不是他要去考虑的事情呢。

　　对于他来说，总督大人的事情才是最重要的。

　　嗯，应该将宋人喜欢大屠杀的这个谣言，继续散布出去才行。

　　这样一来，为了避免城市沦陷，自己也被屠杀掉，那么整座城市的人都会愤起反抗的不是吗。

　　老管家想着这个事情，不由得暗自得意了起来。

　　……

　　“大人，威廉斯塔德码头竖起了白旗，难道是荷兰人要投降了吗？”

　　一名基因人士官，匆匆的跑进了舰长室内，对切尔西汇报威廉斯塔德码头上的怪事儿。

　　闻言，切尔西连忙走出了舰长室来在了甲板上，从副官的手中接过了单筒望远镜看了过去。

　　果然如汇报的那样，在码头处一根被刚刚竖起来的大木杆上，迎风舒展着一张白色的旗帜。

　　“对方看来真的是要投降了，打白旗了呢。”

　　切尔西笑着说道，同时他拿着望远镜左右看了看。

　　不对劲！

　　猛的，切尔西注意到了一些不太对劲的地方，他从望远镜中看到城中有一些士兵们，正在匆匆的隐藏，并且还有很多人躲在了房顶上。

　　这一切都不像是要投降的样子啊。

　　城中的老管家此时并不知道，他千算万算就是忘记了，宋帝国的战舰上也是有望远镜的，并且其望远镜的倍数要被欧洲同期的产品要高的多了。

　　“大人，有什么不对劲的地方吗。”

　　跟在切尔西身边的士官还有副官们，听到了他小声的嘀咕后纷纷发问。

　　“你们自己看吧。”

　　切尔西没有放下望远镜，而是一脸严肃的继续观察着。

　　听了切尔西的话后，他身边的那些基因人们纷纷也拿起了望远镜，开始仔细的观察了起来。

　　哈，难道他们想要用投降做幌子，然后将咱们引进城中伏击咱们吗？

　　一名基因人士官观察了一会儿，说出了自己的猜测。

　　而他的这个猜测，也正是城中那些人的打算。

　　切尔西这个时候放下了手中的望远镜，淡淡的道：“如果他们真的想要用这种手段来迷糊咱们，并且还要在城中搞伏击，那么我只能说他们真是弱智啊……”


第441章 想谈条件，没门

　　汤玛斯总督的这位老管家，其实也不过是一连串巧合之下才成为了临时的指挥官。如果那位小军官但凡有一些担当，那么也不会让一个老头子来做主了。

　　世间的事情就是这么的奇怪，很多时候总会有无数的巧合出现，这一点什么人都无法控制的住。

　　竖起了白旗的城市，还有埋伏的士兵们，一切看起来都是那么的完美。

　　但，最终结果却不怎么理想。

　　切尔西命令三十七艘战舰椅子排开，对着城市一通狂轰滥炸。

　　让对方计划好的事情一下子破了产。

　　最后，汤玛斯的那位老管家，直接举着白旗亲自来到了码头，登上了一艘小小的渔船靠近宋帝国的舰队，面见了切尔西。

　　对于这个老头，切尔西反应很一般。

　　其实，切尔西内心是不希望他们投降的，因为一投降的话他就没有借口继续轰炸下去了。

　　接过了老管家递过来的信件，很是仔细的看了看后，切尔西问道：“你是总督汤玛斯的人，他这封信的意思是，让你来和我们谈谈所有殖民地投降的事情？”

　　老管家闻言点了点头，又摇了摇头。

　　“不是投降，是上方进行磋商有条件的停战。”

　　老管家表情认真的纠正道。

　　是的，多加几个字，去掉几个字那么意思就会完全不同。

　　这位年轻的时候就是一个外交官员的管家，对此十分的清楚。

　　切尔西闻言不屑的撇了撇嘴：“既然不是谈投降的，那么我就没有兴趣了，来人！送他离开！”

　　老管家彻底的傻了眼，他想不到会遭到这样的一个情况。

　　人家一听不是投降，马上就翻脸了，一点机会都不给他。

　　所以，就算他想的再怎么美，那也是没有用处了的。

　　形势比人强啊。

　　在心里暗暗的叹息了一声后，老管家立刻开口道：“我这样说不过是为了脸上好看罢了，其实我们要谈的时候全都和投降有关，但我还是请求最起码说出去的时候，可以遮一下羞。”

　　老管家很明白的说出了他的请求，并且配合上他的表情十分到位。

　　如果是一般人的话，估计肯定会被他骗到的。

　　但切尔西是什么人啊。

　　他是经过了洗脑的欧洲人，已经和一般的欧洲年轻人不一样了。

　　所以，老管家的这番表演，根本就无法打动切尔西的。

　　“收起这一套吧，你们已经没有筹码了。军事上的失败，这让你们根本就无法和我谈什么条件，所以你应该把你的姿态放低一些，要不然的话我不会和你谈的。”

　　气势很足，并且一点机会都不给他。

　　但切尔西说的很多，荷兰人军事上的失败，已经注定了殖民地的结局。

　　对于失败者，用帝国的话来说那就是要追上去抽两巴掌，然后踢倒在地再踏上一万支脚。

　　给失败者留面子，那是指敌人还有反抗之力，并且热闹了对方会让自己付出很大代价的情况下，才会做出的举动。

　　因为只有这样，才能让己方的损失降到最低。

　　不够现在宋帝国完全没有这方面的担心啊，因为荷兰人已经没有什么反抗之力了。

　　整个加勒比海的所有殖民地的战舰，加在一起也不过才六十多艘而已，并且还大多都是老旧破损的战舰。

　　光是在数量上，就不能和宋帝国的十三支舰队组成的庞大战舰集群相媲美了。

　　而且荷兰人那些战舰的火炮，还有水手们的近战武器也不如帝国一方，因此可以说荷兰人在海上已经不是帝国的对手了。

　　至于殖民地内的驻军……切尔西更是不用担心的了。

　　因为宋帝国的到来，荷兰殖民地内的民心已经开始不稳，一些土著开始发难。

　　光是镇压这些土著，就已经让荷兰人的殖民地陆军麻烦无比了，所以他们那儿有精神头来应付自己呢。

　　并且自己不打算马上登陆，而是在海面上对城市狂轰滥炸，用自己的优势来与荷兰人作战。

　　这让荷兰人一点办法都没有。

　　“想要和我谈，那就投降。”切尔西一脸淡漠的看着老管家说道。“汤玛斯说让我保证他在殖民地内的产业，还有他本人的利益。我觉得这简直就是开玩笑了，他以为他是谁？”

　　切尔西压根就没有打算接受汤玛斯的提议。

　　在他看来，荷兰人投降对自己没有好处。

　　再说了，荷兰人不投降的话，自己还能有借口尽量的大规模炮轰城市，以尽可能的杀死荷兰人，减少他们在殖民地的人口。

　　随后城市内的建筑多多少少会被破坏，但这有什么关系呢。

　　被破坏掉了，以后再建立就是了。

　　汤玛斯的心中说的事情很简单，他打算投靠帝国，但是帝国要保证他的利益和地位……不得不说他打算的很美好，但却不切实际。

　　首先，他是总督没有错。

　　但是现在他能够直接控制的殖民地只有一个，那就是卡宴。

　　除了这个殖民地外，汤玛斯能够控制的殖民地城市就再也没有了。

　　所以就算他打算投降，想来他所能代表的也只有卡宴而已，其他的殖民地城市他是无法做主的。

　　如今的形势这么不好，还有谁能听他的呢。

　　还要保证他的地位，这是什么意思？

　　难不成帝国控制了加勒比海之后，他还想着做加勒比海的总督？

　　这简直就是开国际玩笑了呀，很不现实的。

　　切尔西觉得汤玛斯现在还不清楚形势，有些异想天开了。

　　在强大的帝国舰队火炮面前，一切幻想都是不切实际的。

　　所以，切尔西的脸色变得很是不耐。

　　老管家当然看出了切尔西的不耐烦，同时他自己的心里也很是着急。

　　他知道，自己的手中没有一点谈判的本钱，主动权完全的掌握在了对方的手中。自己所看重的认为是筹码的东西，对方根本就不在乎。

　　这就让他很难办了。

　　没有主动权的话，是没有办法谈的。

　　最后的结果就如切尔西说的那样，除了主动献城不做抵抗可以在战俘营获得优待外，汤玛斯是不可能在有什么好处的了。

　　但如果他不答应这个条件的话，那么连战俘营的优待都不会有了。

　　从切尔西的脸上神色，还有他的语气里都透露着他不是在看玩笑。

　　老管家真心为难了。

　　“你回去将我的话转达给你们总督大人，让他不要抱着不切实际的幻想了。其实他所谓的那些东西在我看来，都不是重要的。”

　　切尔西这就下了逐客令，不想在和他谈了。

　　老管家闻言连忙大声道：“这样一来你们每到一处，都会遇到城市民众的誓死抵抗，这会让你们受到无谓的损失，既然现在有机会肩上损失，让占领变得容易你为什么不考虑一下呢。”

　　其实老管家说的也对，汤玛斯投降后，最少能够起到一个带头的作用。

　　有了他这样一个榜样，其他的殖民地行政官想来也会不抵抗了。

　　这样一来，切尔西他们就可以很容易的占据进驻荷兰人的殖民地，接管那儿的所有利益和权利。

　　不过切尔西闻言后笑了笑，对被两个基因人士兵架起来的老管家道：“其实这段时间以来，一直有荷兰人和我接触，他们都是殖民地的高级官员，我对所有人说的都是一样的。无条件投降，我保证你们的性命，然后会将你们送到埃及去，但我绝对不会答应你们其他条件了，在帝国强大的舰队下，这里的一切都属于帝国而不是你们。”

　　说到最后切尔西的脸上一肃，变得极其严厉。

　　“如果你们不服气的话，完全可以继续和我们战斗下去，而不是做口头上无谓的争斗。”

　　是的，切尔西才懒得和对方谈呢。

　　如今的世界，谁的拳头大谁就说了算。

　　荷兰人要是舰队还在的话，他们也不会来找自己了不是吗。

　　现在荷兰人知道，他们已经无法在海上对抗帝国了，但他们还幻想着用最后的一点筹码，来给自己捞取一些利益。

　　切尔西怎么可能答应下来呢。

　　汤玛斯的产业很大，切尔西通过西班牙人已经有了一些了解。

　　既然帝国来到了这里，并且占据了很大的上风。

　　那么在切尔西看来，就不用给荷兰人好脸子。

　　事情都这样了，这些荷兰人还想要保住自己的财富和利益，这简直就是开玩笑啊。

　　说实在的，现在这样的情况，这些荷兰人的产业未来也是属于帝国的财富。切尔西是不可能拿出来当做条件送人情的，因为他要为帝国考虑。

　　这些人的产业和财富，在加勒比海中占据了很大的份额，这是非常可观的一笔钱。

　　所以，胜利者有权剥夺这些财富。

　　这是属于胜利者的权利不是吗。

　　而失败者居然还幻想着继续拥有这些财富，这真的是很异想天开了。

　　对此，切尔西觉得他们的脑子是有问题的。

　　如今他面前的这位汤玛斯总督的使者，就是这样的一个代表。

　　“我会对每一个抵抗的城市展开屠杀，一直杀到没有一个荷兰人为止。我想土著们很愿意投靠我们来做这件事儿的不是吗。”

　　正在老管家被架着即将离开舰长室的坏死后，切尔西露出了恶魔般的微笑对他喊了一句。

　　这句话，让老管家瞪大了眼睛，身体一哆嗦。


第442章 死灰复燃的威胁

　　加勒比海那边，切尔西率领舰队势如破竹，好消息一个接一个的传回曼哈顿来，这让赵宏宇很是开心。

　　而宋虎和刘教授也从安大略城回到了曼哈顿，并且面见了赵宏宇，对他讲述了一下自己在这一年中的发展。

　　总之，所有的一切都在向好的一个方向，稳定而有基础的发展着。

　　“殿下，培育基因人来增加人口的事情，我们要慢慢来。华夏裔的基因人价格太贵，我们一下子也培育不出太多的人来。而其他种系的基因人，以现在的情况来说暂时没有必要大量的培育了，毕竟他们的数量太多，时空交易器这个系统又会给出危险警示了。”

　　在赵宏宇的府邸内，宋虎和刘教授正在和他进行的交流。

　　赵宏宇闻言，点了点头叹息道：“是啊，华夏裔的基因人是我们的基础。虽然有些基因人价格便宜，但他们数量太多的话对统治会出现一些危险。我认为这有一个临界点，如果我们突破了这个临界点，很有可能其他种系的基因人，搞不好就会出现暴动或者起义来推翻咱们呢。”

　　赵宏宇说出了自己的猜测。

　　对于赵宏宇的猜测，宋虎和刘教授纷纷表示很是赞同。

　　但是培育华夏系基因人的话，现在他们又无法培育太多人口，因此只能一步一步来慢慢积少成多了。

　　今年一年到头，华夏裔的基因人也不过才增加了不到三十万人。

　　这可是一年的时间啊。

　　当然了，这和帝国的一些基础刚刚建立起来也不无关系。

　　煤炭这个收入大头，也是今年才刚刚建立起来的，所以收入暂时还不是太多，其花费又很巨大。

　　“所以啊，殿下，我们需要从外部来寻找一个增加人口的机会。”宋虎和刘教授对视了一眼，用眼神交流了一下后，宋虎对赵宏宇说道。

　　“哦，你有什么提议吗？”听到宋虎这么一说赵宏宇一下子来了精神，他知道宋虎会说出这样的话来，肯定是有他的打算了。

　　对于增加帝国的人口，赵宏宇一直很是在意。

　　毕竟帝国现在控制的广阔土地上，还有很大一片属于无人区呢。

　　那些土地如果不增加人口控制的话，其实一点用处都没有。

　　因此为了实际控制那些土地，赵宏宇就需要大量的人口，在那些无人区内建立城镇和村落。

　　只有这样，他才能完成帝国对美洲的实际占领，而不只是版图上的显示而已。

　　人口，一直是赵宏宇的心病。

　　虽然欧洲那边有少量的人被加入了帝国，成为了帝国的公民。

　　但这样的人毕竟是少数的。

　　对于欧洲人成为公民，赵宏宇是一直持谨慎态度，毕竟他们不像是基因人。

　　所以，在帝国内的大多数欧洲人，都是一个自由的劳务工人。

　　当然，现在更多的则是囚徒苦役了。

　　比欧洲人还多的就是黑奴，他们现在已经遍布帝国的各个角落，尤其是在郊外的庄园中，那些庄园主们都会大量的使用这些黑奴来做事儿。

　　但就算是这样，帝国对于人口的需求还有很大的缺口无法满足。

　　而那些无人的土地，总不能便宜了那些囚徒还有黑奴吧，赵宏宇除非是脑残了才会将得到的这些土地，给予这些人的。

　　要知道，现在赵宏宇除了分给莫西干人一些土地外，剩下的土地给予的全都是华夏裔的基因人。

　　索马里和廓尔喀人还有法国人，他是一点都没有给的。

　　而分土地给莫西干人，这主要还是因为看在艾玛的面子上，以及莫西干人是最早加入帝国的印第安部落，帝国需要树立一个典型。

　　表面上看赵宏宇拥有外挂，可有培育基因人。

　　但培育基因人需要大笔的钱，没有钱的话可是不行的。

　　同时城市要发展，也需要从时空交易器中购买大量的建材物资，所以资金不可能全都投入到培育基因人上面。

　　所以，每个月能够用来培育的基因人数量，其实少的可怜。

　　七个乡长们一个月，能够培育的也不过才一万多华夏裔基因人而已，如果不是年底的时候自己一次性的培育了七万七千基因人，那么今年的基因人数量连二十万都不会突破呢。

　　“说说看，你是什么想法。如果是从欧洲那边弄人口我看就算了，现在帝国内的欧洲人已经很多了，如果再多一些的话我们就无法控制了。”

　　赵宏宇对宋虎很是认真地说道。

　　“你是不知道啊，现在整个帝国拥有华夏裔人口三十三万人，索马里种基因人二万人，廓尔喀五万人，印度阿四万人，全部的基因人加起来还不足五十万人呢。但是欧洲囚徒以及劳务工人的数量却已经突破了七十万人，其数量不可谓不大啊。”

　　“当然，印第安人的数量有一百多万，倒是可以抵消掉欧洲人带来的威胁。毕竟印第安人和白皮们不对付，这一点我们倒是可以利用一下。”

　　赵宏宇对宋虎说出了人口普查的一些数据，让宋虎有了一个直观的了解。

　　基因人的数量，其实在赵宏宇控制的地盘内，数量还是占据劣势的。

　　“殿下，您这里是不是有什么麻烦了？”

　　闻言，宋虎面容一紧，问道。

　　他身后的刘教授也顾不得让宋虎马上提议去东方了，他也露出了聚精会神的神色。

　　赵宏宇点了点头：“欧洲人口多了之后不好管理了，好在那些阿三们做事认真，已经捣毁了很多小型的教会组织，因为这些欧洲人总是会偷偷的崇拜上帝，这是很麻烦的一件事儿。”

　　是的，在过年前，神勇的印度阿三们根据线报，破获了很多小型的组织。这些组织全都是由欧洲人组成，他们总是偷偷的在欧裔族群内宣扬教会的信息。

　　一直对教会控制的很严厉的帝国，当然要给予摧毁了。

　　但摧毁这些组织的同时，也给赵宏宇提了一个醒。

　　那就是欧洲人对于教会的信仰，绝对不是一天半天就能抹杀掉的。

　　要知道，信仰这是一个十分神奇的玩意儿，其中坚定地人哪怕是死也不会去改变的。

　　如今曼哈顿这里拥有欧裔人口最多，要是不好好处理的话，搞不好就会引起大麻烦。

　　对于教会的操蛋，赵宏宇可是十分清楚的。

　　因为帝国的压制，现在教会只能偷偷的在地下进行活动，这是值得注意的。

　　如果有一天欧裔人口占据了帝国的大多数，那么教会肯定会跳出来搞事儿的。

　　现在帝国的这些欧裔人口，主要摄于帝国的法律，所以大多数人对于教会避之不及，而且他们也不愿意放弃在帝国的高额薪水，所以教会现在的进展并不顺利。

　　但不管怎么说，这些欧裔老公们从小接触的就是上帝和教会，所以从内心中他们对于教会并不排斥。

　　这些都是隐患。

　　如今有高额的薪水，以及严厉的法规可以管制这些人。

　　但是随着时间的推移，这些人赚到了钱后，他们必然会重新开始寻找心灵上的寄托，到时候这种事儿就会呈几何形态的爆发出来了。

　　“殿下，其实我觉得咱们的深渊教会应该出现在台面上了，教会我们光凭法律是无法与其对抗的，与其对抗的只有同为信仰的组织。”

　　宋虎也对此深表忧虑，因为他十分了解教会的可怕。

　　尤其是人们为了信仰可以做出十分疯狂的事情来，这才是最主要的。

　　赵宏宇闻言默默的点了点头，如今他也没有什么办法了。

　　教会的问题现在已经摆在了他的面前，他不可能不去解决。

　　“是啊，我打算过完年后，就让深渊神教开始走到台面上来传教，并且尽可能的提供一些科技产品给他们，当做是神迹来展示。教会是没有这个玩意儿的，在欧洲我不敢说，但是在这里我是不打算给他们一丝丝的土壤的。”

　　深渊教会？

　　宗教组织？

　　信仰？

　　一旁的刘教授听的一愣一愣的，对于这个事情他一点都不知道。

　　毕竟，这个事情是在他来到这个世界之前，就由王山来制定并且实施的。

　　所以，他不知道也很正常。

　　“殿下，大人，你们说的是什么啊？我听你们提起了欧洲的教会，难不成这个教会在给咱们找麻烦吗？”刘教授神色严肃的问道。“如果是教会找麻烦的话，我们就需要注意了啊。现在帝国内欧裔人口众多，要是有心人用信仰的名义来闹事儿，还真的是能够引起不小的麻烦呢。”

　　对于教会，就连刘教授的态度都非常的谨慎。

　　从他的话中也可以听得出来，对于这个时代的欧洲教会，刘教授有着深深的戒备。

　　闻言，宋虎对他解释了一下。

　　听了宋虎的讲解后，刘教授道：“不错，教会绝对不能给他们在帝国立足。教会的那些人对于权力很有野心，如果一旦让他们在这里立足，肯定会惹来不小的动荡，到时候在来一出什么君权神授，他们就将自己凌驾于殿下您的头上，去做太上皇了。”

　　刘教授马上就反应了过来。


第443章 信仰计划，要摆上来了

　　虽然经过了夏天对教会势力的镇压，但信仰这个东西不是说消灭就能够消灭掉的。

　　对此，赵宏宇他们有着很深刻的认知。

　　正是因为有着深刻的认知，他们才会可以的压制欧洲的教会力量，不让他们在帝国内生根发芽，到头来给自己惹出大麻烦。

　　但是现在教会的力量再次死灰复燃，这让赵宏宇他们深深的警惕，并且担忧。

　　毕竟在帝国境内，欧洲人口数量不少。

　　并且他们从小开始，就已经接触教会了。

　　他们的环境就是这样的，赵宏宇也没有办法控制。

　　“你所担心的事情我们都知道，而我也当然不会让那些教会的老爷们，骑在我的头上。狗屁的君权神授，这个世界只有拳头大的才能做老大，他们不过就动动嘴皮子忽悠一下老百姓，难道我就让他们称王称霸了？”

　　赵宏宇说起教会的时候，一脸的不屑和鄙视。

　　“如果他们以为美洲这里是欧洲，那可就大错特错了。我会让他们知道什么叫做后悔的，因为这里的事情并不由他们来做主，真正做主的是我们。”

　　赵宏宇恨恨地说道。

　　“那是当然的了殿下，这儿还是我们说的算呢。狗屁的教会让他们吃屎去吧，想要来这里当大爷，绝对是做梦。”宋虎点了点头附和道。

　　可以说，宋帝国但凡是华夏裔的基因人，还有高层赵宏宇的心腹们对于教会，那都是非常不爽的。

　　因为他们都清楚，如果放任教会而不管，那么未来教会势力庞大起来之后，肯定对于他们的统治有不小的影响。

　　甚至，颠覆帝国都不是没有可能性的。

　　随着教会势力的增长扩大，想必野心也会所知而来。

　　美洲这里物产众多，矿产资源也很多，出产的金银绝对会让教会的人为此铤而走险的。

　　对于财富和权利的贪婪，教会的那些所谓将自己奉献给上帝的仆人们，绝对不会比世俗的普通人少的。

　　甚至，还有之过而无不及。

　　只是他们通常都会说漂亮话，行事都冠以上帝的名头而已。

　　但本质上，他们还是通过宗教手段，来控制政权的。

　　这个时代的人虽然不清楚，但来自后世的赵宏宇以及虚拟世界的基因人王山他们，可是非常清楚的。

　　无论是虚拟世界，还是赵宏宇原来的世界，都是资讯发达的世界。

　　在网络上，有着各种各样的信息。

　　教会的那点事儿，怎么可能不被揭露出来呢。

　　而且教会还有一点最最不好的地方，那就是他们的忏悔制度。

　　赵宏宇对于这个，那是最为厌恶的。

　　不知道的人看来这是一个非常好的制度，但赵宏宇却知道，这是教会用来搜集情报的手段。

　　并且都过这种忏悔制度，教会可以掌握众多不为人知的秘密，并且加以利用。

　　因为很多时候，某些做忏悔的人，会在这个中间透露出不为人知的秘密，有时候是自己的有时候是他们所知道的别人做过的事情。

　　往往这个时候，教会就会通过其他人，去威胁当事人来获取支持或者好处。

　　可以说，教会就是靠着掌握众多不为人知的秘密，而在地下掌控着欧洲局势。

　　忏悔说的好听，无非就是做了错事儿后忏悔，死后可以上天堂。

　　这种话忽悠一下欧洲人还行，但是忽悠赵宏宇他们那可就不行了。

　　这种话听听就完，谁要是相信谁就是白痴。

　　神父了凭什么给你保守秘密呢？

　　难道只是因为他们是上帝的仆人？

　　笑话！

　　要知道，神父上面还有地区主教，以及大主教这些人存在呢。

　　对于神父来说，上帝是遥远的，但是主教确实现实存在的。

　　而这些主教们的权利，甚至比领主和贵族还有国王们还大。

　　梵蒂冈这个国中之国的存在，就是证明啊。

　　这个时代的教会势力还没有被削弱，可以说还是很强大的。

　　远远没有后世那么的收敛，努力来展现教会美好的一面。

　　这个时代的教会成员，经常欺压老百姓，利用他们特殊的权利购置陷害夺取财富。

　　其手段可以说是恶劣至极。

　　这样的组织要是在帝国落地生根，不用想也知道必定会导致道德沦丧，皇权旁落。

　　到时候赵宏宇自己岂不是成为了一个傀儡？

　　自己辛辛苦苦发展起来，为他人做嫁衣这种事儿，赵宏宇也不会做的。

　　所以，赵宏宇一直对教会采取高压打击政策。

　　但就算是这样，教会居然还在帝国这里在慢慢的传播着他们的信仰，可见其生命力之顽强非同一般。

　　好在赵宏宇他们早就有了一手打算，要不然的话这种事儿还真的是非常麻烦了呢。

　　上帝？

　　他只有一个人，并且没有什么神迹显现。

　　至于什么分海断水，还有导致埃及大瘟疫之类的神话，在赵宏宇看来其实都是后人加上去的。

　　其目的很简单，就是为了告诉世人他们的神很厉害，厉害到无与伦比。

　　最好大家全都信仰上帝，要不然的话就会倒霉。

　　可问题是光用嘴说有毛用。

　　上帝麾下的天使都没有出现过，光是教会的人不断鼓吹这些，也只有欧洲的白痴们才会被忽悠了这么多个世纪了。

　　但是赵宏宇他们制定的信仰计划却不同。

　　光是各种神灵就不下数百个，每一个都有各自的职权。

　　同时这些神灵们所在的地方，并不是地球。

　　地球不过是沧海一粟的存在罢了，在神灵的眼中不过就是一粒沙而已。

　　至少这个说法，在数百年后就会被人们惊叹了。

　　因为到了那个时候宇宙被人们所认知的时候，在回头想想赵宏宇他们创造出来的教派……嘿嘿，肯定会让人们震惊的。

　　同时，赵宏宇还要用后世的高科技产品，来当做神迹展示。

　　这一手比起光是动嘴的教会方面，就来的让人信服的多了。

　　到时候教会面对这种情况，赵宏宇倒是想要看看他们会怎么样去应对。

　　所谓的什么圣枪，还有裹尸布都拿出来吧，但一点神迹都不出现那可就要丢脸了。

　　现在教会还不知道宋帝国正在谋划这个事情呢，如果知道了的话想来他们可就要担心了。

　　因为在赵宏宇的计划中，自己的这个教会不单单是在美洲抵制教会势力，等到时机成熟了的话还会登陆欧洲，入侵教会的大本营呢。

　　毕竟，有各种高科技产品的支持，光是动嘴皮子说自己神厉害的教会，和宋帝国只支持下的教派那根本就不是一个量级的对手啊。

　　与教会所不同的，在深渊神教内部，一直流传着赵宏宇其实就是某神灵转世，并且神位还不低。

　　按照DND理论，赵宏宇的神格最少也是100点的了，这属于超神阶级。

　　整个体系里，这样的神灵不超过五位。

　　至于教会所信仰的那为耶稣兄弟，对不起，他连神格都木有，可以说他是一个伪神般的存在。

　　再加上DND神系理论的可推敲，在加上很强的逻辑推断性，以及所谓“神器”的辅佐，可以说深渊教派虽然人数不多，但只要加入了这个组织的人，那么就绝对是一个信仰坚定的狂信徒。

　　这一点，质量上要比欧洲教会下的信徒们高的多了。

　　经过了一年的实验，深渊教会成果非凡。

　　这还只是小规模的传播信仰，还为走上台面呢。

　　毕竟，情报部为了完善各种信息，他们必须在暗中先实验一下，然后找出一些存在缺点和隐患的缺点改正过来，让自这个组织变得完美。

　　也只有完美，才能和教会对抗，并且完败对手啊。

　　现在，教会又在帝国境内搞风搞雨，所以宋虎觉得应该是让这个组织出马了。

　　反正其中供奉的真神是赵宏宇，他就是这个世界上活着的唯一的神。

　　这是多完美的政教合一啊。

　　身兼宗教权利以及世俗皇权的赵宏宇，在帝国内部将不会有人能够威胁到他的统治了。

　　要知道，信仰有时候是非常可怕的。

　　这也避免了因为加入外来族裔公民后，可能会出现的一些野心分子投机。

　　因为帝国民众只要信仰了深渊教派，那么他们在思想上就会成为赵宏宇的附庸。

　　如果有身居高位的人想要谋反什么的，也不可能获得民众们的支持。

　　可以说，王山当初作出这个决定，可是看得非常远。

　　绝对不只是为了对抗教会这么简单的。

　　单纯的皇权国度，对比政教合一的国度还是弱了一点。

　　但是政教合一则不同了。

　　世俗的法律控制人们的言行，宗教信仰控制着人们的思想。

　　这就非常厉害了哦。

　　这完全是为了赵宏宇的统治，而精心打造的一个庞大计划。

　　只要这个计划获得了成功，那么赵宏宇得到的好处那可就大了去了。

　　从这一点也可以看得出来，王山这个家伙对他那是真的很忠心，凡事儿都为他考虑的周周到到，一点都不含糊的。

　　“这个事儿等过完年就马上办，反正不能让教会的那些人钻了空子。等到我们出手之后，让他们知道什么才叫做厉害！”

　　赵宏宇下定了决心，这个事情不能够再拖了。

　　天知道继续拖下去，会惹出什么不必要的麻烦来。

　　教会的传播速度有多快，赵宏宇可是十分清楚的。

　　“对了，你们不是有话要对我说的吗。咱们被教会的事情给耽误了一下，现在你们说吧。”教会的问题将原本想要提议去东方的事情耽搁了下来，现在被赵宏宇这么一提醒，宋虎和刘教授便想起了这个事情来。

　　宋虎咳嗽了一下后，对赵宏宇道：“殿下，你自己也说过了。现在国内欧裔人口太多，其中蕴含着太多的隐患，对于帝国的治安也有很大的影响。但是我们国内对于人口的需求太大了，因此刘教授提议，我们为什么不从东方弄些人口回来呢，毕竟东方人比起欧洲人来说只要有口吃的，他们就会老老实实的了，并且他们很容易管理不是吗。”

　　听了宋虎的话后赵宏宇一愣，他想不到宋虎居然是提议从东方弄人口回来，让帝国获得人口上的补充。

　　“大明？”

　　赵宏宇试探着问了一嘴。

　　宋虎连忙点头：“就是大明，同时我们还能从棒子还有岛国那边弄奴隶，安南和暹罗奴隶也可以，总之公民要大明的，奴隶要周边地区的。”

　　这个事情宋虎已经在来的时候，和刘教授都商量的很清楚了。

　　“大明朝啊，那边太远了一些吧，而且大明朝也不可能让我们运那么多人出来的呀。就算是和海盗们合作，那也远远满足不了我们的。”

　　赵宏宇心动了一下，不过马上就被自己否决掉了。

　　因为这个事情所涉及的很多方面，他现在都没有办法解决。

　　“殿下，其实您所担心的问题很容易解决的。”

　　在宋虎的示意下，刘教授这个时候终于开口了。

　　他看的出来，自家殿下是有些心动的。

　　但是考虑到航程太远，还有大名不会让人口外流这一点，所以才有些踌躇罢了。

　　既然这样，那么自己就好好的给他分析一下好了。

　　刘教授觉得，自己完全可以说服赵宏宇的。

　　当初，他的提议不是连宋虎都说服了吗。

　　再说了，刘教授也一直看不惯帝国内华夏人口处于劣势，所以他绞尽脑汁琢磨出了这个一个办法，来让国内的华夏裔增长起来。

　　大明的百姓，那可是根正苗红的华夏裔啊。

　　他们的来到，完全可以补充帝国华夏公民们数量上的劣势。

　　而且这个时代的大明王朝，正处于小冰河时期，到处都是天灾还有人祸。

　　百姓们苦不堪言，自己将他们弄到美洲来，那也是一件好事儿。

　　最少，他们能够在这里安安稳稳的活下来了不是吗。

　　当然，他们也需要付出劳动才行。

　　可是华夏普通百姓们都是非常勤劳的，只要让他们看到未来的生活有希望，那么他们爆发出来的积极性连欧洲人都比不了。

　　所以，这一点倒是完全不用担心。

　　而最为重要的一点，那就是赵宏宇他当初忽悠印第安人还有欧洲人的时候，顺口胡编的身份。

　　这也为将大明人口移民到这儿来，减弱了不小的阻碍啊。

　　也许，这就是无心插柳柳成荫吧。


第444章 要用王山啊

　　“去东方看看也不是不行，顺道我还能去澳大利亚将那儿的土地占领下来。现在澳大利亚那儿除了土著外，完全是属于一块捂住之地的，而上卖弄的土著战斗力也弱的很。”赵宏宇抬手在自己的光洁的下巴上轻轻抚摸着，同时对宋虎和刘教授说道。

　　“不过大明朝的人口，我们怎么弄过来呢？与海盗合作？而且我们前往东方，势必会与那儿的葡萄牙人，还有西班牙残余势力发生冲突，现在我们与西班牙人还有葡萄牙人撕破了脸，想必东方那儿的舰队已经知道了也不一定呢。”

　　赵宏宇说出了自己的担心。

　　刘教授闻言，笑着对赵宏宇说：“殿下，其实您所担心的这些问题根本就很容易解决的。咱们先说东方的葡萄牙还有西班牙人，他们的舰队最多就是在印度和马尼拉还有澳门那边，并且舰队数量还不到一百艘，同时还很分散。您去的时候只要带上一只舰队，那么这些人就没有什么可怕的了。”

　　在刘教授的眼中，这些在大明海盗眼中很厉害的番人战舰，其实一点都不可怕。

　　帝国凭借射程更远，更加密集的火炮，完全可以战胜对方。

　　所以，根本就不用去担心这个问题的。

　　“而那些和西班牙人联合的大明海盗，只要殿下让他们看到了咱们的力量，这些海盗自然而然的就会知难而退了，他们不会给葡萄牙人还有西班牙人卖命的，这些家伙有便宜才上，没便宜躲的比谁都快，只咱们让其知道自己不好惹，他们就会学乖了呢。”

　　刘教授很有自信的对赵宏宇说。

　　听了刘教授的话，赵宏宇自己也在心底暗自的琢磨了一下。

　　嗯，刘教授说的这些很有道理，仔细一想还真的就是这么一回事儿。

　　“继续说，海盗还有葡萄牙以及西班牙人没有问题了，那么你倒是说说看大明朝的人口我们怎么弄？”

　　海盗这些都是小事儿，赵宏宇在意的是怎么从大明朝弄人口。

　　虽然这个时代的大明王朝没有闭关锁国，并且很多官宦人家在东南沿海都会有船做海上贸易，但从大明朝弄人口毕竟是一个大事儿，不得不慎重才好。

　　而且东方人和西方人不同，东方人一般不喜欢离开家乡的。

　　就算是遭受了重大灾难，他们离开家乡后有机会也会回去的。

　　所以，赵宏宇要让他们背井离乡来到美洲，这个可就有些为难了呢。

　　再说了，大明朝的那些官员还有朝廷，也不会同意啊。

　　见到赵宏宇这么问，刘教授脸上表情还是那么的轻松，好像一点都不为这个难题而困扰。

　　“殿下，您是不知道啊。这个时代的大明朝已经开始了内忧外患的先兆，并且因为系哦啊冰河时期的来到，天灾频频百姓们苦不堪言，到处都是因为旱灾水灾而破产的流民，这些流民的数量很庞大，已经给大明朝带来了沉重的负担和动荡隐患，如果能够解决这些流民们的问题，我想大明朝的那些官员和统治者高兴都来不及，怎么还会拒绝呢。”

　　刘教授说的十分笃定，他算准了大明朝一定会同意将流民们“卖”给帝国的。

　　停顿了一下后，刘教授继续说道：“而且大明朝现在的经济十分不好，朝廷的税收往往都是入不敷出的，根本就不够用。而朝廷还要拿出银子来赈济灾民，让他们有可饭吃不要闹事儿，这就让本来就雪上加霜的财政变得更加困难。同时这些用来赈济灾民的款项，在下拨的时候被一层一层的克扣在加上贪污，能够用在灾民们身上的压根就没有多少，所以大明朝在这个时期的起义众多，只是这些事情很少被记录下来罢了。因为这些起义被镇压的很快很迅速。”

　　“殿下您去了东方购买这些流民们，除了能够被大明王朝免除流民们的动荡隐患外，还能给入不敷出的财政增添收入他们向来绝对会愿意的。了不起您到时候就贿赂一下官员呗，反正咱们帝国有钱，咱们需要的是人口不是吗。而且您趁着这个机会，还能将帝国的商品卖给大明朝，以及周边的朝鲜、东瀛、安南、暹罗等国，说不定咱们从大明朝购买人口的钱，从这些国家身上就赚到了，都不用动咱们帝国的国库呢。”

　　赵宏宇听着刘教授的话，心动了。

　　是的，刘教授说的这个事儿，有很大的可行性。

　　大明朝廷解决了，海盗和葡萄牙人还有西班牙人也解决了，那么也就没有什么麻烦了。

　　剩下的事情就是从大明朝运输人口了。

　　“那么你计划中大明朝的人口，要往那运？曼哈顿还是魁北克，如果是之这两个地方的话，航程真心太远啊。而且长达八个月的海上航行中，谁也不知道会死多少人呢。咱们的战舰不够用，所以只能委托其他国家的商人来装运这些人呢。”

　　是的，赵宏宇不可能用帝国的战舰来运输这些人口，因为现在帝国的战舰数量也不多。

　　好不容易建造的十三支舰队，现在也都调往了加勒比海地区。

　　而要等到新的战舰下水，那还要有半年时间呢。

　　既然自己的不能用，那么就只能委托其他国家的商人们，前往东方运输那些人口了。

　　可这就存在一个很大的问题要解决。

　　那就是长时间的航行，会引发各种疾病。

　　同时这个时代的海上航行，船上的人要经历各种恶劣的天气和船上的环境，这是非常难熬的。

　　搞不好在海上，大明的移民们会减员很厉害，如果出现这个事情那就亏死了。

　　随着赵宏宇说出了这些自己所担忧的问题后，刘教授也陷入了沉思。

　　说实在的，这个问题他不是没有考虑过。

　　但他觉得这个完全就是小事儿，根本就不用在意。

　　“直接穿过太平洋，走东瀛抵达美洲西海岸吧。我们可以暂时先在西海岸建立一个营地，以这个营地为基础慢慢吞并周边地区。”刘教授沉默了一会儿后抬起头来对赵宏宇说。“这样就可以大大缩短航程了，而且咱们还可以给移民们准备一些泡腾片，这样就可以解决他们的海上食物匮乏引起的贫血和坏血病症了……”

　　刘教授说出了解决的办法。

　　直接走太平洋，将大明的移民们送往西海岸吗。

　　赵宏宇心中一动。

　　这样一来的话，西海岸也能够被帝国掌握在手中了。

　　帝国的美洲版图才会完整啊。

　　不过这又会出现一个问题，大明人口太多了的话，日后会不会出现什么问题呢。

　　可别到时候大明那些移民有了野心，将自己好不容易打下的美洲给分裂了出去，那可就乐子大了。

　　随之，赵宏宇将这个隐忧对刘教授说了出来。

　　闻言，刘教授认真的点了点头道：“不错，我们的确要防备这种事情的发生，我们需要的是人口，但绝对不需要的是麻烦。所以殿下您可以在建立殖民点的时候，委派一个拥有乡长权限的人驻扎在那儿，他每个月都可以用一半的钱来培育华夏裔基因人，这样我们就可以避免您所说的那种事儿的发生了。只要我们的基因人占有人口数量的一定比例，那么我们就不用担心任何的叛乱发生。”

　　拥有乡长权限的人吗。

　　听了刘教授的话后，赵宏宇想了想。

　　如今拥有权限的基因人，基本上都被委派了出去。

　　再说了，拥有权限的基因人数量本就不多，才区区的八个人而已。

　　如果按照刘教授的说法，那么现在自己手中只有一个王山可以派遣驻扎在那儿了。

　　他是唯一一个拥有权限，但还没有被派遣出去的基因人了。

　　当初王山自己选择留在了自己的身边，利用每个月的权限培育基因人，来组成皇家禁卫军的。

　　可以说，自己身边战力强大的禁卫军，全都是王山一手建立起来的。

　　自己的这支禁卫军，重质量而不是数量。

　　并且王山总户考量了虚拟世界后，所挑选的基因人虽然也是山区的孩子，但花费却不低。

　　因为为了孩子们的成长和体质考虑，王山可是花费了大笔的金钱，在他们孩提时代就让其拥有了很好的饮食和体魄。

　　所以，赵宏宇身边的禁卫军，一个个看起来身强力壮十分的威武。不过区区八百人的数量，却让王山花费了六十亿元的资金。

　　这些基因人，还被王山花了大钱，系统学习过一些简单致命的格斗术，要不然也不会花费那么多的钱了。

　　可以说，这全都是王山的功劳。

　　但是现在却要让王山离开自己，到时候留在西海岸那边。

　　赵宏宇一下子还有些舍不得了呢。

　　见到赵宏宇沉默了下来，刘教授知道赵宏宇这是舍不得王山了。

　　同时，刘教授从宋虎那儿也知道，王山是专门用自己的权限，来为赵宏宇组建护卫军事力量的人。

　　所以，王山对于赵宏宇来说，其地位和作用是很不一般的。

　　但不管怎么说，现在他必须要说服赵宏宇，暂时让王山独立出来才是。

　　至于怎么劝说赵宏宇，刘教授已经心里有数了。


第445章 刘教授的小要求

　　这只是暂时的而已，等到殿下您的行政级别再次提升，那么王山就可以在跟随您了。

　　哦，对了，现在殿下您距离行政级别再次提升，还有差不多少人口？

　　刘教授问道。

　　赵宏宇回答道：“还差二十七万人口呢，升级县长级别需要七十万人口，现在华夏基因人的数量才四十三万人，还有老大的一个口子呢。”

　　最近华夏裔的人口又有了一个增长，可能是快要过年了的关系，所以其他正在发展中的城市华夏裔人口忽然猛的增长了一截，从原来的三十三万人增加到了四十三万人，足足的增加了十万人的数量，但就算是这样距离自己升级还是有很大的缺口。

　　分摊到七个乡长的头上，那也不过才一个人一万多点而已，这根本就不算很多了。

　　自己都奋斗了差不多两年时间了，华夏裔的人口这才拥有四十三万人。

　　岂不是说，王山要离开自己身边最少也要一年的时间？

　　“殿下，等您带领舰队抵达西海岸的时候，留下王山的作用比他跟在您的身边要大的多了。这一点您应该清楚才是，我想您应该会做出合理的决断。”

　　赵宏宇长长的叹息了一声，然后道：“好吧，我就听你的。王山我会让他留在西海岸的，等到我的级别提升了之后，再将他重新的招回来吧。你说的对，有了王山在那儿，大明朝的移民们就不会闹事儿，而有了基因人占据人口的比例，就能好好的管理那些人了。”

　　见到赵宏宇同意了自己的提议后，刘教授的脸上笑容更加的灿烂了一些。

　　“殿下，帝国内因为拥有大片的土地，所以我们对于奴隶也有很大的需求。现在欧洲人和非洲黑奴已经占据了帝国人口的大比例，已经是非常危险的了，所以我们现在要可能需要其他的一些奴隶，才能满足我们的需求了呢。”

　　这一点，赵宏宇也非常明白。

　　黑奴不用说了，他们很老实又能干。

　　但是黑奴的数量需求很大，现在根本就没有办法满足帝国的需要，所以帝国必须想出另外一个办法，来解决这个问题。

　　虽然欧洲那边也可以弄人过来，但是欧洲人因为教会的关系，隐藏着一些动荡的隐患。

　　所以，不能再让欧洲人口在帝国内有所增长了。

　　再说了，欧洲人在帝国内的数量，已经很是庞大了。

　　如果继续任由增长下去，那么未来将会有很大的麻烦出现。

　　这是必须要考虑到的。

　　现在虽然欧洲人没有搞出什么麻烦，但未来的事情谁也说不准。

　　更何况在背后还有教会的人搞鬼呢。

　　“朝鲜！东瀛！安南！暹罗和印度，这里可以为我们输送大批大批的奴隶。我们可以和当地的领主打交道，用黄金白银获取我们需要的一切，在加上武力的震慑，我想这个事情是很容易办到的。”

　　刘教授恶狠狠的对赵宏宇提出了自己的想法。

　　赵宏宇闻言后点了点头，道：“不错，这些地方的人口，的确可以为我们缓解奴隶上的缺口。钱我是不缺了，我觉得这个事情可行。”

　　宋虎这个时候“嘿嘿”的坏笑了起来。

　　“也许，我们连钱都不用花呢，只需要用商品从这些地方换取奴隶就可以了。要知道咱们所拥有的商品，可是十分诱人的。”

　　赵宏宇闻言也笑了起来，对宋虎的话很是认同。

　　刘教授也说道：“最好从印度那边弄到一块地，用来种植鸦片，这玩意我们可以卖给欧洲人还有大明王朝周边的国家，尤其是岛国和朝鲜，这可是赚大钱的玩意儿啊。”

　　赵宏宇和宋虎都愣愣的看着一脸阴险的刘教授，他们怎么也想不到看起来儒雅非常，一拍翩翩君子风度的刘教授，居然也会想出这种恶毒的主意来。

　　居然要种植罂粟，用来制作鸦片然后贩卖。

　　对于这其中蕴含的暴利，赵宏宇和宋虎当然是知道的。

　　“嘿嘿，干嘛这么看我啊。”刘教授这个时候也发现，赵宏宇和宋虎表情怪异的看着自己，这让他有点不好意思了。

　　“想不到啊，你这样浓眉大眼的老伯，居然也一肚子的坏水呢。”宋虎一脸夸张表情的大声对刘教授喊道。

　　赵宏宇配合着点点头，道：“都是有文化的人很坏，并且越有文化越坏，原本我是不相信的。但是现在我听了你的主意后，却已经相信了呢。”

　　面对两个小年轻的调笑，刘教授并没有生气。

　　他不但没有生气，反而还洋洋得意的看着二人道：“历史上欧洲人做得的事情，难道我们就做不得吗。既然来到了这个事情，我总要做出一点大事儿来，不求名留青史也要遗臭万年啊。”

　　噗！

　　宋虎和赵宏宇彻底的被打败了。

　　不过，对于刘教授的这个提议，赵宏宇还是答应了下来。

　　种植罂粟，制造鸦片嘛，在这个时代不是什么大事儿。

　　国际缉毒组织都还没有呢，所以不会有人来管这个事情的。

　　而这个事情要是成功了的话，未来自己又何尝不是一个华夏人的“英雄”呢。

　　还是刘教授说得好，老天给机会来到这个世界这个时代，未尝不是有让他们报复欧洲人，以及华夏周边各国的意思啊。

　　所以，有了这样的一个机会，要是不利用一下那可真是白痴了。

　　就如刘教授所言，不能留名青史也要遗臭万年，反正都是留名下来供后人说的对不对。

　　至于方式，那就不重要了。

　　虽然这个事情日后会被很多人吐槽，但想来华夏人绝对不会说什么的。

　　当然，脑残华夏人除外。

　　很快，赵宏宇和宋虎还有刘教授定下了调子，准备过完年就启程前往东方，顺手寻找罂粟种子找到一个合适的地方来种植。

　　同时，还要寻找澳大利亚并且占领那儿，并且抵达西海岸将王山留下来发展出一个移民点，用来日后安置大明朝的移民。

　　基板上1622年的调子，就这么的定下来了。

　　有了目标之后，赵宏宇觉得浑身充满了干劲儿，整个人都变得精神抖擞了起来。

　　美洲大陆上的城市发展规划，现在用不到自己了。

　　但自己也不能整天的无所事事啊。

　　如果那样的话，自己岂不是成为了一个废人吗。

　　现在既然有了一个事情做，赵宏宇当然是很开心的。

　　更重要的是，自己还能去大明朝，体会一下明末时期的风韵。

　　宋虎和刘教授还专门的说了说这个时代大明朝的金陵风月，还有秦淮美女这些话题，将赵宏宇的心钩的痒痒的。

　　他虽然不是色鬼，但亲眼去看看顺便体验一下青楼什么的，总是可以的吧。

　　其实，赵宏宇的心理，就好像是要去旅游的游人一样。

　　他只是对大明朝的风韵很是向往而已。

　　再加上一些民风和世俗情调，这可是赵宏宇不曾感受过的。

　　经过宋虎和刘教授一通白话，赵宏宇顿时心动不已。

　　“殿下，扬州瘦马也不错，要是看中了的话记得弄在身边一些啊。”刘教授为老不尊的笑着对赵宏宇说。

　　宋虎更是大咧咧的道：“什么扬州瘦马，大同阿姐，米脂的婆姨殿下您都要弄一些回来，您身边的女人太少了，日后帝国疆域广阔，你需要有众多的后代分封才能守住这些家业啊。”

　　敢情，宋虎是让赵宏宇多弄点女人，日后多生些孩子的。

　　“殿下等到去了岛国，记得弄点阉人回来，我准备留着做仆人。”刘教授也提出了自己的一个小小的要求。

　　“咦，你要岛国阉人做什么？”

　　闻言，宋虎和赵宏宇都十分好奇的看着他同声问道。

　　刘教授一脸坏笑的对二人道：“欺负着玩呗，能够欺负岛国人这一直是我的梦想啊，当然如果以后有机会欧洲裔的阉人也可以。”

　　为什么一定要阉人呢。

　　“阉人没有那个东西之后，他们的性情会变化，对于主人的欺负他们一般都会忍气吞声的，不同于正常的男人。你看我一个老头子了，一点力气都没有，所以只能变着法子的欺负那些好欺负的人啊。”

　　刘教授微笑着给出了自己的解释。

　　蔫坏！

　　听了刘教授的解释后，赵宏宇和宋虎都同时在心里给出了一个评价。

　　但不管怎么说，对于刘教授的这个小小梦想，赵宏宇还是觉得自己应该满足他的。

　　再说了，刘教授的这个梦想，很对自己的胃口啊。

　　欺负外人，这可不同于欺负自己人。

　　使用欧洲裔或者未来的高丽棒子，还有岛国人为奴为仆，完美体现了华夏老爷们的风范啊。

　　这是值得大力提倡的事情。

　　赵宏宇甚至在自己的心里暗自琢磨着，以后帝国华夏阶层家中使用的奴仆们，是不是全都要规定高丽或者岛国人呢？

　　当然，这个想法只是想想而已。

　　三人关于东方的讨论十分的热烈，连过了完饭的时间他们都恍若未觉。

　　而就在赵宏宇和宋虎还有留守相谈甚欢的时候，城堡的顶层大客厅中，艾玛也正在接待这一位来自魁北克的印第安部落女首领。

　　这个女首领的年纪不大，也就是十六七岁，但是她却拥有湛蓝的眼睛和金色的头发以及白皙的皮肤，这让艾玛十分的好奇……


第446章 白皮肤，印第安人的心

　　“安卡拉部落的帕奇努，向所有印第安人的王致意，您的荣耀将属于我们全部印第安人。”

　　虽然语法和口音上与莫西语有些差别，但艾玛何其交流起来还是没有什么障碍的。

　　这个长着金发碧眼的女孩，说的话让艾玛很开心。

　　安卡拉部落，原本是魁北克治下法国人的附庸印第安人，他们和易洛魁人是世仇。

　　也正是因为这样的关系，在去年易洛魁人与法国人的战争中，帕奇努一直带着部落的战士们帮助法国人与易洛魁人作战。

　　可惜，因为当时的易洛魁人实在是太强大了。

　　小小的安卡拉部落根本就没有多大的用处。

　　当时因为战争形势的恶化，法国人被迫退缩与魁北克城内据守，而很多附庸部落的印第安人，则遭到了易洛魁人的围剿。

　　一时间，安卡拉部落损失很大。

　　原本安卡拉部落的人口就不多，也就是三千人出头的小型部落而已。

　　经过了易洛魁人的袭击以及多次帮助法国人战斗之后，部落人口已经缩水的厉害。

　　到最后，其能够阻止起来的战士居然连三百人都没有了。

　　所以，在不得已的情形下，安卡拉部落只能在这位帕奇努的带领下，进入了原始森林之中与易洛魁人展开了游击战。

　　虽然这不能避免他们的伤亡，但也算是拖住了易洛魁人的小部分力量。

　　最后，终于在帝国军团出现后，才出现了生机。

　　魁北克城下，帝国大军与易洛魁人的战斗在最后阶段，安卡拉的帕奇努带着其他部落的战士们，终于赶到了战场。

　　并且亲身体验了一下帝国和易洛魁人的战斗。

　　帝国所表现出的强悍战斗力，以及风格都让帕奇努十分的震惊。

　　这完全超出了她的认知范围。

　　也让她产生了“原来武器可以这样厉害，战争还能这么打”的想法。

　　战争结束之后，安卡拉部落作为魁北克的土著部落，当然的也就留在了当地。

　　不过，他们却从法国人的羽翼下脱离了出来，不再成为其下附庸。

　　因为就连法国人都成为了帝国的公民，他们凭什么还拥有附庸印第安部落呢。

　　如此一来，安卡拉部落就开始了选择。

　　相比与法国人，更加强大的帝国当然是一个好靠山了。

　　这是仅存的族人们所公认的一点实事。

　　而魁北克方面，也很好的贯彻了帝国的行政政策。

　　他们对周边的印第安人宣布，其可以成为莫西干部落的族人，放弃自己现在的地里部落资格，同时享有与帝国公民一样的权利和福利，以后将会有帝国保护他们的安全。

　　对于靠上这样一个“大树”安卡拉部落的人没有反对。

　　因为在针对易洛魁人的战争中，帝国已经彰显出了他们狰狞的獠牙，以及他们强悍的战斗力。

　　于这样的势力为敌，那是非常不明智的。

　　就这样，安拉卡部落和曼哈顿周边的部落一样，也全部都成为了“莫西干”人，放弃了自己的部落。

　　不过，为了照顾他们的心情，其公民证件上都标注有他们的籍贯。

　　比如“宋帝国，印地安裔，莫西干部，安卡拉族”这样的标示。

　　而成为了莫西干部的印第安人以后，他们必然的也将系统的被洗脑以及学习一些东西。

　　比如说帝国内所有印第安人的女王，艾玛是谁。

　　为什么帝国印第安人会生活这么富足。

　　因为这些都是帝国的王储，还有她的妻子印地安裔的女王艾玛带给他们的。

　　这种洗脑信息不断的给工作者灌输给这些印第安人，也因为如此所以加入了帝国的印第安人，对于帝国的向心力很强。

　　虽然这些部落都并入了莫西干部，但他们在各自的团体内还是选择出了一个头人，来作为帝国制定的管理者。

　　毕竟，冒冒失失的让莫西干人去管理这些人，或者让基因人去管理印第安人，会惹出很多的麻烦来。

　　要知道，很多印第安人的规矩，就连赵宏宇他们都不是很清楚。

　　这样是因为一点小事儿，引来麻烦那就得不偿失了。

　　所以，让这些都并入了莫西干部的印第安人，自己选出管理者来对于帝国来说是一件好事儿。

　　首先，对此印第安人不会有抵触。

　　而帝国只要控制住了这些头人们，就能管理那些印第安人了。

　　同时那些头人们也会继续享有一些小小的权利，这样他们的心里就不会太过委屈，进而对帝国产生不好的感觉。

　　所以说，这完全是一举数得的事情。

　　帕奇努就是因为这样的关系，继续担任着头人的职责。

　　每当帝国有新的法规，或者是福利制度要宣布的时候，都会通过这些头人们传达给自己的族人。

　　当然，莫西干部当中，也会时不时的派人下去检查他们的生活情况，然后提出一些建议。

　　如果发现有的部落生活不是很好，那么莫西干部的巡查员还会与当地华夏裔的行政官沟通，并且让政府给与那些贫苦印第安人一些扶持。

　　也正是因为这样的关系，这些印第安人也渐渐的认同了自己成为莫西干不印第安人的事实，再也不会暗地里排斥了。

　　人家为了他们可是真的办了实事，这些大家也都看在眼中了的。

　　印第安人所信奉的法典，就是以牙还牙以眼还眼，同时还有你对我好那么我就对你好。

　　虽然这种做法很是古老，但你却不能否认这种古法规矩的好处。

　　今天，帕奇努来到了曼哈顿面见艾玛，并且说了那么多的奉承话。那是因为她们这些做头人的在年底，必须要来见一见女王才行。

　　这也是帝国最新制定的一个规矩。

　　要不然这些头人们连女王的面都没有见过，那也就太说不过去了吧。

　　要知道，以后艾玛还得统治这些印第安人呢。

　　如果这些人连艾玛都没有见过，那未来还何谈统治呢？

　　而且对于一个这些头人自己都没有见过的女王，这些印第安人又能有多少忠诚度？

　　这些问题都是赵宏宇岳父对他提出来的。

　　而这一切的出发点，都是为了艾玛着想。

　　作为艾玛的父亲，黑熊当然知道这样做对于自己的女儿，有着很大的好处。

　　女儿的地位越是稳固，他这个做父亲的也就生活的越好。

　　同时在帝国内的地位也就越高。

　　连带着那些真正的莫西干族人们，也是如此。

　　对于自己岳父提出的这个要求，赵宏宇当然没有拒绝。

　　艾玛是他的妻子，赵宏宇也乐得看到印第安人效忠于帝国的同时，也效忠与艾玛。

　　这对他来说没有坏事儿。

　　黑熊说的明白，以后有了孩子，那么这些印第安人也会同时效忠于拥有印第安血脉的孩子了。

　　这不过就是一个铺垫而已。

　　对于岳父的良苦用心，赵宏宇很是钦佩。

　　因为这一切的一切，都是他在为自己的女儿着想啊。

　　虽然黑熊也在忽悠自己，但赵宏宇却知道，黑熊这是想着让自己的女儿拥有一些力量在身边，以后她的地位才能巩固。

　　哪怕赵宏宇以后找了再多的女人，对于艾玛他也始终是不敢忽视的。

　　毕竟，印第安族群在帝国的组成中，以及人口比例中始终是不许忽视的存在。

　　艾玛的靠山就是印第安人。

　　如果赵宏宇以后对艾玛不好，那么就得好好掂量一下了。

　　虽然现在夫妻二人的感情很好，也没有看出赵宏宇是那种对老婆不好的人。

　　但有些事情，还是有备无患的好啊。

　　虽然赵宏宇看穿了自己岳父的打算，但他还是同意了下来。

　　并且为了这个事情，还专门的制定了一个法规，专门用来对印第安人做出的法规颁布了出来。

　　对于自家女婿的做法，黑熊为自己的那点小心思感到很是不好意思。

　　但不好意思归不好意思，为了女儿脸皮厚点又何妨呢。

　　如此，帕奇努便来到了曼哈顿，出现在了艾玛的面前。

　　在帕奇努之前，以后有很多的头人们来面见过艾玛了，艾玛还给了这些人很多小玩意儿做礼物。

　　反正她手中有很多小玩意儿，都是赵宏宇从时空交易器中弄回来给她的。

　　虽然只是一些中国结、小发夹什么的小东西，但这些东西送给那些头人们，却让他们十分的喜欢。

　　帕奇努是最后一个见到艾玛的头人了，因为她的部落并不是很大，在所有的印第安族裔中算是少的了。

　　而且她也没有想要有多张扬，反而行事很是低调。

　　这主要也是因为她长的和其他印第安人“不一样”不无关系。

　　帕奇努虽然在艾玛面前低着头，但是她不用抬头也能知道，在自己对面坐着的那个漂亮小姑娘，正在用她那水汪汪亮晶晶的大眼睛好奇的打量着自己。

　　因为自己的外貌的确是会让人觉得奇怪，很多知道她身份的印第安人，都会很好奇。

　　“哇，你长得很像是白人嗳，他们也有一头金发还有湛蓝的眼睛呢。”

　　良久，艾玛终于开了口。

　　不过，帕奇努听了艾玛的话后，一张漂亮的脸蛋瞬间变得苦兮兮的垮了下来。

　　是的，她自己当然知道自己的不同。

　　曾经她也为此很是苦恼。

　　因为小的时候，为此她还和很多孩子们打过架。

　　因为他们都说自己不是印第安人，是一个捡来的野孩子。

　　这让她很是上心。

　　还好，她有一个很好的父亲。

　　她的父亲每当她在外面和别人打架苦着回家的时候，都会对她说她是天神赐给她的宝贝，是印第安人的孩子。

　　而这个时候，她才会破涕为笑。

　　从小到大她也一直坚信自己是印第安人，身上流淌着的是印第安人的血矛。

　　至于自己为什么长成这个样子，那就不知道了。

　　随着年龄的增长，她已经慢慢接受了自己外貌与众不同。

　　并且通过自己的努力和才敢，获得了部落中族人们的一致认可，在父亲因为病痛去世后，去取得了部落的领导权。

　　虽然随着自己慢慢变得成熟，帕奇努已经看起来不是很在意自己的外貌了，但是她自己却知道自己只是将这份敏感隐藏了起来而已。

　　如今面对艾玛的询问，帕奇努有些苦涩。

　　“尊敬的王，我的样貌是天生的，我也不知道为什么会这样。我从小就因为样貌而苦恼，还请女王不要因为我的样貌而看轻我，也不要将我和那些可恶的白皮们相提并论。”

　　因为帕奇努从小就生活在印第安人当中，她所接触的人还有生长的环境，让她认为自己就是印第安人。

　　所以，对于艾玛说的她有些像是白人，这是很让她伤心的。

　　当然，其实她就是一个白人，只不过不知道当初因为什么原因被抛弃丢在了荒郊野地，最后被她的印第安养父看到抱了回去抚养罢了。

　　只是关于她的身世，部落中的族人们并没有告诉她，小时候她好奇的时候也会问一问。

　　但是得到的回答全都是一样的。

　　什么你是神灵赐给族长的孩子，你是我们部落的骄傲，所以长得和别的孩子不一样之类的。

　　因此，帕奇努只是认为自己长得不同罢了。

　　她也和其他印第安人一样，对于那些白人们感到厌恶甚至憎恨。

　　要不然的话，她也不会带着部落的战士，在很多年前和法国人打仗了。

　　要知道，安卡拉部落在数年前，可是和法国人实实在在的发生了冲突的。

　　当然，最后法国人丢出了橄榄枝，最后安卡拉部落成为了法国人的附庸。

　　就算如此，帕奇努对于白人还是看不上眼。

　　“对不起，我不应该这么说，对此我表示歉意。”

　　艾玛并没有那种高高在上的姿态，当她认识到了自己的错误后，会为此有所表示。

　　可以说，艾玛这个小姑娘，很有亲和力。

　　也真是因为如此，所有见过她的头人们，都为能够拥有这样的女王而感到开心。

　　帕奇努在听到了艾玛抱歉的话后，也非常的开心。

　　不过她还是说道：“我为我让女王感到困扰而抱歉，其实应该说对不起的是我。我也不知道为什么我会长的和白皮们一样，也许这是神灵的安排吧。”

　　艾玛坐在自己的王位上，看着恭敬的帕奇努眼珠转动了一下，谁也不知道艾玛又在想着什么鬼主意。


第447章 发展中

　　艾玛和帕奇尼接下来的谈话非常顺利，艾玛不再问她相貌上的事情了，帕奇努也渐渐的便的放开了一些。

　　最后，当艾玛知道帕奇努的身手很是不错的时候，她突然决定想要将其留下来。

　　尤其是在让帕奇努展示了一下她的弓箭绝迹，还有她和自己的侍女兼侍卫们格斗了一下后，艾玛发现帕奇努还真的是很厉害的。

　　尤其是她还有着一个头人的身份。

　　所以，艾玛决定将其留下来，担任自己的卫队长。

　　对于艾玛的邀请，帕奇努当然十分开心。

　　担任女王的卫队长那可是非常好的事情，并且她个人的地位也由此而提高。

　　光是个人地位提高了不说，连带着自己的那些族人们无形中也会有很大的好处，帕奇努不傻她非常明白这里面的事情。

　　因此，面对艾玛的邀请，她想都没有想就答应了下来。

　　要知道，跟在艾玛的身边，她还能够接触到华夏裔的高层。

　　到时候要是有什么事情，说起来也是很方便的。

　　正所谓朝中有人好办事儿啊。

　　见到帕奇努答应了自己的邀请，艾玛也十分的开心。

　　她连忙让人搬来了一个椅子，让帕奇努坐下然后二人聊了起来。

　　说句实在话，女孩子们之间有什么聊的呢。

　　哪怕是印第安人的女孩，其实她们的闲谈也离不开家庭和个人问题。

　　好在帕奇努是最后一个面见艾玛的头人，在她之后再也没有人要觐见艾玛了，所以她们的时间很是充裕。

　　这一边艾玛接见印第安头人，那一边赵宏宇也和宋虎还有刘教授相谈甚欢。

　　在过年前的这段日子里，无论是赵宏宇还是艾玛，小日子过的都十分的舒服。

　　……

　　宾夕法尼亚。

　　二万五千名华夏裔的基因人已经全部到位，他们以后将会在这里生根、劳作、组织自己的家庭然后生儿育女。

　　一顶顶的蒙古包延绵不绝，放眼望去在白雪皑皑的平原上，这种蒙古包居然看不到头。

　　因为曼哈顿在移民之前准备工作做的非常充足，所以这二万五千名的移民们有足够的粮食，还有衣物让他们度过这个冬天。

　　按照赵宏宇的计划，其中的五千人留在原英国人的要塞附近，等到开春的时候这些人将会以要塞为中心点来建设城市。

　　以后这里，将会是宾夕法尼亚州的首府所在。

　　剩下的两万人，将会分成一千人一组一共二十组，散布在周边形成小镇。

　　这样一来，宾夕法尼亚州江湖被完全的控制在帝国手中了。

　　赵宏宇他们吸取了早前的教训，因为现在帝国很多地盘里都没有人，可以说名义上虽然帝国有很多的土地，但大多都没有实际上的占领。

　　为了避免这样的情况出现，赵宏宇开始从宾夕法尼亚开始，以点带面城市和乡镇同步进行建设。

　　好在宾夕法尼亚州距离曼哈顿州不远，一切建设所需的物资从曼哈顿这里就可以得到运送过去。

　　只不过因为现在还是冬季，所以只能等到开春的时候才能开始这些事情了。

　　除去宾夕法尼亚州外，原英属弗吉尼亚州也是如此。

　　五千人占据了原英国人的城市，二万人分成二十个队伍前往了其他地方。

　　只要一开春，那么弗吉尼亚和宾夕法尼亚分别将会各自出现二十一个定居点，帝国对于当地的控制力度将会大大的增强。

　　基因人们对于这样的安排无所谓反对不反对，他们都是通过批量模式培育出来的就基因人，脑子本来就有一些木讷。

　　所以，对于赵宏宇的安排，他们只有听从的份儿。

　　是绝对不可能反对的。

　　至此，宾夕法尼亚和弗吉尼亚现阶段看来，其治下的人口全部都是纯华夏裔，与曼哈顿魁北克还有安大略城完全不同。

　　可以说，以后这两个州赵宏宇也不打算让外人加入了，他琢磨着将这两个州打造成纯华夏裔的聚居地。

　　这样一来，日后真要是出现了什么不稳定，自己也能有一个以华夏人为主的地盘支持。

　　只是怎么挡住欧洲人还有印第安人进入这两个州，他还需要好好的考虑一下才行。

　　毕竟，双脚长在人家的身下，这些人要是想去自己也拦不住啊。

　　再说了，他又能够用什么借口去阻拦呢。

　　等到开春的时候两个州都要开始发展建设，那么这其中肯定会创造很多的工作机会。

　　为此，那边将会吸引很多的欧洲人还有印第安人去务工的，自己要是阻止的话岂不是会惹得怨声载道？

　　对此，赵宏宇有些纠结。

　　倒是宋虎给了赵宏宇一个提议，让赵宏宇算是解开了这个心结。

　　宋虎说的好，反正现在是帝制国家，颁布什么法令还不是殿下说的算吗。

　　你根本就不用找什么借口，只要说不让人去那么就不能有人去。

　　有人不停命令的话，那么就从重处理好了。

　　这样一来，不就没有麻烦了吗。

　　至于那些欧洲人的想法，其实是完全不用考虑的。

　　这帮家伙其实就是属于贱人的，你要是对他们好了，他们反而给鼻子上脸。

　　但凡你对他们凶一点，他们才会老老实实的干活。

　　俗话说这种人叫做贱皮子。

　　因此，赵宏宇何必去在意他们的想法呢。

　　帝国这边工作机会多，薪水也搞。

　　如果他们闹事儿的话，到时候帝国就不用他们来干活了，你看他们受得了还是受不了。

　　并且咱们还得将他们撵回去，让他们继续在欧洲过苦日子。

　　过惯了咱们这边舒适的生活，我想他们这些人肯定是不习惯欧洲那边的生活了的。

　　光是欧洲那臭气熏天的城市，就不是咱们这儿环境优美的城市比得了的呢。

　　至于印第安人殿下就更加不用担心什么了。

　　只要有法规，他们就一定会遵守。

　　纪律性要比欧洲人强的多。

　　所以，我们不用考虑印第安人方面的问题。

　　倒时候殿下对外就宣布说，宾夕法尼亚和弗吉尼亚州，将会留下来全部安置华夏族的公民作为聚集地就可以了。

　　这样一来，那些欧洲人也就不会有什么想法了不是吗。

　　宋虎的这番话，让赵宏宇一瞬间豁然开朗。

　　是的，他太过于在乎欧洲人的想法和感受了，就如宋虎书说的那样完全没有必要。

　　这些欧洲润在帝国是什么地位和身份啊。

　　他们不过是欧洲混不下去的屌丝，来到美洲这边找活路的人而已。

　　帝国这边工作机会多，薪水高，物价还低。

　　在这里生活工作，要比在欧洲强上一百倍，幸福感也要高几十倍。

　　并且这里的税收也不多，官员们还不欺负人。

　　怎么说都是比欧洲那边好的。

　　再说了，他们来到这边又不是帝国求着他们来的。

　　是这帮家伙哭着喊着要来这儿务工的，打都打不走。

　　所以，自己根本就没有必要去考虑他们的想法。

　　只要自己颁布一个法令就是了。

　　但凡胆子肥不遵守自己法令的人，那么自己也没有必要客气什么。

　　帝国不需要这种搅屎棍子存在。

　　印第安人那就很好说了。

　　有艾玛和岳父黑熊在，印第安人还是很好管理的。

　　尤其是印第安人对于法律十分推崇，只要有法规他们就会遵守，从不逾越。

　　这一点，做的就比欧洲人好多了。

　　因为对于印第安人来说，赵宏宇和艾玛所颁布的法令，是非常神圣的东西。

　　对于那种很是神圣的法规，印第安人一向很在意。

　　并且也会自觉的去维护。

　　如果有人触犯了他们的神圣规矩，那么这些印第安人将会采取非常的手段。

　　赵宏宇倒是完全可以利用这一点的。

　　他想要将宾夕法尼亚和弗吉尼亚变成华夏人的聚集地这一点，宋虎非常支持。

　　正如赵宏宇所考虑的那样，宋虎也觉得有这么两个州的地盘也很不错。

　　如果真的有了什么问题出现，帝国也可以有两个绝对铁杆的州来作为靠山，获得那儿的支持。

　　对于劳工问题，宋虎给出的提议很简单。

　　那就是从东方弄人口回来，完全可以补上劳动力的缺口。

　　宋虎的意思非常明显，那就是从大明朝弄人口的喽。

　　原本赵宏宇就已经决定要去东方看看了，现在有宾夕法尼亚和弗吉尼亚这两个地盘的出现，赵宏宇前往东方的心更加坚定了起来。

　　“呵呵，看来我真的是要去东方看看了呢。不为别的，光是因为人口我也要去啊。”

　　赵宏宇对提出了建议的宋虎道。

　　不过，这里面也存在一个很麻烦的事情。

　　那就是从东方弄人口来美洲东海岸，这可是一个非常遥远的距离。

　　原本他们说好的是将大明人口弄到西海岸安置的，但是现在忽然有了两块英属殖民地，难不成还真的要这么做吗。

　　“殿下，你前往东方弄人口不是一时半会儿可以解决的，怎么也不需要一些时间吗。”宋虎对赵宏宇道。“到时候我们这里的新战舰就会下水，装上螺旋桨速度不比欧洲的船要快的多啊。”

　　宋虎这么一说，赵宏宇算是明白了他的打算。

　　原来，宋虎根本就没有打算经手外国人的商船来运送人口，一直就像只是让帝国的船只来做这个事情。

　　毕竟，帝国船速度快啊。


第448章 过年了

　　时间过的很快，一转眼便是大年夜了。

　　曼哈顿城中在这一天十分的热闹，在华夏裔基因人的带动下，无论是欧裔还是印地安裔公民们，全都兴奋的投入到了这个热烈的节日气氛当中。

　　印第安和欧裔公民们，也学着华夏裔公民那样，开始走亲访友到处串门，并且还准备了不少的红包，里面放了一些钱来做压岁钱。

　　街道上到处都张灯结彩，鞭炮声不绝于耳。

　　在这个年代里，可没有什么禁制放鞭炮的法规。

　　不过，赵宏宇还是严命阿三们注意防火，毕竟在曼哈顿附近有太多的森林了。

　　而且曼哈顿城中的建筑，也大多都是木质觉够的房屋。

　　要是一个不注意引起了火灾，那可就不好了。

　　全城放假十天，人们趁着这个假期，全部都走上了街头。

　　因为这一年里，大家的荷包都很满，所以消费起来也就变得大手大脚了起来。

　　这让商家们可是乐得合不拢嘴了。

　　华夏裔的老板们在过年期间赚了个盆满钵满，就连那些欧洲商人们也赚了很多钱。

　　在过年的这段时间里，甚至就连帝国内的黑奴们日子都过的好了不少。

　　赵宏宇的岳父黑熊，还破天荒的给自己麾下的黑奴们天天吃猪肉馅的饺子，让他们都不敢相信这居然是真的。

　　其实在黑熊手下做事儿，只要你肯干活不偷懒，其实日子还是不错的。

　　虽然是奴隶，但一天三餐三天一顿肉还是可以满足的。

　　比起那些欧洲的囚徒工人们来说，这些黑奴们的日子那简直就是天堂一般了。

　　当然，他们的身份就低贱了，那也是没有办法的事情。

　　对于自家老爷对黑奴们这么好，其实黑熊身边的那个黑人管家颇有微词。

　　在他看来，对待这些黑奴同胞们这么好，完全没有必要。

　　因为这些家伙就应该享受严酷的对待和折磨，才会老实。

　　而且老爷也应该省点钱才是。

　　这名管家虽然也是黑人，但是他对待自己的同胞们那可是绝对的心狠手辣。

　　当然了，他所做的这一切都是为了维护自家老爷黑熊的利益，因此也看得出来这个家伙的忠诚是没的说的。

　　对于管家的吐槽，黑熊倒是不以为意。

　　不过，对于这位忠心的管家，黑熊还是给予了肯定并且还打赏很是丰厚。

　　一个漂亮的黑人女奴，还从安大略那边买回来了一个年轻的白女人，送给了这位忠诚的管家来作为妻子。

　　这让黑熊管家感动的痛哭流涕。

　　他怎么也想不到，自己居然也有可以骑白人女人的一天。

　　要知道，在非洲大陆上，那些白人们可是非常厉害的。

　　但是在帝国这里，白人的地位那是十分低下的。

　　进而也证明了，帝国的强大。

　　对于黑熊的奖赏，黑人管家在心里暗暗决定，自己这辈子一定要对老爷忠诚，并且死都要维护自家老爷的利益才行。

　　也只有这样，才能对得起老爷给自己的奖励啊。

　　其实，他虽然是黑熊的管家，但他的身份其实也还是奴隶。

　　黑熊并没有改变他的这个身份。

　　黑熊也不傻，他知道自己有些事情可以做，但是有些事情不能做。

　　不过，黑熊也对这位黑人管家保证了，只要他好好的为自己工作，那么以后他完全可以根据他的表现，为管家谋求脱离奴隶的身份，同时在帝国内给他弄一个公民地位。

　　也正是因为如此，这名管家才对黑熊忠心耿耿。

　　帝国内不是没有黑人。

　　索马里老黑们这些黑奴那可是羡慕着呢。

　　那些索马里老黑，对于这些非洲被贩卖到帝国来的奴隶同胞们来说，那简直就是他们为之奋斗的目标。

　　可惜，那些索马里老黑们，对于他们这些同胞压根就是不理不睬的，并且还一脸的鄙视。

　　虽然偶尔会有一些黑奴们，在看到了那些索马里基因人老黑们的时候，想要套套近乎什么的。但无一例外都失望而归，因为那些索马里老黑根本就不搭理他们。

　　究其原因就是因为这些黑奴都来自非洲西部，那儿属于索马里老黑们部族仇敌们的地方。

　　虽然索马里老黑来自虚拟世界，但是对于这个世界的部族血仇“祖宗”们，他们那时一点好感都没有。

　　在非洲，哪怕就是现代也同样充满了部族冲突，因此这些索马里基因人老黑们有这样的反应，也就不足为奇了。

　　对于这一点，赵宏宇根本就不会去管。

　　对于他来说，这反而是一件好事儿。

　　因为他就可以继续购买黑奴，而不用担心索马里基因人们的感受了。

　　好在曼哈顿这边索马里基因人不多，大多数的老黑都在魁比克。

　　廓尔喀人也和老黑们一起，在魁北克那边奋斗了。

　　不过，相比于索马里老黑们来说，廓尔喀人倒是让赵宏宇非常满意。

　　因为只要自己每个月都给那些基因人薪水，那么廓尔喀人就会给他继续卖命，一点条件都不会和他说。

　　典型的只认钱。

　　大年夜，赵宏宇将岳父两口子请来了自己的城堡，也将塞缪家的那些寡妇们请了来。

　　王山、宋虎、张铁、还有索马里老黑的首领拉马尔，以及廓尔喀人的首领夏尔马都从魁北克赶了回来，参加赵宏宇主办的新年夜会餐。

　　他们都是跟着赵宏宇很长时间的心腹了，所以在过年的时候见见面，并且招待他们一下也是正常的事情。

　　至于还有另外五个拥有乡长权限的基因人们，因为他们那边距离曼哈顿太远，行程不是很方便所以赵宏宇便没有通知他们。

　　不过，赵宏宇还是派遣了一些使者们，前往他们发展的城市表示了自己的问候，以及在新年中的致意。

　　过年啦！

　　这是赵宏宇来到这个时代过的这三个冬天，也是正正第二个年头了。

　　当时自己刚刚来到这个时代的时候，还是孤家寡人一个，甚至还要面对众多的危险。

　　但是两年的时间过去后，现在他已经麾下拥有三百万人口，以及数万名精锐的战士，整个北美洲的地盘。

　　这简直是仿佛梦幻一般的过程。

　　餐桌上，摆着高度的红星二锅头，现在二锅头已经是宋帝国的流行酒了。

　　就连一些刚开始喝不惯的欧洲人，现在也接受了这种酒。

　　朗姆酒和威士忌还有杜松子酒，虽然在帝国有卖，但销售的并不是很好。

　　这玩意给力够劲儿，但凡是喝上几次都会喜欢的。

　　那些欧洲酒鬼们，甚至爱死这种酒了。

　　一盘盘油亮的青菜，还有新鲜的木耳和黄瓜拌的凉菜被端了上来。

　　同时猪肉酸菜炖粉条，还有土豆炖牛肉这种曼哈顿冬季的菜肴，也被装在大盆中端上了桌子。

　　三只烤的金黄色的小乳猪，捕捞自海中的海鱼，炸得酥酥的喷香喷香的驯鹿肉铺分量都很足……这顿年夜饭其实也还算是不错了。

　　毕竟，现在赵宏宇他们的手头农业科技还不是很好，能够在十七世纪的冬天吃上这些食物，已经是非常不错了。

　　要知道，在这个年代里，就算是欧洲的王室甚至教会的主角们，都不见得吃的有这么丰富多样。

　　尤其是在冬天吃新鲜黄瓜和木耳这样的凉菜，以及各种新鲜的蔬菜，那就更是不要想了。

　　基因人们对于这些倒是没有表现出太过惊讶的反应。

　　黑熊和他的老婆还有艾玛，对此也见怪不怪了，在他们看来自己的女婿很厉害，反正做什么事情出来都是可以理解的。

　　再说了，黑熊和他的妻子，在暗中其实也是“深渊教会”发展的信徒，并且还是狂信徒呢。

　　正是因为接受了深渊神教传道者们的洗脑，再加上体验过那些“神器”，所以黑熊才会认为赵宏宇无所不能。

　　冬天弄出一点新鲜蔬菜有什么了不起的，自家女婿和“农业之神”是上下属的关系，所以没有什么大惊小怪的。

　　要知道，深渊神教内部，一直在传播赵宏宇是数个纪元之前的古神这个事情的，只不过因为他沉睡了太久的岁月，导致记忆消失罢了。

　　但他的确是活着的神，这一点是不用质疑的。

　　那些隔空通话的“神器”，还有可以观看“神界战争”以及的器具，那些都不可能属于这个世界的呀。

　　赵宏宇的这位老岳父，就是看过了诸神之战的改版预告片后，才变成狂信徒的。

　　不得不说，深渊神教的这帮人很卑鄙。

　　首先，王山这位教中的“侍从神”利用自己的权限，找到了陈振邦之后利用其找了一家IT公司，让他们将诸神之战预告片的字幕取消，然后配上他写好的华夏台词，并且将赵宏宇的样貌加入到了主角的头上。

　　这样一来，就成了一步记录下了数个纪元也就是“无数无数年之前”神灵们战争的场景片段了。

　　这样做的效果很是不错，但凡是看过了这些的那些印第安人还有欧洲人们，都十分的震惊。

　　同时变得极其容易狂热信奉深渊神教。

　　并且也很轻而易举的接受深渊神教的那些说词，以及诋毁欧洲教会的话。

　　毕竟，一个是光用嘴巴说上帝有多少多少神迹，但却没有人亲眼见过的。

　　一个是能够将神战的场景，原原本本的给大家展示出来的，还有一些让人震惊的神器展示。

　　所以，相信谁不相信谁也就显而易见了。

　　黑熊看着自己的女婿，正在和手下们微笑着交谈，他坐在那儿也傻呵呵的笑了起来。

　　女婿还是神灵嗳，自己以后岂不是也可以去神界？

　　因为他想到了那些教众传道者们的说法……主神恢复记忆后，侍奉他的人将会成为神的战士，拥有低级的神格，与主神重回神界……


第449章 准备迎战

　　宋帝国全部臣民，都沉浸在了欢乐的节日气氛中。

　　虽然外面刮起了呼呼的北风，但大家在自己的家里却暖呵呵的。

　　赵宏宇举办了跨年聚餐，还弄了很多的小节目，比如说抽奖什么的搞的很是热闹。

　　而远在加勒比海的西班牙人还有荷兰人，他们的日子就十分难过了。

　　首先，西班牙人在加勒比海的最后一个据点，被帝国陆军攻克。

　　这宣告了西班牙人在加勒比海的势力，已经被全部铲除不复存在。

　　原本，西班牙人还打算着负隅顽抗一下的。

　　毕竟，在他们仅剩的殖民地内，他们还可以召集一些土著居民作战。

　　但西班牙人想不到的是，帝国方面居然也在占据的殖民地内，召集了众多的土著来随军作战。

　　因为帝国不差钱的关系，所以帝国随军作战的土著数量，比起西班牙人招募的土著要多出了数倍。

　　也正是因为有了这些土著们的随军作战，帝国在加勒比海的热带雨林中，并没有遭受多大的罪。

　　并且，因为这些土著的关系，西班牙人的伏击全部都成为了泡影。

　　最后，当帝国大军兵临城下的时候，西班牙人不得不打出了白旗宣告投降。

　　而那些跟随西班牙人袭击帝国军队的土著们，则交给了帝国随军土著们去解决。

　　对于帝国这样的做法，那些随军土著们很是开心。

　　双方毕竟是血仇，并且还被西班牙人一直利用。

　　所以，帝国也不可能好心的一定要解开这个症结。

　　那些跟随西班牙人奋战到最后的土著们遭到了血腥的屠杀，除了一小部分看到事情不妙逃入了雨林之中算是在那时躲过了杀戮，其余大部分的土著都倒在了“同胞”们的刀下。

　　对于这样的事情，帝国军人不会直至。

　　也只有消灭了安全上的隐患，帝国才能对加勒比海的控制更加强大。

　　而那些屠杀了世仇的土著们，因为心情大好，再加上帝国给钱很痛快，所以他们对于帝国感官一时间爆棚。

　　对于他们来说谁统治自己都没有关系，主要是西班牙人对他们是以欺压为主，并且帮助西班牙人作战或者是做事儿，西班牙人根本就是一毛不拔的。

　　但是反观帝国就不一样了。

　　他们帮助帝国作战，帝国还会同意他们报仇，并且还会以人头来给钱。

　　这可是他们从来没有想过的事情啊。

　　但是这名一比较的话，差距就很明显了。

　　所以，这些土著们马上就接受了帝国的统治，甚至有很多部落的首领们都在琢磨着，希望帝国继续还有仗打。

　　这样他们就可以继续随军作战，用人头来还钱了。

　　更有甚者找到了陆军指挥官，向他说明某处属于三不管地带，西班牙人也一直没有力量征服。

　　如果帝国愿意出钱的话，那么他们愿意出兵帮助帝国占领那个地方。

　　对于这样的好事儿陆军指挥官当然不会错过了。

　　帝国主宰赵宏宇的名言就是“不差钱”“但凡钱能够解决的问题，那就不是问题。”所以这些基因人们也都学到了这个精髓。

　　要钱嘛，简单。

　　你帮我打地盘，我给你钱。

　　打下的地盘允许你们抢三天，抢来的金银财宝还有女人和奴隶，全都属于部落所有。

　　帝国只要土地。

　　并且打地盘的时候，与敌人作战其还可以用人头来换银币。

　　这让那些首领们乐的都冒鼻涕泡泡了。

　　对于他们来说，帝国简直就是大好人啊。

　　这要是放在西班牙人身上，西班牙人可不会这么的大方。

　　因此，这些加勒比海的玛雅土著们，对于帝国的好感度那是蹭蹭的往上窜，并且忠诚度也提高了很多。

　　毕竟是有利益在那儿挂钩不是吗。

　　而且帝国还说了，如果奴隶部落中太多了，帝国还会出钱购买，给部落解决麻烦。

　　看看，帝国想的多么的周到啊。

　　贴心，仁善，好！

　　因此，这些加勒比海北部原西班牙殖民地内的土著们，纷纷串联召集人马组织了一个为数在四千多人的军团，浩浩荡荡的杀向了后世的墨西哥，如今的玛雅王朝最后的地盘和据点。

　　帝国只是派遣了随军的观察员，并且随身携带了大笔反而银币和金币。

　　帝国是非常讲信用的，每一次战斗过后都会马上下发兑现承诺，所以这支由众多部落战士组成的军团士气很高，战斗力也很强。

　　短时间内，就将玛雅王朝后裔反抗军的据点拔下了好几个。

　　这些原本属于玛雅王朝后裔的土著们，原本是一直在和西班牙人对抗着的。

　　但是他们怎么也想不到，西班牙人忽然就失败了，并且西班牙人的地盘换了新的统治者。

　　这个统治者居然还很神奇的将那些部落都集合了起来，一起来对付自己。

　　要知道，当初西班牙人都不可能将这些部落整合在一起的，因为这些部落因为历史原因恩怨纠缠，再加上西班牙人的推波助澜所有他们之间都相互很不对付的。

　　这些玛雅王朝后裔的反抗者们，也正是因为这样的关系，所以才会在玛雅王朝覆灭后还在一直和西班牙人对抗着，都一百多年还没有被剿灭掉。

　　其实究其原因，全都是因为这些投靠了西班牙人的土著们出工不出力。

　　原因很简单，西班牙人太抠搜了。

　　一点好处都不给人家，光是白让人家帮助自己打仗，那怎么能行的。

　　换谁摊上这事儿，那也是非常不爽的。

　　土著人那也是人，他们就算再怎么单纯，那也不是白痴吧。

　　所以啊，土著人也是分的清楚谁好谁坏的。

　　总之，土著人对于帝国真心服气了。

　　而因为有了土著人的归附，加勒比海北部一点动荡都没有发生。

　　西班牙人还以为能够让土著人给帝国添点儿麻烦，结果却让他们大失所望。

　　北部的平定，带给南部荷兰人的可就不是什么好消息了。

　　正因为帝国没有了后顾之忧，所以帝国完全可以将全部的精力，都放在对付荷兰人的身上。

　　而面对那些想要讲条件投降的荷兰人，指挥官切尔西则一概全部大发掉了。

　　如今帝国形势良好，占据了上风。

　　他又为什么要答应这些人的条件呢。

　　在他看来，荷兰人除了无条件投降之外，是再也没有什么出路的了。

　　自己完全没有必要答应他们的要求，还给他们保留他们的财富。

　　那些财富全都属于帝国，属于赵宏宇殿下。

　　至于这些荷兰人，还是让他们灰溜溜的离开加勒比海吧。

　　要是他们冥顽不灵的话，自己当然也不会介意将他们的性命留下，因为这对于帝国舰队来说并没有什么困难的。

　　要知道，现在荷兰人已经没有继续战斗下去的力量了。

　　面对这样的情况，荷兰人开始慌张了。

　　他们既不想和帝国继续打下去，但是又舍不得加勒比海自己的财富，所以关于投降的事情便这样的一直拖了下来。

　　帝国当然大把时间，他们拖的起。

　　但是荷兰人却拖不起啊。

　　随着时间一点点的推移，帝国舰队已经占领了荷兰人不少的殖民地，并且将当地的荷兰人屠杀殆尽。

　　这样的做法，当然会带来不利的影响。

　　首先，因为屠杀的关系，每一次帝国舰队攻占殖民地的时候，都会遭到当地荷兰人的强烈抵抗。

　　这多多少少给帝国舰队造成了点小小的麻烦。

　　但在帝国舰队强大的火炮面前，这些反抗基本上都是徒劳的。

　　除了带给荷兰人更多的伤亡之外，压根就不能给帝国舰队造成一点点的损失。

　　甚至，他们连阻挡帝国舰队的脚步都做不到。

　　荷兰驻加勒比海总督汤玛斯慌张了。

　　但他也同样舍不得自己的财富。

　　所以，他不断的派遣使者来面见切尔西，但每一次切尔西都不见这些使者。

　　这让汤玛斯十分失望，并且惶恐。

　　因此，汤玛斯开始为自己准备后路了。

　　他首先让亲信，将自己的钱财都集中了起来，然后装运到一艘商船上。

　　然后命令商船离开卡宴前往埃及。

　　他甚至都没有打算过回到荷兰去，因为他并不想自己在回去之后，受到那些人的责难。

　　而且自己拥有这么多的钱财，也少不得被其他人窥视。

　　因此，他为什么不隐姓埋名的，去埃及然后转道去其他的国家做个富翁呢。

　　他在加勒比海做总督搜刮的钱财，足够让他在后半辈子过的舒舒服服了。

　　同时，他都没有告诉过他的妻子，可能还不想带她一起走。

　　这些事情瞒着很多人，包括他的妻子。

　　与汤玛斯一样，剩余殖民地的行政官们也开始纷纷将自己的财富集中，并且将仅剩的船只调集在了自己的麾下，开始准备逃跑了。

　　一些舰长们也是如此。

　　可以说，现在荷兰人的殖民地大门，已经对帝国舰队完全打开。

　　他们不设防了。

　　当然，也有荷兰舰长不甘心失败，还想着再和帝国舰队抵抗一下。

　　这种人，我们可以说他们是英雄，也可以说他们是二百五。

　　这一天，切尔西带着自己麾下的舰队，在前往卡宴的途中，就遇到了荷兰人的战舰。

　　而这支荷兰人的战舰指挥官，就是这样不甘心失败的一个人了。

　　对于同僚和上司们正在慌张准备逃窜的事情，他都一一看在眼中。

　　他也劝说过这些人，要他们和帝国舰队抵抗到底。

　　但是他毕竟是人轻言微，所以最终没有说服任何人。

　　因此，既然说服不了这些人，那么他就决定自己干了。

　　抱有这样想法的人不在少数，但大多都是底层的士官和士兵。

　　再加上帝国舰队所到之处都会屠城，所以这些荷兰人知道，就算他们投降也没有什么好果子吃，既然这样的话还不如拼了。

　　说不定运气好的话，还真的能够打赢呢。

　　上帝保佑，如果出现了这样的奇迹，那么他们就全都会成为英雄啊。

　　就这样，这名舰长通过了一些手段，鼓动那些底层的水手和士官们，将加勒比海仅剩的一些战舰全都带了出来。

　　甚至，连原本总督和其他行政官员，以及那些不抵抗舰长们的船只都给他弄了过来，集结在了一起后浩浩荡荡的向切尔西杀来。

　　这支舰队的战舰总数在六十三艘，全部都是由荷兰双层甲板的商战两用海船组成。

　　因为他将这些战舰全都带了出来，这导致汤玛斯这些人完全不能离开驻地，进行他们的逃跑计划了。

　　而切尔西这边，他只是带着麾下三十七艘战舰，前往卡宴。

　　因此在数量上，是处于劣势的。

　　但其麾下战舰的火炮射程，还有航速以及其他方面，都要比荷兰战舰强的多。

　　所以，这场海上遭遇战，也不见的胜负就一定属于荷兰人。

　　卡宴外海三百里处，瞭望台上的水手发现了前方列阵的荷兰战舰，马上将这个消息报告了下来。

　　“前方发现悬挂荷兰旗帜的战舰，一共六十三艘，正在向我舰队前进方向推进，预计一个小时后将会遭遇。”

　　很快，这个消息便传到了切尔西那儿。

　　“什么，荷兰人现在居然还有胆子出来和咱们海战吗。”

　　听了汇报之后，首先切尔西一愣，随后他一脸不可思议的表情。

　　要知道，在占领加勒比海北部西班牙人殖民地的时候，西班牙人与荷兰人联合与帝国舰队交战了十几次，但每一次都是以失败而告终的。

　　并且这十几次的交战，荷兰人都会损失大量的战舰，或被俘或被击沉。西班牙人更是将所有战舰损失殆尽。

　　也正是因为这样的关系，才一举奠定了帝国舰队在加勒比海霸主的地位。

　　自从那个时候开始，西班牙人的战舰消声觅迹，荷兰人的战舰干脆也不出现了。

　　哪怕是切尔西带着麾下舰队不过区区三十七艘战舰，侵入了荷兰人殖民地的范围，并且展开了攻城战荷兰人也再也没有战舰派出来过。

　　现在真是太阳从北边出来了，荷兰人的战舰居然再次的出现，并且还一次性的出现了六十三艘。

　　所以，也不怪切尔西不敢相信了。

　　被打破了胆子的荷兰人，居然还有胆量与帝国舰队作战吗。

　　既然这样的话，自己也不介意在给他们一点厉害看看！

　　想到这儿，切尔西走出了舰长室：“所有炮手就位，准备迎战，同时通知其他各舰！”

　　甲板上的水手们开始忙碌了起来，下层甲板的火炮手们也纷纷就位，同时瞭望台上的水手拿出了两面旗子，开始对周围战舰打起了旗语……


第450章 加勒比海战开启

　　加利福德。

　　这个原本只是加勒比海荷兰殖民地驻军舰队的少校，但是在这个时候他居然掌控了六十三艘战舰，并且成为了指挥官。

　　正所谓时势造英雄，不过现在他到底是不是英雄还很难说。

　　如今他的目标，是伏击一支正在前往卡宴的宋帝国舰队，如果他能够打败这支舰队，那么他势必将会成为力挽狂澜的英雄。

　　当然，宋帝国的舰队在加勒比海很多，但是大多数都留在了西班牙人的殖民地那边，为了稳定局势而驻军。

　　因此，要是宋帝国的舰队倾巢而出，对荷兰人的殖民地入侵过来，仅凭六十三艘的战舰是不可能抵挡的住的。

　　这一点，加利福德也非常清楚。

　　但根据情报显示，这支前往卡宴的宋帝国舰队并没有那么庞大，只有区区的三十七艘战舰而已，在数量上并不如自己这一边多。

　　也就是说，自己一方在战舰的数量上还是有很大优势的。

　　虽然宋帝国的战舰火炮射程很远，再加上武器先进，但自己也不是不可能和对方一战的。

　　现在殖民地内的老爷官员们都被宋帝国吓破了胆子，完全不敢和宋帝国对抗了。

　　但是加利福德却不这么想。

　　他偏偏要和宋帝国战斗到底，为了死去的家人和妻子还有孩子，也为了自己身为军人的荣誉还有国家的利益。

　　像他一样的人还有很多，他们聚集在了一起，并且以下克上的方式夺取了战舰，浩浩荡荡的来到了卡宴北部300里外的海上，准备和宋帝国的舰队决一死战。

　　这是荷兰殖民地内位于加勒比海最后的海上力量了。

　　如果他们失败，那么加勒比海将会成为宋帝国的疆土，荷兰人将会彻底从这片地区退出，以后就算有机会回到这里，想来也会有很大的阻力。

　　“发现前方五星红旗，是宋帝国前往卡宴的舰队！”

　　就在切尔西那边发现了他们的舰队时，加利福德舰队也发现了宋帝国舰队。

　　“冲上去！宋帝国战舰火炮众多，射程远我们只有靠近打接舷战才有机会！”

　　加利福德当即下令。

　　此时，上方距离还有一个小时的航程，但是大战之前的紧张气氛却已经在双方至今笼罩了下来。

　　宋帝国舰队拥有战舰三十七艘，其中山寨改造的荷兰式战舰三十六艘，每艘拥有火炮七十二门，射程为六海里，并且配有大杀伤力的开花弹和破甲弹，同时水手们还有燧发枪和山寨的肩扛式火箭炮。

　　重装战列舰拥有火炮108门，镶嵌铁板防御力十分强大，乃是切尔西的旗舰。

　　最为重要的，除去重装战列舰船底配有螺旋桨和发动机，使得航速大大提升并且转向能力提高外，其他的那些被改造过的荷兰式护卫舰全都加在了滚轴和一些超时代的小工艺，这也让战舰的升落风范速度，以及战舰转向的能力大大提高了不少。

　　最起码，荷兰人的战舰是完全不可能比拟的。

　　光是从战舰来分析，除了数量比较少要处于劣势外，其实宋帝国也不见得就不是对手。

　　反观荷兰人一方，全部都是荷兰商战两用战舰，双层甲板三根佹杆，但是这种战舰却没有宋帝国的战舰航速那么快，或者是转向能力那么强。

　　其火炮射程为三海里，只是宋帝国火炮射程的一半。

　　同时每艘船最多的火炮也只是拥有三十六门，最少的才十八门而已。

　　光是火炮的数量，就比宋帝国少的多的多了。

　　海战这个时候基本上靠的就是火炮，基本上谁的火炮多，谁就能占据主动权。

　　虽然加利福德的舰队战舰要比宋帝国多接近三十艘，但火炮的数量加在一起也没有宋帝国舰队多呀。

　　再加上射程短，这就让加利福德舰队显得有点弱了。

　　随着时间的推移，双方都张开了风帆以最大的速度推进，很快宋帝国一方的切尔西舰队便首先开火了。

　　只见切尔西舰队全部转动了方向，将侧面的船身面对正在冲击过来的加利福德舰队，数百门火炮吐出了火舌，放出震天的响声将一发发的炮弹射出了炮口轰了过来。

　　原本平静的海面上，被砸出了一个个的水柱。

　　战斗打响！

　　“长官，敌人正在全速向我方舰队冲击，看样子是要和我们打接舷近战。”

　　这个时候，一直观察对面形势的副官，放下了手中的望远镜对切尔西道。

　　其实不用副官说切尔西也都知道的，因为他也一直拿着望远镜在看的。

　　闻言，切尔西撇了撇嘴冷笑了一下道：“哼！学聪明了嘛，不过光是这样还不够啊。他们以为要打接舷战就一定迎了吗？再说还有这么远的距离，他们也不见的就可以冲过来啊。”

　　副官点了点头没有说话，因为切尔西说的都是事实。

　　宋帝国的火炮很多，并且炮手们的准头也很足。

　　虽然海面上有些颠簸，但这一样难不倒这些基因人炮手。

　　宋帝国的舰队虽然都是侧过船身，面对冲击过来的加利福德舰队，在速度上减缓了不少。

　　但毕竟舰队还是在不断移动中的。

　　因此，加利福德舰队想要冲过来，也必须耗费很长的时间才行。

　　海战和陆上战争不同，通常一次战斗打上几天甚至半个月都是常有的事儿。

　　如果遇到了一个跑一个追，往往还会出现一个月这样的战斗呢。

　　此时，加利福德舰队，距离宋帝国切尔西舰队还有五海里。

　　切尔西他们还在加利福德舰队的射程之外，但是对方却已经在己方火炮的射程之内了。

　　这就是拥有火炮射程远的好处了。

　　正所谓一寸长一寸险，这个道理在海战中尤为明显。

　　顶着漫天的炮弹，加利福德舰队所有的战舰，都将风范涨满以最大的航速冲向了切尔西舰队。

　　他们每个人都知道，只有冲过去冲到敌人的面前和他们打接舷战，这样自己才有机会。

　　可惜，敌人实在是太狡猾了。

　　虽然对方的航速慢了下来，但是他们却还是在不断移动中的。

　　并且对方将船身横了过来，其火炮不间断的射击，给冲锋造成了很大的损失。

　　轰！轰轰！

　　加利福德旗舰附近一艘战舰燃起了漫天的火光，随后很快便从中间炸裂，整艘船在短时间内就燃烧着冲天大火断成了两截，然后沉入了海底。

　　这艘船的运气不好，被一发炮弹击中了火药库，然后引起了爆炸和大火。

　　并且爆炸从内部产生，使得战舰船体龙骨断裂。

　　只能这艘战舰太倒霉了一些。

　　对于这个事情，加利福德完全顾不上理会了。

　　甚至他都没有下令去救援那些跳海的水手们。

　　因为他知道，如果下达了救援命令的话，那么最少就要有一艘战舰停止冲击，然后在这种漫天都是炮弹的情形下减缓航速。

　　这是非常危险的事情。

　　所以，在这个时候最好的办法，就是继续向前冲！

　　“长官，敌人还未进入我方火炮射程！”

　　“我们距离敌人还有多少海里！”

　　“四海里，长官！”

　　“继续冲！”

　　咣当！

　　这个时候，加利福德的战舰摇晃了一下，他整个人一个趔趄。

　　好在他抓住了附近的一个木杆，这才让自己站稳没有摔倒。

　　“怎么回事儿！”

　　加利福德大声问道。

　　“长官，我们中弹了！”

　　加利福德闻言眼皮子跳动了一下。

　　“不用理会，继续前进！”

　　原来，刚才加利福德的战舰甲板上，中了一颗实心弹。

　　那颗实心弹将甲板击穿，形成了一个大大的凹洞。

　　好在落在第二层甲板的时候就失去了威力，这才没有将船底击穿。

　　要不然，那麻烦和乐子可就大了。

　　饶是这样加利福德也吓出了一身冷汗。

　　不过，越是在这个时候他就越是明白，自己要非常的冷静不能显得慌张。

　　如今自己这艘旗舰，对于其他战舰来说就是风向标。

　　想必现在其他战舰上的人都在看着自己。

　　而那些人现在肯定已经被宋帝国强大的火力吓呆了。

　　但凡自己这里有什么举动，肯定会引起连锁反应的。

　　也就说，自己勇敢，那么其他人也一定会跟着上。

　　但是自己要是逃跑的话，那么其他人就立马会跟着一起跑。

　　到了那个时候，就不战而败了。

　　当然，如果期间被击沉，那么这些人也会马上掉头就跑的。

　　旗舰上的水手们脸色惨白一片，甚至有人已经浑身哆哆嗦嗦的，一看就是恐惧的不行。

　　每一次海面上落入敌人的炮弹，产生水柱的时候，这些水手们的身体都会哆嗦一下。

　　同时，更多的人目光呆滞，还有人念念有词。

　　加利福德知道，水手们现在已经接近崩溃了。

　　他们从来没有见过这么大强度的炮击，这是非常吓人的。

　　而且敌人的火炮射速很快，基本上是他所认知火炮填装发射速度的两倍还多。

　　真不知道宋帝国的火炮手们到底是怎么训练的，怎么可能装填炮弹这么快呢。

　　他当然不知道这是因为宋帝国的火炮手们和自己的火炮手不一样，同时其火炮的制造也不一样的缘故。

　　“长官！敌人进入火炮射程！”

　　这个时候，一脸铁青的副官冲到加利福德的面前，扯子嗓子大声喊道。


第451章 加利福德的绝望

　　终于，加利福德舰队进入了火炮的射程内，他们再也不用被动的挨揍了。

　　这对于加利福德来说，可是一件好事儿。

　　因此他眼中精光一闪，精神为之一震。

　　“自由开火！”

　　轰！轰！轰轰！

　　加利福德的命令下达后，一直等待着机会的炮手们立刻行动了起来。

　　一时间，海上炮声隆隆。

　　因为要动用火炮的关系，所以加利福德舰队一方的船身，也必须要横过来才行。

　　毕竟，这个时代的战舰火炮，都是安装在船体的两侧。

　　同时，为了追赶切尔西的舰队，并且保持距离。

　　所以，加利福德舰队在发射火炮的同时，还必须和切尔西舰队保持方向一致。

　　要不然的话，其舰队很容易就被脱离射程，再次成为挨打的一方。

　　加利福德的想法没有错，但他还少估计了一个方面。

　　那就是宋帝国舰队的战舰速度！

　　在速度方面，宋帝国的战舰可是不比荷兰战舰强的一点半点，这一点的估计不足导致了加利福德的彻底悲剧。

　　“大人，荷兰人的火炮开始射击了，他们已经进入了自己的火炮射程。”

　　在旗舰周边，一些炮弹落入水中所产生的水柱已经说明了一切。

　　和对方炮战，这是切尔西不想看到的事情。

　　“命令全部舰队加速航行，脱离敌方火炮射程然后整队。”

　　切尔西想都不用想的，马上就下达了一个命令。

　　是的，现在己方拥有很大的优势，就算对方战舰数量比自己多二十几艘那又怎么样。

　　在这样的情况下，和对方炮战那是脑残才会做的事情呢。

　　切尔西自认不是一个脑残，所以也当然不会做出这样的选择。

　　在曼哈顿的海军训练课程中，老师们就教导过。

　　海战的手段不用讲究什么绅士风度，或者是骑士风度。

　　最为重要的是赢得胜利，至于用什么方法很是无所谓。

　　任何阴险，卑鄙或者下流，甚至流氓的方式都可以使用，帝国只看最后的结果。

　　这一点切尔西身为认同，他也一直铭记在心。

　　再加上他还年轻，能够接受新事物，同时还在曼哈顿混迹了这么长的时间，总是了王山他们打交道。

　　因此，在他的身上多多少少的，会受到王山他们的影响。

　　因此，切尔西已经不能算是一个还拥有欧洲思维的欧裔青年了。

　　得到了切尔西的命令后，帝国舰队所有的战舰迅速掉转了方向，然后快速的想东北方向驶去。

　　加上此时的海风也很作美，因此切尔西舰队迅速的脱离了加利福迪舰队的火炮射程，来在了外面。

　　切尔西舰队脱离了己方的火炮射程，这让加利福德气的只想跳脚骂娘。

　　要知道，敌人离开了火炮射程之后，又要轮到自己一方挨揍了。

　　果不其然，切尔西的舰队脱离了加利福德舰队火炮射程之后，马上又将船身横住，开始了一轮炮击。

　　此时，不多不少的，双方的距离又是六海里的距离。

　　这刚刚是切尔西舰队火炮的射程最大范围。

　　加利福德见得这种情形不由得沉思，看来和对方炮战是很不明智的选择。

　　因此，他让旗手传达了自己的命令，所有战舰不得和对方展开炮战，尽量的向前冲冲到对方战舰处开始接舷战。

　　加利福德的思路转变的很快，如果放到对上一般的敌人，那么他不为是一个好的指挥官。

　　和可能会战胜他的对手。

　　只是很可惜，他现在所面对的敌人并不一般，并且其战舰也要比他麾下的战舰强大的多。

　　“敌人的战舰速度很快，我们的战舰无法与之相比！”

　　加利福德的副官观察了切尔西舰队战舰的航速，然后来到他的面前提醒说。

　　加利福德这个时候的脸色十分的难看，对于这一点的估计不足是他的失误。

　　要知道，这一点是非常重要的。

　　而在海战中，一点点的估计不足所产生的失误，往往带来的是毁灭性的。

　　彭！

　　又是一艘战舰爆出了漫天的火光，冲天的大火和爆炸中还夹杂着一些碎木屑。

　　一些浑身着火的水手们，不断哀嚎着跳下了战舰落入海中。

　　“我的损失现在有多少了。”

　　加利福德问道。

　　“我们刚才的冲锋，已经有四艘战舰被击沉，同时船身受到重创的有七艘，轻伤十二艘。”

　　听到了这个数据后，加利福德原本不好看的脸色更加的阴霾了几分。

　　这才开战了多长时间啊，自己一方居然就遭受了这么大的损失，这是让完全想不到的事情。

　　也从这一点可以看得出来，宋帝国的舰队是多么的强大。

　　但是现在加利福德已经没有了其他的办法，现在已然开战并且还处于战斗之中，完全是骑虎难下了。

　　如果他现在命令所有战舰撤退的话，不但军心将会完全丧失，甚至还会被敌人追着打。

　　要知道，敌人的战舰航速很快，他们是完全不可能逃脱的掉的。

　　到时候，等待自己这些人的命运，不是被俘就是被击沉。

　　所以，现在摆在他们面前的只有两条路可走，一条是马上投降。

　　另外一条就是继续向前冲！

　　投降？

　　加利福德没有考虑过。

　　所以，他现在能够做的，就是继续下令向切尔西舰队冲击了。

　　是的，也只有这样才能赢得一丝丝的希望。

　　希望宋帝国的水手们面对残酷的接舷战时，会被自己击溃吧。

　　他现在幻想着敌人意志力薄弱，面对不了那种残酷血腥的接舷战。

　　可是加利福德又想错了一点，那就是切尔西麾下的基因人水手们，可不是那种胆小怕事儿的家伙。

　　这些基因人全部都是通过模板培育出来的木讷类型，所以他们只会服从命令，并且悍不畏死。

　　如果真的发生了接舷战，其血腥和残酷也不可能压倒这些基因人，反而可能会是荷兰人受不了那种压力而崩溃掉的。

　　不过这也不能责怪加利福德，毕竟对于赵宏宇拥有逆天外挂的事情，他是不可能知道也不可能清楚的呀。

　　一连串的预估不足，加利福德除了杯具那也只能是杯具了。

　　“敌人正追在我们的侧后方向，一直处于我们的火炮射程之内，并且他们停下了炮击开始全速航行，看样子他们已经不做他想，只是想着追上咱们然后展开近战了。”

　　切尔西的旗舰上，又是一名副官一脸云淡风轻的来到了他的面前，对他说出了自己的看法。

　　作为指挥官，切尔西的身边一共配有六名参谋副官来协助他。

　　除了有监视的用意外，也是为了在关键的时候，给出一些关于战事的看法供他参考。

　　以避免发生下达错误的命令，进而让舰队遭受无谓的损失。

　　其实在陆军中，也是这样的配置。

　　不单单是切尔西的身边是这样的情况。

　　“想近战，怎么可能。我又不是傻瓜，虽然咱们近战也很厉害，但能够尽量避免无谓的损失我们还是应当避免的。”

　　副官听了切尔西的话后点了点头。

　　“保持航速，继续射击。告诉所有战舰，不要和敌人做无谓的纠缠也不要给敌人展开接舷战的机会。”

　　下达完了这个命令后，自然会有旗手通知下去，然后由接到这个命令的其他战舰传递给其他战舰上的人知道。

　　所以，切尔西完全不用担心，自己的命令会传达不下去。

　　随后，切尔西带着一众副官们，来到了船尾的阁楼顶上看向了跟在后方，一直被己方炮火轰击的加利福德舰队方向。

　　加利福德尾随在后的舰队中，已经有几艘战舰冒起了冲天的大火，并且产生爆炸。

　　看得出来，加利福德舰队的日子并不好过。

　　“他们现在损失多少战舰了？我们开始战斗到现在过去了多长时间？”

　　切尔西看了看天色，发现天空还是很蓝，并且万里无云。

　　他根本就不知道现在是什么时间了。

　　“距离开始战斗到现在，已经有四个小时了，我们是在早上九点多钟的时候和敌人开战的，现在已经是中午了。”

　　副官从自己的怀中取出了一块怀表，低头看了看后告诉了切尔西准确的时间。

　　已经是开始战斗了四个小时了啊，时间过得真快。

　　副官继续道：“根据统计，敌人有四艘战舰已经被击沉，至于重创的还无法统计。”

　　切尔西闻言点了点头，他也知道击沉的战舰好统计，毕竟沉了或者爆炸什么的就可能看到。

　　但是击伤或者重创的战舰，就无法看的清楚了。

　　所以，副官无法给予一个答案，这也是很正常的事情。

　　“击沉四艘战舰这样的战果还是有点少啊，不过以现在的形势上来看已经是很不错了。”这样的战果对于切尔西来说还算可以，虽然不是最好但也能够接受了。

　　如果加利福德知道了切尔西的想法，估计肯定会跳起来吐他一脸的吐沫不可。

　　要知道，在这个时代的海战中，四个小时就击沉四艘战舰那已经是非常辉煌的战果了。

　　通常，欧洲的海战打上三天，也不见得会击沉一艘的呢。

　　当然，考虑到宋帝国战舰的水平，切尔西这么说倒是也没有什么错。

　　战斗还在继续，加利福德“抱着脑袋”全力追在切尔西舰队的后方，但他却一直无法追上切尔西的舰队。

　　这让他开始感到绝望。


第452章 不按套路出牌啊

　　切尔西和加利福德之间的战斗，其实没有一点点的悬念。

　　仗着速度快以及火炮的射程远出一倍，所以加利福德的失败已经在开始就注定了的。

　　只不过由于海战的特殊性，所以无法像是陆军战斗的那么快结束而已。

　　因此，切尔西和加利福德之间的海战，一直到了午夜都还在继续进行着。

　　在战斗的还与，燃烧的战舰将夜空点燃，不断射击的火炮发出了一阵阵的亮光，就好像是一条条的火舌。

　　震天的炮声，让整片海域仿佛是在打雷一般。

　　这场战斗从上午就开始了，打到了现在加利福德一方的战舰，已经被摧毁了三十四艘之多。

　　但加利福德舰队还在苦苦支撑。

　　不是他们不想逃跑，而是现在这种情况他们根本就逃不掉了。

　　切尔西舰队麾下的战舰速度快，这是加利福德他们经过一天战斗已经非常清楚的事情。

　　所以，就算他们掉头逃跑，但也会被敌人追杀然后屠杀击沉的。

　　这一点，用屁股想也能想的到。

　　所以，与其逃跑被敌人在屁股后面追杀，还不如现在贫民博一次看看。

　　正是带着这种想法，加利福德舰队麾下的战舰，才一直支持到了现在。

　　但就算是这样，其损失惨重的也让他们无法接受。

　　这简直就是一面倒的屠杀了。

　　是的，他们根本就没有一点点的还手之力。

　　切尔西一方舰队的战舰，现在都还没有一艘被加利福德击沉，并且还因为击沉了加利福德那么多战舰后，其数量反过来占据了优势。

　　形势现在对于加利福德来说，是极其的恶劣。

　　“大人，北海女妖号好像掉头逃跑了！”

　　就在这个时候，一个让加利福德更加郁闷的事情发生了。

　　在混战中的时候，他旗舰外围的一艘战舰，在这个时候居然跑掉了。

　　“混蛋！他难道不知道是根本的跑不掉的吗！”

　　加利福德气急败坏的咒骂了起来。

　　但就算是他再怎么恶毒的咒骂，也于事无补了。

　　不过想想也很正常，原本大家一直坚持到现在，所有人的精神都是高度紧绷着的。

　　现在看的就是谁先绷不住那根弦儿，那么就会出现意外。

　　但加利福德无论如何也想不到，出事儿居然会是在这样一个时候。

　　加利福德马上想到了更加坏的情况，那就是因为这个家伙的逃跑，会不会引起连锁反应进而引起大崩溃。

　　是的，这样的事情不是没有可能发生的。

　　如今还是在半夜，想来那个家伙肯定是想趁着夜色的笼罩，因此才会逃跑的吧。

　　他难道认为宋帝国的战舰，在晚上就没有办法追上他了吗。

　　想到了这个可怕的后果后，加利福德的脸色巨变。

　　但也正是因为这是在晚上，所以他对此也无法控制了。

　　有心想要让旗手对周围的战舰发信号，但问题是晚上夜色之下，周围的战舰也看不到啊。

　　虽然晚上也能够有油灯来发信号，但现在大家正在酣战之中，谁还有精力来注意这个事情呢。

　　混蛋啊混蛋，真是该死的。

　　就在加利福德思考对策的时候，他最怕的事情发生了。

　　深海女妖号的逃跑，引起了一连串的不良后果。

　　原本大家都在战斗，你又凭什么跑呢。

　　既然有人跑了，那么自己也肯定要跑才是。

　　虽然早先大家都是打算着来和宋帝国的舰队拼命的，但经过了一个半天和半个晚上的战斗，很显然这不是拼命而是送死了。

　　现在终于有人率先逃跑，那么以后就算说出去和自己也没有什么关系了不是吗。

　　到时候完全可以将所有的事情，都推卸到深海女妖号那位舰长的身上。

　　当然，前提是他必须逃过宋帝国战舰的追杀，并且活下来才行。

　　一时间，加利福德舰队剩余的战舰开始纷纷掉头，然后奋力张开风帆也不看方向的开始向后全速航行。

　　战斗打到了这个份上，就算加利福德是上帝的儿子也是没有办法了。

　　“大人，我们现在怎么办？”

　　副官焦急的问道。

　　“撤退吧，还能怎么办呢。这场战斗我们已经输了，完全没有一点点挽回的余地了。”

　　加利福德长长的叹息了一声后，下达了撤退的命令。

　　同时，加利福德在心里暗暗祈祷，希望可以趁着夜色的掩护，顺利逃离宋帝国舰队的追杀。

　　虽然在他自己的心底认为这个事情不太可能发生，但这个时候也顾不得那么多了。

　　至此，加利福德舰队一方，随着甚好女妖号的率先潜逃，引起了一连串的后果。

　　原本就是在苦苦支撑着的加利福德舰队，现在开始了溃退。

　　“大人，敌人好像在撤退，我们是不是要追上去？”

　　对于加利福德舰队的情况，切尔西他们一直在关注着。

　　他那边有什么风吹草动的，都不可能瞒得过切尔西他们。

　　闻言，切尔西露出了微笑，大声道：“当然！我们不可能放过他们，既然有胆子来那么他们就必须要承担后果！”

　　有了切尔西的这句话，一切就都变得简单了。

　　宋帝国的舰队也纷纷开始掉头，全速的开始追击加利福德溃退的舰队。

　　现在基本上胜局已定，切尔西他们接下来要做的事情，就是追上去然后将敌人击沉就可以了。

　　如今敌人的大溃退，已经将其战舰编队完全便的混乱，没有了一点点的章法。

　　基本上都是自己顾自己，完全不去理会编队的问题了。

　　既然是这样，切尔西还有什么客气的呢。

　　宋帝国方面的战舰，展开了一对一的追击。

　　在切尔西的旗舰周围，还剩下了十几艘的战舰稳稳的靠了过来，将旗舰围在了中心。

　　加利福德一方的战舰，溃逃的时候往哪个方向去的都有。

　　一时间，就好像是正在开放的花朵一般。

　　此时的荷兰战舰，如果有风的话并且风向正确，那么其航速基本上是在十节上下。

　　但这是有前提的，那就是顺风。

　　可是今天晚上的风力很小，并且还是西南风，所以加利福德舰队遇到的情况，还真的是非常麻烦了。

　　反观宋帝国的舰队，因为其战舰经过改造可以接受四面八方的风力来提供动力，在机上船身经过了非常科学的改良，所以其航速可以保持在二十一节左右。

　　哪怕是在风力很小或者是顶风的状态下，其航速也可以保持在九节。

　　但是荷兰人的战舰就不行了。

　　如今溃退中的荷兰人，其战舰的航速最高的也不过才是六节而已。

　　但是宋帝国舰队的追击战舰，航速却达到了十三节。

　　也就是说这是荷兰人航速的一倍还多点。

　　上方原本的距离也就是在六海里左右，因为切尔西他们一直在掌控着战斗的节奏，并且控制着火炮的射程。

　　这样一来，荷兰人再次变成了杯具。

　　逃跑好啊。

　　逃跑就不用再去担惊受怕了。

　　再也不用面对那轰隆隆震天响的火炮了。

　　再也不用看到炮弹轰击在船上，将同伴们渣的四分五里血肉横飞了。

　　这是所有荷兰战舰上水手们的想法。

　　不过这也只是他们一厢情愿的想法罢了。

　　事实是怎么样的呢。

　　事实是他们完全没有办法躲避宋帝国战舰的炮火，因为他们在前面逃，但是后面宋帝国的战舰却一直跟在后面，并且不停的开炮轰击着他们。

　　不过比起刚才要好的多了。

　　毕竟，船头上也只能摆放一台火炮。

　　但后面宋帝国的战舰航速也实在是太快了一些吧……

　　荷兰人溃退的时候正好是午夜十分。

　　等到早上太阳刚刚升起，并且出现在了海平面的时候，经过了六个小时的追逐宋帝国的战舰终于纷纷追上了溃退的荷兰人战舰。

　　“火箭筒准备！”

　　两船相距还有一百多米的时候，所有的荷兰人都纷纷涌上了甲板，因为根据往常这样的情况，那么接下来就应该是接舷战了。

　　也就是说，宋帝国的舰队肯定会靠近过来，并且开始登船肉搏。

　　当然，首先两船在经过的时候，侧面还要先开始议论火炮对轰。

　　可问题是现在宋帝国的战舰，表现的有点让人看不明白了。

　　明明他们可以追上来，然后两船平行接着火炮对轰在然后登陆肉搏，但是他们却保持住了航速再也不加快了。

　　同时，在保持航速的时候，几名水手还肩扛一根黑乎乎的东西出现在了船头。

　　“放！”

　　嗤！

　　只见对方水手肩上的那个物件后面冒出了一股子白烟儿还有火光，接着便有一条长长的火焰冲了出来，直直的奔向了己方战舰的尾部。

　　这又是什么鬼东西！

　　记载甲板上的那些荷兰人看到了这个情景，纷纷瞪大了眼睛心中同时狂呼。

　　轰！

　　轰轰！

　　山寨火箭筒接二连三的命中目标，全都打在了战舰的尾部下方，将其轰开了一个大大的口子。

　　一瞬间，海水开始从缺口处涌入，整艘船开始慢慢的翘起。

　　这是武器啊！

　　这个时候的荷兰人才反应过来。

　　那玩意儿就是宋帝国的武器。

　　只是荷兰人想不明白的是，怎么那个武器的威力这么大。

　　战舰上的荷兰人开始慌乱了起来。

　　战舰漏水，在这个年代哪怕是后世也是很大的事情了。

　　所以，荷兰人的士气瞬间跌倒了谷底。

　　这只是其中一对一追逐战所发生的一件事儿。

　　但是与其相同的情形，还在其他的海域不断发生着。

　　基本上，追上了荷兰人溃逃的战舰后，宋帝国的战舰都会保持航速不在加快。

　　同时，为了避免和对方展开炮战，还只是跟在其船后方并不与其平行。

　　加利福德的旗舰，也遇到了这样的情况，并且同样也被击毁了船尾，露出了一个大大的缺口海水开始灌入船舱。

　　此时，他的旗舰已经因为海水的灌入，开始微微的上翘。

　　想来，不需要多长时间，因为海水灌入船舱的关系，整艘船都会反转沉没了。

　　“打白旗！投降！”

　　事已至此，加利福德虽然很不心甘，但他也没有了其他的办法。

　　所以，他只能咬着牙下达了投降的命令。

　　“大人，对方升起了白旗要头衔了。”

　　这个时候，一直尾随着加利福德的宋帝国战舰舰长，得到了手下的汇报。

　　这是一名华夏裔的舰长，他十分的年轻，看年纪也就是二十出头而已。

　　闻言，这名舰长眉头微微一皱，表情极其不耐烦。

　　“妈的，投降干什么，我可不想接受他们的投降。这些狗屎如果真的想投降，也不过在咱们前往卡宴的时候来和咱们找茬了，并且还逃了大半夜。”

　　很明显，听语气这位基因人舰长，是完全不想接受加利福德的投降。

　　“舰长大人，既然不想接受投降，那么就击沉对方好了。就算这些人落入大海也活不下去的，因为这里距离陆地还有数百海里呢。”

　　副官看出了自己这位舰长不想接受投降，所以便笑嘻嘻的提议道。

　　听了副官的他提议，这位华夏裔的舰长脸色终于好看了一些。

　　“嗯，老子就是不接受他们的投降，凭什么！”

　　随后，其下达了开炮的命令。

　　战舰开始加速，从加利福德的战舰旁掠过。

　　同时，船身侧面的炮口全部打开，五十二门火炮，全都对准了加利福德的战舰。

　　加利福德也想不到，对方居然不按套路出牌，居然在自己打出白旗的时候还要动手。

　　这简直是太让人不可思议了。

　　要知道，在这个年代的欧洲，或者是海上的战斗中。

　　但凡是有一方竖起了白旗，那么其敌人就必须拿出骑士风度来接收投降的。

　　像宋帝国这样不按规矩来的，他加利福德还真是没有见到过的。

　　其实这也不怪加利福德，只是他的想法有些太僵化了而已。

　　他也不想想看，宋帝国又不是欧洲的国家。

　　所以，人家为什么要遵守欧洲大陆上所流行的这个规矩呢。

　　要明白，在宋帝国的这些人看来，这种规矩是十分脑残的。

　　战场上还搞什么骑士风度，那简直就是扯淡的玩意儿。

　　两船近距离的擦肩而过，加利福德看到了对方火炮炮口全开，以及挤在甲板上看过来的那些黑发黑眼的家伙们脸上不怀好意的笑容时。

　　瞬间，他明白了！

　　开火！

　　轰！轰！轰！


第453章 那套，吓唬不住我们

　　随着加利福德舰队的覆灭，加勒比海北部荷兰人控制的殖民地，至此连一艘像样的战舰都没有了，也就是说再也没有了对抗帝国舰队的实力。

　　现在对于帝国舰队来说，他们要做的就是优哉游哉的开到殖民地海域外边，然后对着城市开炮就可以逼得荷兰人投降。

　　这是非常轻松的事情。

　　而荷兰的那些官员们，当他们得知加利福德将最后的战舰全部带走之后，就算是跳脚骂娘恶毒诅咒也都无济于事了。

　　他们现在能够做的，就是呆在殖民地城中，等待着宋帝国舰队的到来。

　　其庞大的资产都没有来得及转移，看样子到最后肯定是会全都便宜了宋帝国方面的。

　　就算这些人不愿意他们也没有什么办法，现在就是这样的一个情况啊。

　　而帝国舰队在加勒比海接连不断的胜利消息，也接二连三的传回曼哈顿城中。

　　帝国宣传部门也即时的将这些消息散布出去，让帝国内的公民还有那些外来的欧裔劳务人员们，知道现在帝国针对加勒比海战略的形势是个什么样的情况。

　　以此，来振奋公民们的心，以及让那些欧裔公民们感受到帝国的强大。

　　这样的发放不得不说非常的有用。

　　加勒比海那边的攻略不断胜利，这说明帝国舰队十分的强大。

　　那些欧裔劳务人员就是这么想的。

　　一个强大而又富足的帝国，环境又比欧洲来的好。

　　制度也非常让人向往。

　　这样的国家对于一个人的吸引力，那是非常大的。

　　所以，当加勒比海战略公布后，在曼哈顿这边又引发了议论公民的申请热潮。

　　数十万在帝国劳务的欧裔劳工们，纷纷向移民局申请希望加入帝国，成为帝国的正式公民。

　　可惜，现在帝国对于公民的加入，已经不像是一年前那么宽松了。

　　所以，对于那些想要加入帝国的欧裔人口申请，甄选的十分严格。

　　最终，也只是有少部分行为良好，并且遵纪守法的欧裔劳工们如愿以偿的成为了公民，成为了其他人羡慕的人。

　　这样的人也不过才数百人而已。

　　原本帝国移民局连一个人都不想要的，但是考虑道欧裔劳工们的感受，所以这才勉为其难的接收了数百人成为公民。

　　其中也有以这些人为榜样，让那些欧洲裔劳工们看到一点点希望的原因在里面。

　　毕竟，如果一个人都不要的话，会让这些欧裔劳工们感到失望甚至绝望的。

　　到时候因为失望和绝望，这些人会不会做出一些什么不好的事情来，谁也不能保证。

　　既然如此，那还不如让他们稍微有点希望的好。

　　并且因为有了希望，这些人的劳动热情也会大大的提高，并且为了成为公民他们还会时不时的注意自己的言行。

　　让自己以后申请成为公民的时候，可以获得一些加分。

　　这样做的好处总之要比一个都不要来的强。

　　而且最近曼哈顿这里暗潮汹涌，教会的力量又开始死灰复燃了。

　　教会的那些牧师们隐藏在民众之中，不断的传播欧洲教会的信仰，并且还诋毁说帝国是从上到下都是渎神者们控制的。

　　如果大家还不信仰上帝的话，那么上帝必将会降下惩罚的雷霆怒火，将帝国变作一片废墟，他们这些待在帝国的人同样不能幸免。

　　想要免于惩罚，那么就信仰上帝，投入主的怀抱吧。

　　想想以前的埃及就是因为不信仰主，进而遭受了鼠疫和天罚，宋帝国以后也会遭受这样的惩罚的。

　　这些隐藏起来的牧师们，其传教对象刚开始都是以华夏裔的基因人为主。

　　但让他们非常失望的是，这些华夏裔的基因人回头就会将他们出卖，然后这些牧师们就会被逮捕。

　　这让牧师们遭受了很大的损失。

　　所以，这些学聪明了的牧师们，在也不将目标对准华夏裔公民了。

　　他们而是将目光放在了欧裔劳工身上。

　　要知道，现在欧裔劳工们的数量，在帝国内占据了壹佰万出头，可谓是人多势众。

　　牧师们十分清楚，只要能够让这些信仰已经不坚定的欧洲裔劳工们，继续坚定他们的信仰，那么以后他们就可以通过数量庞大的信徒，来威胁曼哈顿的统治者。

　　要知道，在曼哈顿这里商业十分发达，如果发生暴乱或者动荡，那么对于曼哈顿的经济来说是非常巨大的。

　　因此，曼哈顿这里需要的是稳定，而绝对不是动荡。

　　正是因为看到了这一点，这些牧师们马上转移了目光和战略，开始不遗余力的游说那些欧洲劳工们。

　　毕竟，这些欧洲来的劳务人员，他们原本就是习惯于教会存在的人。

　　其从小的环境，就是在教会的欺压下成长的。

　　所以，对于教会这个组织，他们已经从骨子里习惯了的。

　　比起一点也不相信上帝的宋帝国人来说，这些劳工们比较好打交道。

　　这些牧师们的想法一点也没有错，在他们的恐吓以及忽悠下，还真的让他们取得了不小的成绩。

　　那些欧洲劳工们，还真的相信上帝真的会有惩罚降临，到时候就像是圣经中所讲述的那样，曼哈顿这里也会遭受如古埃及那样的灾难。

　　既然是这样的话话，那么自己还等什么呢。

　　赶紧重新回到上帝的怀抱，让上帝原谅自己吧。

　　其实让上帝原谅自己非常简单，只要向牧师忏悔并且将自己的全部财产都捐给教会（其实就是牧师），那么自己就会被上帝原谅了。

　　阿门！

　　“这帮家伙真会骗钱，但是这些欧洲的傻帽还真的就上当。当时埃及可能是因为卫生问题流行鼠疫，这和上帝有什么关系呢。再说了世界上各种疾病流行，压根就一直没有停止过，难不成全都是上帝弄的？”赵宏宇看完了王山送来的汇报，无限鄙视的将其放到了一边，脸上表情怪异的对王山说到。

　　过完了年，宋虎和刘教授等人纷纷离开了曼哈顿，返回了自己所在的城市。

　　赵宏宇一下子又闲了下来。

　　萨拉天天都跑到塞缪家那些寡妇们的庄园去，艾玛则因为召了一个新的女护卫队长，所以一大一小两个女人她们都有自己的事情做，倒是不像是赵宏宇这么无聊。

　　虽然赵宏宇已经决定前往东方了，但因为选在所有的战舰都被调去了加勒比海，所以现在赵宏宇手头上没有战舰了。

　　而没有战舰的话，赵宏宇压根就没有办法前往东方啊。

　　所以，现在他只能耐心的等待，等待造船厂新的战舰下水后他才能开始东方的行程。

　　虽然他本人的那艘重装战列舰还在，一直停在曼哈顿的码头上。

　　但前往东方的话，一艘战舰是不行的。

　　赵宏宇和十分的清楚，在东方的海域，如今正是打海盗李香还有郑芝龙的时代。

　　这两个东方的海盗头子麾下，哪一个不是拥有数千艘的战舰呢。

　　虽然东方的战舰和自己的战舰不能比，但其数量也吓人啊。

　　当然，这些战舰非常分散，并不是短时间能能够拿得出来的。

　　但这也让赵宏宇对其十分小心了。

　　所以，赵宏宇决定这次前往东方的航程，自己最少也得跟上一支三十六艘改良后的荷兰护卫舰跟着才行，要不然去东方遇上海盗那可就麻烦了。

　　因此，他也是在等待。

　　等待造船厂的心战舰下水，可新战舰下水最少也还需要一个月的时间才行。

　　这段时间，赵宏宇也无聊了。

　　不过还好，他想起了曼哈顿这边还有一个大问题有待解决。

　　那就是教会的死灰复燃。

　　一下子，总算是找到了事情做。

　　原本，这个事情是王山在做的。

　　现在赵宏宇为了不那么无聊，也加入了进来。

　　反正闲着也是闲着不是，给自己找点事情做也好打发打发无聊的时间啊。

　　所以，现在王山基本上每天都往赵宏宇这儿跑，并且向他汇报最新的情况。

　　王山掌握着帝国的情报部门，所以他密切监控着那些隐藏起来的牧师们的一举一动，那些牧师们还不知道自己的所作所为其实都被帝国方面盯的紧紧的，他们还以为帝国对他们的行为并不知情呢。

　　赵宏宇话音一落，王山笑了笑接话道：“殿下说的不错，其教会就知道说大话。如果他们所谓的上帝真那么厉害，难道这么多年来就没有神迹？不过就我所知所谓的神迹，其实全都是教会自己说出来的，这里面有没有造假但凡有个脑子的人都会知道。至于古埃及的瘟疫和鼠疫发生，那再是正常不过了。中世纪的时候欧洲也不流行鼠疫，并且还死了欧洲大陆一半的人口吗，难道那个时候上帝也在惩罚他们自己，听说教会也死了不少牧师呢。”

　　王山和赵宏宇一样，对于教会的说辞都不怎么感冒，甚至还带有极度的鄙视。

　　因为他们都明白，教会的这些牧师们说的不过都是夸大其词的恐吓罢了。

　　如果真的这么厉害，还用他们用嘴说？

　　上帝直接一道雷就劈下来了。


第454章 王山的小打算

　　“谎言说上一千遍便是真理，教会的人想必也是懂的这个道理的。更何况他们说的了假话之后，连自己就相信是真的了，那就更不要说普通人了。”

　　赵宏宇侧着身子，用手拄着自己的下巴看着王山说出了自己的看法。

　　王山坐在他的左下手，身体微微侧着。

　　“是啊，想要骗人首先就得连自己都欺骗过去。不过现在的教会那些牧师和主教们，已经不用连自己都欺骗了，因为经过了这么多年的洗脑，欧洲那边的人对于上帝的一切都是相信的不是吗。”

　　王山的话让赵宏宇点了点头，他不得不承认王山说的这是事实。

　　“这不是一个人的创举，这是无数人差不多一千年编造的一个庞大骗局和谎言，想想都佩服啊。”

　　赵宏宇叹道。

　　王山笑了笑，道：“还不是因为有好处，所以大家才会动脑来继续编造并且补漏呗，殿下你也不想想看，教会这么多年的统治，欧洲的大部分财富都被教会集中起来了，可以说教会比任何一个国家都富有那绝对不是假话。更何况，教会的忏悔祷告制度，还让他们知道了无数的秘密呢。”

　　赵宏宇眯上了自己的眼睛，脸上不由得浮现凛冽的表情。

　　“我们绝对不能让教会在帝国的境内扎根，不！甚至说在美洲大陆这里落脚，教会实在是太危险了。”

　　王山点了点头：“是的，绝对不能出现这样的情况。教会具有极其强大的煽动性，尤其是主教和牧师们，就相当于政府的各级官员了，如果让他们在这里落脚，未来会给帝国的统治带来极大的麻烦，尤其是这些家伙还具有很强的野心。”

　　对于自家殿下的话，王山非常赞同。

　　他本人对于教会也不感冒，并且及其的讨厌。

　　尤其是那些教会的人员都表面说一套，背后做一套的更是让人感到厌恶。

　　教会的那点手段王山太清楚不过了。

　　同构信徒的数量，来向政府施压。

　　这样的事情，就算是白痴也看得出来。

　　也只有欧洲的那些脑残们才会被忽悠这么多年。

　　其实这也不能怪欧洲人。

　　毕竟，在这个年代中自信不是很发达，人们获知知识的渠道很少。

　　而大多数的知识也就是所谓的“真理”，又都被掌握在了贵族和教会人员的手中。

　　所以，作为文盲和没有知识的普通民众们，当然就成为了愚民及其好糊弄的了。

　　正因为他们没有文化，因此教会说什么他们就只能相信是什么。

　　再加上他们生长和生活的环境，还有接触的人都和教会有关联，所以他们被洗脑也就没有什么奇怪的了。

　　就连他们吃饭的时候，就要做祷告可见一斑了。

　　其实粮食和上帝有个屁的关系，为毛要想它来祷告呢？

　　赵宏宇一直想不明白这个问题。

　　后世的中国最少袁老师就不信上帝，人家不一样弄出了杂交稻，解决了世界的粮食问题。

　　当时信仰上帝的米国人，还将袁老师请去了呢。

　　难不成这也是上帝的福音？

　　狗屁！

　　而且最让赵宏宇吐槽的是，这个时代的牧师们通常给信徒们治病的时候所用的方法，都是狗屎的放血还有和圣水。

　　这样那儿有能够治病的呢。

　　如果病好了只能说明病不重，或者根本就是演戏。

　　病不好那是上帝召唤啊。

　　牧师们总能给一些事情找到好借口，上帝就是一个万金油般的存在。

　　好事儿是他赐予的福音，坏事也是他。

　　上帝他累不累啊。

　　敢情他被胡编滥造出来，就是来背黑锅和当借口的。

　　“第三十八大街六组五号，这家人的孩子得了感冒，原本只是一个小病而已。只要去找卫生所买点要吃就可以了，一盒散装感冒灵也不贵，但他们脑残了居然去找牧师回来治病，但牧师这他娘的哪儿是治病这简直就是要命啊。”

　　此时，王山向赵宏宇讲述了一个情报人员亲眼所见的事情，让赵宏宇很是无语。

　　“那个牧师拿了一把刀子，在小孩的天灵上划拉开了一道长长的大口子，让小孩流了很多的血，美其名曰放血疗法。狗屎！”说到这儿王山爆了一句粗口，可见他此时的心情十分激动。“本身那个孩子就很虚弱了，再加上这么一放血就变得更加虚弱了，结果病不但没有被治好，小孩子反而奄奄一息。”

　　当时情报部门有一个情报人员，正在被那个牧师发展想要他成为信徒，所以像是这样可以施展“神迹”的机会，那个牧师也带着这名情报人员参加了的。

　　可惜，这种非人的手段，让那个情报人员彻底无语了。

　　这也算是神迹？

　　如果这算是神迹的话，那么帝国内的医疗诊所内的医生们简直就是诸神了。

　　耐心的看完了所有过程后，这个情报人员便将这个消息反馈了回来，并且继续关注着那个孩子的情况。

　　同时，他也好心的提醒了孩子的父亲，让他去医疗诊所看看。

　　可惜，那个脑残的父亲没有搭理这个提议，只是一门心思的让牧师给孩子看病。

　　结果，孩子彻底的杯具了。

　　感冒不但没有被治好，反而还感染了破伤风。

　　因为给孩子划拉出伤口的那把刀子，沾染过不知道什么肮脏的东西。

　　所以一个可爱懂事的小男孩就这样的送掉了性命。

　　但是那个牧师给出的结论是，上帝的安排！

　　谢特！

　　狗屎的上帝安排！

　　王山说完之后，看着赵宏宇道：“殿下，我真心佩服欧洲人。他们可是被教会暗地里统治了差不多一千年啊，可见这样的事情绝对没有少发生过，但这些欧洲人反抗帝国反抗国王，反贵族但就是没有反抗过教会，你说奇怪不奇怪。”

　　王山撇了撇嘴：“想着死后上天堂呗，可惜他们不知道这个世界压根就没有天堂这么一说，人死如灯灭死了就是死了，什么都没有了。可怜这些家伙居然还妄想着死后上天堂，可以享受那种不存在的生活。”

　　他一边说一边摇头，仿佛是为欧洲人感到不值。

　　其实赵宏宇心里此时所想的是，为什么忽悠欧洲人一千年并且统治着他们还不反抗的人不是自己呢。

　　对于教会，赵宏宇真心羡慕嫉妒恨了。

　　也正是因为这么一股子嫉妒心，赵宏宇决定在美洲不给他们一丁点儿的机会。

　　妈的，给了他们机会，到时候让自己站那儿！

　　“你不得不承认，教会的创立者，以及创造死后上天堂的那个家伙是个天才。就是因为有这么一个看不到摸不着的东西，却让欧洲人不敢对教会造反啊。”

　　赵宏宇在心里琢磨着，这个天堂的概念到底是十三门徒之中的人创造出来的，还是后来者创造出来的呢。

　　搞不好那个被称作为叛徒的犹大，就是看穿了某人骗子的本质，为了害怕他揭穿众人么的真面目，所以可怜的犹大才会成为了所谓的叛徒吧。

　　毕竟，历史上很多东西，都是很可笑甚至不是真实的。

　　要知道，历史是由人来书写的。

　　但是人又是一个有感情的存在。

　　所以，根据个人的喜好添油加醋哦一些，也不是什么奇怪的事情。

　　搞不好当初犹大就是一个有钱人，而某人和他们的门徒都是靠着犹大接济过日子的。

　　并且某人还很可能借了一笔钱，结果还不起什么的。

　　一边幻想着可能的真实历史，赵宏宇的嘴角慢慢的翘了起来。

　　看到赵宏宇陷入了沉思，并且表情慢慢变得猥琐起来，王山很是纳闷。

　　过了好一会儿，赵宏宇才停下了自己的胡思乱想。

　　“现在年也过完了，十天的假期了过去了。那么你准备一下，在我离开曼哈顿前往东方之前，就将深渊神教弄到台面上来，同时将教会问题解决掉吧，我可不想不安心的离开帝国。”

　　赵宏宇认真的对王山提出了自己的要求。

　　王山闻言连忙侧身示意了一下道：“是的殿下，我一定会在前往东方之前，就将这两个事情解决，让咱们没有后顾之忧的离开。”

　　赵宏宇点了点头：“只要深渊教会被弄到台面上来，就算咱们离开之后教会还派人来到曼哈顿，有了深渊教会的存在咱们也不用担心了。用咱们的小脚趾头想都能知道，深渊教会肯定能够将教会的人虐的体无完肤。”

　　对于深渊教会，赵宏宇有着极其强大的信心，那坚信有了深渊教会的存在，欧洲的教会铁定在美洲无法立足的。

　　对于这一点，王山也深以为然的点了点头。

　　“是的殿下，我也坚信这一点。”王山开口附和道。“就凭那帮子光是动嘴，却没有一点东西拿得出手的家伙们，也能是深渊教会的对手？我反正是不相信，到时候咱们组织一场电影放映会就足以完败这些家伙了。”

　　赵宏宇一下子来了兴趣，他连忙问道：“你打算放电影，你想好了放映那一部电影了吗？这玩意儿你得慎重一下才选哪个啊，万一露馅了可就不好办了。”

　　他非常认真的提醒王山。

　　是的，一整部的电影放映出来，其中能够透露出的东西太多了，万一要是露馅了那可就不好收场了。


第455章 叫“截教”怎么样？

　　对于赵宏宇所担心的问题，王山早就已经有了腹稿，并且有方法解决了。

　　当然，也不是说赵宏宇所担心的问题就不对。

　　这可是一件大事儿，注意一下也是好的，没有什么不对的地方。

　　小心驶得万年船这个道理，王山也明白。

　　因此，王山对赵宏宇解释道：“影片的时间不长，统共也就是五分多钟而已，我将诸神之战这部影片的两部的预告片合在了一起，并且改头换面了一下，然后拿出来给这些欧洲佬看，想来他们也就不会看出什么破绽了。”

　　听了王山的解释之后，赵宏宇这才放心了下来。

　　他刚才还以为王山所打算的，是播放一整部的电影呢。

　　如果是那样的话，可就不好弄了。

　　但只是几分钟的预告片，并且还改头换面了一下，那也就不会有什么问题了。

　　原本的预告片，赵宏宇也看过。

　　里面的英文和字幕全都取消掉了，并且还使用了普通话的配音。

　　同时还利用电脑科技，将自己的影像与预告片中的主角合成了一下，倒是可以以假乱真。

　　当时的赵宏宇，还赞叹王山是他娘的一个天才来着。

　　如果是用这个版本的预告片，想来也不会出太大的问题。

　　“殿下，我这里还有一个庞大的计划呢。”

　　王山这个时候神神秘秘的对赵宏宇说。

　　看到王山一副神秘的模样，赵宏宇也来了兴趣。

　　估计王山这个家伙肯定又想出了折腾那些欧洲佬的阴招，要不然的话他脸上不会露出那么猥琐的笑容来的。

　　不过，越是这样赵宏宇的兴趣也就越是浓厚。

　　“说吧，你小子又想到了什么主意，看你这幅表情我估摸着也不是什么好事儿。”

　　赵宏宇笑骂了一句。

　　“好事！绝对的好事儿！”

　　看到赵宏宇来了兴趣，王山马上精神奕奕的道。

　　“现在咱们手头的资金不宽裕了，所以我打算等到咱们开春有钱了之后，完全可以通过陈振邦这条线，联系虚拟世界中的美国方面，找到一家电影制作公司，按照咱们的剧本来拍摄一部影片，到时候所有的问题不都可以解决了吗。”

　　原来，王山这段时间琢磨出了这么一个办法来。

　　不过仔细想想，好像这还真的是一条妙计呢。

　　是的，光是用预告片来糊弄这些欧洲佬，想来还是不够用的。

　　要是能够按照自己的剧本，来制造一个“真正”的DND图像世界，这可是要比预告片来的震撼啊。

　　尤其是在电脑合成图像科技发达的情况下，自己的图像也可以嵌入其中，到时候不比教会来的厉害吗。

　　最少，教会的上帝在这个时代，是没有影像出现的吧。

　　更何况，电影经过了加工后，还可以飞天遁地甚至呼风唤雨，任何你想象的到想象不到的场面，都可以通过科技制作出来。

　　到时候，也不由得那些欧洲佬们不震撼啊。

　　嘿嘿，有了电影这门大杀器的存在，再加上一些其他的辅助，教会想在美洲这边立住脚那可真是难了。

　　想到了这里，赵宏宇认真的点了点头，对王山说：“嗯，你的提议很不错，我觉得完全可以实施。不过你这里有没有一个预算什么的，最好让我心里有个数啊。大概的你需要多少资金，才可以开始运作这个事情。”

　　赵宏宇完全的同意了王山的这个计划，因为这个计划的好处太大了。

　　如果成功的话，那么政教合一绝对不是梦想，而美洲大陆也将成为铁板一块，在也容不下其他的信仰存在了。

　　同时，造神的成功，赵宏宇也会被塑造成或者的神。

　　对于帝国的凝聚力，也有非常大的好处。

　　当然，对于那些基因人来说这个用处不大，主要的受众人群是印第安人还有欧洲人而已。

　　但就算是这样也足够了。

　　毕竟，帝国隐藏的危险，就来自欧洲人和印第安人。

　　如果他们信奉了深渊神教，并且崇拜自己这个“沉睡苏醒失去记忆的神”，那么所有的隐患和威胁也都将不复存在了。

　　不过考虑到虚拟世界中的米国大片造拍摄费用绝对不低的缘故，赵宏宇还是觉得要问清楚一点才好。

　　毕竟，根据DND神系庞大的体系，再加上王山麾下情报部门的一通忽悠，这个世界要是拍摄出来那可是绝对的庞大了。

　　因此，就算使用电脑科技，这价钱也不低啊。

　　想想看，自己以前的世界里，米国大片那都是动不动就要数千万甚至过亿美元的，折合成人民币那可就是数亿了。

　　自己这边的要是拍摄的话，估计费用还得翻上几番才行。

　　首先，陈振邦这个家伙要雁过拔毛，但凡找到牵线的事情这个家伙都是要价很高的。

　　同时为了尽善尽美，花大钱也就很有必要了。

　　总不能拍个垃圾片出来吧。

　　到时候让那些欧洲人一看，深深的失望可就不好了。

　　所以，赵宏宇自己估摸着，可能这个费用不是很低就是了。

　　但无论他怎么琢磨，还是得要问问王山才行。

　　这样心里有了底，也就不用胡思乱想了呀。

　　见得自家殿下发问，王山沉吟了一下后这才开口道：“我这里还有点权限，所以等到开春金矿可以挖掘了，再处理一下去年的粮食和蔬菜什么的，我打算投资个五亿元人民币，日后不够还得追加才行。”

　　嚯！

　　先期就是五亿，后期不够还的追加。

　　不过赵宏宇也知道，DND体系的世界拍摄出来，这些钱是远远不够的。

　　并且他们还需要制作精良，绝对不能粗制滥造。

　　因此，那钱可就得往大了花了。

　　但想想看，这其中得到的好处可是无穷无尽的。

　　所以，这些钱花的也值。

　　所以，赵宏宇点了点头：“这个事情我记在心上，你那点权限就不用了。一个月才十亿元的额度，而等到开春前往东方的时候，我还得将你送到西海岸然后将你留在那儿发展一个收留移民的移民点呢，到时候你花钱的地方多着了。”

　　赵宏宇摆了摆手，他并不希望王山将他的钱浪费在这上面。

　　“七个城市的收入，基本上每个月都会进入我的账户，所以我来做这个事情是最好不过的了，毕竟我这边钱多不是吗。”赵宏宇对王山认真地说。“你只需要联系上陈振邦，然后委托他给我们在美国找电影制作公司就行，牵线费用我给他就是了。”

　　听到赵宏宇这么一说，王山琢磨了一下后便点了点头。

　　对于自己开春之后就要暂时的前往西海岸这个事情，王山也是知道的。

　　这个事情，宋虎和赵宏宇商量了之后，便通知了王山。

　　毕竟，接收来的那些大明移民们，最后要送往比较近的西海岸也是一个正确的选择。

　　同时，现在还有乡长权限的基因人，也就是他王山一个人了。

　　原本王山留在赵宏宇的身边，为的是守护他，还有就是训练禁卫军。

　　但是现在既然有了这么一个计划，王山也不能拒绝不是。

　　“这个事情倒是不急，什么时候有钱就什么时候能够办理了。眼巴前的我们先造造声势，然后将深渊神教摆出来吧。”

　　王山点了点头道。

　　如今面对教会的死灰复燃，赵宏宇他们也觉得深渊神教必须亮相了。

　　要不然再等下去的话，天知道会让教会弄出什么幺蛾子来呢。

　　赵宏宇收起了笑容，十分严肃的看着王山对他说：“深渊神教这个名字是不是有点不伦不类，你觉得我们是不是要起个霸气点的名字呢？毕竟深渊神教一听，我总感觉着像是某修真世界的邪道组织啊。”

　　原来这个叫法不过就是随便这么一叫而已，反正也没有走上台面，倒也无伤大雅。

　　但是现在这个组织就要在大众面前亮相了，所以这个名字就有点不伦不类了。

　　一个组织的好名称，对于吸引人还是很有帮助的。

　　赵宏宇可不想因为这个名称，而到导致出现了意想不到的变化。

　　如果出了这样的问题，那可就头疼喽。

　　闻言，王山道：“嗯，的确，这个名字咱们内部叫一叫倒是无所谓。但是真的在大众面前亮相了的话，那么这个名字我们可真的需要好好想一想了。一个好名字对于吸引信徒可是非常有帮助的。”

　　王山对此深以为然。

　　“那么你帮我想想看，到底起个什么名字好呢。”赵宏宇连忙问道。

　　王山抬起自己的右手，在光洁的下巴上抚摸了一下，很是装模作样了一番。

　　“日月神教怎么样？”

　　噗！

　　赵宏宇听了王山的话后，顿时一口口水没有喷出来。

　　“那么这个组织的口号是不是文成武德，一统江湖啊？”

　　赵宏宇哭笑不得的看着王山说。

　　“还有千秋万载你没说啊，殿下。”王山知道赵宏宇这是在和自己开玩笑，所以他也说笑了一句。

　　“认真点吧，你不是真的想叫做日月神教吧？”

　　赵宏宇问道。

　　王山摇了摇头：“当然不会了，我又不是脑残。这个名字和咱们的组织不对路啊，我刚才不过是开个小小的玩笑，缓解一下气氛而已。”

　　赵宏宇长长的吐出了一口气，终于放松了下来。

　　他还真的怕王山这个组织起这个名字了。

　　说笑完后，王山开始冥思苦想起来，他的脸慢慢便的通红，看样子是想得有点头疼。

　　“我除了知道一个奥姆真理教外，还真的是想不出什么名字来了。”好一会儿王山这才垂头丧气的抬起头来，对赵宏宇苦着脸说道。

　　对于王山的回答，赵宏宇也苦笑着回应了一下。

　　“是啊，我也想破了脑袋想不到一个好名字，他娘的不过就是一个名字而已，难道还将我们给难住了吗。”

　　话虽然是这么说，但这事儿还真的是有点难办。

　　毕竟，这个名字可不能随意乱取。

　　其要象征光明，给人和善的感觉，但是还有有点威严。

　　林林总总这么一想，可不是有些难了吗。

　　“我本人倒是有一个不成熟的名字，只是不知道好不好。”

　　赵宏宇这个时候，扭捏了一下后对王山说。

　　“哦，殿下你已经想到了一个名称，那就不妨说出来看看。要是好的话，我们就不用费事儿再想了呀。”

　　估计是赵宏宇显得蛋疼，居然和王山两个人为了一个组织的称谓，在这里耗上了时间。

　　“截教！”

　　赵宏宇在王山的目光注视下，吭哧了半天这才涨红着脸说出了自己想好的名称。

　　咳咳！

　　这回轮到王山被自己的口水呛到了。

　　“我的殿下啊，你怎么就想到了这个名称呢，咱们这里可不是洪荒啊。”

　　王山哭笑不得的看着赵宏宇，并且认为憋笑憋的整张脸通红通红的。

　　赵宏宇也显得很不好意思，不过他还是整理了一下思路，然后对王山道：“截教的教义还是不错的，截取一线生机，有教无类什么的。这说明包容性很强，比教会排外的性质强多了。”

　　当赵宏宇说完了之后，王山连忙打断了赵宏宇接下来的话，也顾不得是不是有规矩了。

　　“我的殿下，我们要的就是排外唯一性啊。这一点我们要和教会学一学才是，他们的教义就是除去上帝之外世间所有神斗士假的，我们得和他们学啊。”

　　呃！

　　听了王山的话后，赵宏宇一愣。

　　不过很快的他便醒悟了过来。

　　是啊，自己建立了这个组织，要的不就是排他性吗。

　　如果变得很包容了，还怎么去排挤教会呢。

　　所以，很明显这个事情是不行了。

　　这个时候，王山却继续道：“不过截教的这个名字还是可以的，但是他的教义我们却不能照搬，当然我们可以篡改一下啊。”

　　王山一脸坏笑的看着赵宏宇道。

　　“这么说，你同意这个名字了？”赵宏宇问道。

　　王山点了点头：“名字当然可以了，而且咱们可是正宗的华夏血脉，建立一个截教也是正常啊……”

　　最后，二人决定就用这个名称了。

　　只是赵宏宇和王山不知道的是，等到数百年后的一些学者们发现，一本在这个时代出现的小说，居然也出现了这个名称。

　　对于这个问题，很多学者们都捉摸不透。

　　干脆，有人说这本小说的作者，就是根据截教这个组织来编写的故事。

　　而未来，截教已经成为了世界上最大的一个教派。

　　王山，我想到好像封神演义的作者就是这个时代的人啊，要是我们弄出了这个组织来，对他会不会有什么影响？

　　殿下，考虑那么多做什么，如果找到这个家伙的话，我们将他吸收进入咱们组织就是了嘛。


第456章 那些人啊

　　感谢圣父、圣子以及圣灵，赞美吾主恩赐这美好的生活……

　　在商业区劳工聚居区内的一所人家，此时正有一个秘密的集会正在举办。

　　举办方就是隐藏潜伏下来的教会牧师们。

　　虽然经过了帝国夏季的打击，但还是存活下来的不少低调行事的牧师们。

　　这些牧师吸取了那些行事高调最后杯具的同僚们的教训，他们现在变得十分小心谨慎。

　　经过了这半年多来的努力，教会在曼哈顿城这里的欧裔人口中，取得了不小的成绩。

　　想想也是，当时这些欧裔劳工们一门心思只是赚钱，为了养家糊口当然没有精力来投入主的怀抱了。

　　毕竟，主再伟大也没有吃饱肚子重要啊。

　　但是随着他们在宋帝国这里做工，得到了高额的薪水提高了自己的生活后，他们的物质生活发生了翻天覆地的变化。

　　随着其物质生活的改变，不可避免的精神上的生活变得及其空虚。

　　虽然商业街这边有红灯区，还有无数的妹纸，以及酒馆可以提供简单的娱乐，甚至还有赌博。

　　但这也没有办法精神上没有寄托的空白感。

　　因此，牧师们的来到，带给了他们一处可以用来寄托精神物质的机会。

　　而且这些欧裔劳工们都是来自欧洲，对于教会并不是太抵触。

　　同时教会在欧洲统治了人们的思想有差不多一千年的时间，可以说其信仰已经是深入人心了。

　　所以，与这些精神空虚的欧裔劳工们一经接触，不费吹灰之力便将他们重新的忽悠回了主的怀抱，成为了主的羔羊。

　　而这些牧师们的生活，也因为信徒的增多也得到了根本上的改变。

　　原本经过了夏天那个时候的事情，这些牧师们的生活一下子失去了来源。

　　当时很多人都不想和他们打交道，就是担心帝国会因为和牧师们接触，而将他们赶走。

　　那个时候的牧师们，生活十分悲惨，经常是饿着肚子一天甚至吃不到一片面包的。

　　毕竟，这些牧师们除了会忽悠人外，也没有什么技能和本事。

　　所以，当人们不怎么想和他们接触的时候，这些牧师们的技能也就没有了用武之地。

　　现在情况不一样了，如今信徒们在牧师们的忽悠下，正在踊跃的购买赎罪券。

　　因为牧师们说过，夏天的时候所发生的事情，那是主对他们的考验。

　　但是主十分失望，因为这些羔羊都没有通过这次考验。

　　不过主还是非常宽容的，只要这些重新投入主的怀抱的信徒们诚心痛改前非，那么主还是愿意接纳他们的。

　　因此，赎罪吧。

　　至于赎罪的方法很简单，购买赎罪券就可以了。

　　像是“赎罪券”的这种手段，在欧洲就经常出现。

　　甚至可以追溯到中世纪那个黑暗愚昧的年代中。

　　当时的教会通过“赎罪券”这个手段，几乎将欧洲的经济和财富全都聚集在了教会的手中。

　　哪怕就是现在，一些欧洲地区的主教们要是缺钱花了，也会号召当地的居民们购买赎罪券。

　　至于怎么忽悠当地的民众，那就是很简单的了。

　　要知道，这个时代的欧洲各大城市包括乡村都不是很卫生，其卫生条件极其恶劣。

　　因此，因为卫生不达标的关系而生病死亡的人口比例很大，这就给了教会那些贪财的家伙们一个很好的借口。

　　看，为什么这些人会死的这么蹊跷，因为你们对上帝不虔诚，所以上帝正在惩罚你们。

　　像是这种胡编滥造的话，这些主教们那是张嘴就来，都不用经过思考的。

　　因为他们说的简直就是太顺溜了。

　　而人们到底自己虔诚不虔诚，也只有自己知道。

　　不过有一点可以肯定的是，基本上不是每个人都是那么虔诚的。

　　毕竟人是自私的不是吗。

　　所以，被主教们这样一吓唬，在加上自己可能偶尔不那么虔诚。

　　所以这些人很容易的就被忽悠住了。

　　然后其就开始踊跃的购买赎罪券，那源源不绝的财富就流入了地区主教和牧师们的腰包。

　　这些钱除了有一半上缴给更上层的教会成员外，剩下的部分淡然就会被死分掉了。

　　那些分到钱的主教或者牧师们，用这些钱花天酒地甚至还包养情妇，这样的事情在教会中有很多，基本上大家都心知肚明了。

　　只有可怜的老百姓们不知道罢了。

　　他们辛辛苦苦赚来的那些钱，流入了这些贪婪的家伙手中，为他们花天酒地的生活添砖加瓦。

　　这样的事情，在欧洲大陆上十分常见。

　　现在，这些牧师们在曼哈顿这里，居然又用上了这个手段。

　　并且，还十分的有效。

　　曼哈顿这里的欧裔劳工们手头十分有钱，比起欧洲的那些同胞们来说，他们那就是绝对的大款级别般的存在了。

　　再加上曼哈顿这里的生活消费水平很低，所以这些人的薪水能够保证一家人生活的十分滋润，放在欧洲那就是一个小地主老爷般的日子了。

　　也正是因为这样的关系，所以曼哈顿的牧师们收到的钱财，比起欧洲大陆上一个地区级别主教的钱还要多，这让他们十分的咋舌。

　　并且从那些信徒们的情况看的出来，他们的压榨对于这些信徒来说，根本就没有伤筋动骨，他们居然还能有进一步压榨的空间。

　　这里真是一块风水宝地，发财的好地方啊。

　　这是所有牧师们共同的心声。

　　不过他们现在所发展的信徒都是欧裔的劳工，这些人在帝国内部处于最底层。

　　虽然他们是自由民，但说实在的他们在帝国内没有地位，赚的钱也是最低水平的。

　　这些牧师们来到曼哈顿也有一段时间了，对此他们心里都十分有数。

　　他们知道，在曼哈顿这里除了奴隶还有那些囚徒劳役外，就是欧裔的自由民地位最低。

　　如果他们这些人想要发大财，那么就必须吸收如印第安人或者是亚裔人口为信徒彩信。

　　印第安人那就不用说了，男的基本山都是帝国民兵预备役，领着一份薪水。

　　但是平时他们不再部队，而是自由活动日子过得十分清闲。

　　因此，这些印第安人或者是给华夏裔的老板做佣兵和护卫，或者是自己去周边打猎，再不然就给地主们做护院。

　　所以，这些印第安人每个月赚的钱，要比欧洲裔的自由民劳工们多多了。

　　因此，如果这些人成为了信徒，那么这些牧师能够获取的财富将会更多。

　　但是印第安人和那些黑发黑眼自称为炎黄血脉的亚裔公民一比，那就差的很远了。

　　在曼哈顿这里，亚裔公民最差的都是一个商铺的小老板，甚至有很多人在周边拥有土地、牛羊群，以及养猪养鸡养鸭什么的，所以他们十分的富有。

　　更有甚者，还拥有捕鱼船，可以在近海捕鱼。

　　每一次捕捞回来的海鱼，基本上不到一个小时的时间，就会被人们抢购一空。

　　由此可见，这样的老板手中会没钱吗？

　　同时，亚裔公民们在帝国内的地位很高，享有很多无形的特权。

　　如果他们能够吸收亚裔公民信奉上帝，那么他们这些牧师们可以获得的好处更多。

　　如果往大了去向，要是有政府部门的亚裔，或者是贵族们信奉了上帝，那么他们的日子就会变的更好了。

　　当然，这些事情现在对于他们来说还有点太遥远，饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做。

　　他们也接触过这些帝国地位最高的人，不过大多都是一些平民，既不是贵族也不是政府工作的公务员。

　　但就算如此，这些人的表现也非常让他们的失望。

　　当听说他们要向自己传播上帝福音的时候，这些人马上就会抓着他们的手臂，大声的呼唤印度警察前来逮捕他们。

　　从这些人的身上，你压根就看不到一点点对上帝有兴趣的意思。

　　并且好几次他们差点折损了人手，被抓进警察局。

　　帝国现在已经正式宣布，欧洲的教会为非法组织，是一个邪教。

　　这样的通告，让这些牧师们十分的气愤，同时也十分的无奈。

　　形势比人强啊，如今这里可不是欧洲那个他们说的算的地方。

　　这里是美洲，是宋帝国的地盘，一切都是人家说了算。

　　更何况，教会再牛，那也是在欧洲牛，不可能来到美洲也横着走。

　　不只是在美洲这边，就算是去了中东的阿拉伯世界，教会也不敢怎么样的。

　　劳工居住区这边的集会，这段时间越来越多，并且有越来越频繁的趋势。

　　同时，参加的人数也是越来越大，一次多过一次。

　　这已经引起了情报部们的极度关注和警惕。

　　欧裔劳工自由民在曼哈顿这里超过了一百万人，如果这些人闹事儿起来，带给曼哈顿的动荡和麻烦那可就很大了。

　　所以，这也不由得情报部们紧张起来。

　　在小区的外围，几个欧洲裔的年轻人仿佛是闲着没有事儿做，蹲在那儿闲聊抽烟打屁。

　　但是如果你仔细看的话就会发现，这几名年轻人的目光总是不住的向四周和远处张望着。

　　他们都是牧师们派在外围的警戒，毕竟他们现在的集会属于非法的，因此要防备帝国才行啊。


第457章 你的主没告诉你吗！

　　因为自己被归为邪教以及非法组织，所以教会在曼哈顿的所有活动都不能公开进行，他们必须采取及其隐秘的地下方式才行。

　　这样一来，他们就要小心来自于帝国方面的打击了。

　　因此，在每一次的活动的时候，一些必要警戒人员都会被派出来在周围。

　　如果发现了什么不对劲的地方，那么他们就可以马上取消活动，并且迅速的脱离这个地方。

　　这也算得上是没有办法的办法了。

　　最少现在看来，这个办法还是蛮有用的。

　　他们在欧裔劳工的聚居地举办活动，因为有了这些劳工们的帮助，所以很多次帝国的阿三警察们前来这里扫荡的时候都无功而返，没有一次取得成功的。

　　因此，这些牧师们的胆子也就渐渐的大了起来，举办活动的次数也越来越多，规模也越来越大。

　　再加上信徒的数量的增长，他们的底气也就变得越来越足了。

　　在他们看来，帝国不可能一次性的惩罚这么多人吧。

　　这种事儿放在欧洲那边，就算是国王也需要考虑考虑一下才行的。

　　比起夏天的那个时候，现在的信徒们已经增长到了八九万人，眼看就要突破十万大关了。

　　很多的欧裔劳工们都还在观望，如果帝国方面还没有采取什么有效的措施，或者是教会的这些牧师们举办的活动还在进行，那么这些观望中的欧裔劳工就会迅速加入进来。

　　到了那个时候，教会的本钱可就大了。

　　甚至可以大到和赵宏宇叫板的地步。

　　当然，这只是教会牧师们自己的臆想罢了。

　　赵宏宇怎么可能容忍这样的事情发生呢。

　　自己好不容易发展建立的城市，绝对不会允许教会的人通过传播信仰的方式来夺取权力的。

　　他们凭什么！

　　距离举办教会祈祷活动地点警戒处不远的地方，一队队的武装警察还有印第安民兵们隐藏在那儿。

　　他们已经盯着这个地方很长时间了。

　　虽然他们也扫荡过很多次，但每一次都无功而返。

　　大多数的时候，都是因为他们行动被欧洲裔劳工们发现，并且通知了举办活动的教会人员，这才导致了失败。

　　但这也是没有办法的事情。

　　谁让这里居住的人口，全都是欧裔的劳工呢。

　　而且如果他们自己不说的话，你根本就不知道谁又开始重新的接受了上帝的福音，成为了牧师们的走狗。

　　今天和往常一样，他们查探到了这里又在举行着集会活动，并且集体祷告。

　　还有购买赎罪券的事情。

　　所以，曼哈顿的警察局长，当即抽调警力并且联合民兵组织一起进入了欧洲居住区。

　　他们藏身的地方，属于一个华夏裔所有的商铺。

　　整个商铺一共有三层，主要经营各种小百货还有日常用品和杂货。

　　在这里开设一个小百货商店，其实赚头还是有的。

　　毕竟这里的居民们，也要吃饭呀。

　　所以这个商铺的老板，将自己的目光定位在了专门售卖日常用品，还有油盐酱醋茶上。

　　因为这些东西，无论是谁都没有办法说不使用的。

　　人嘛，总得吃饭，并且还要做菜吧。

　　今天，他的商铺就被征用了，在他的商铺中隐藏着五十多人的警察，还有十多个印第安民兵。

　　对于这样的行动，华夏裔的老板当然是全力支持的。

　　“这些日子以来，那些欧洲劳工们的聚会增多了，并且在牧师有意的渲染下，末日论调以及上帝惩罚论调开始高涨，那些欧洲劳工们也人心浮动，我觉得政府方面还是赶紧解决这个问题吧，要不然的话那些牧师指不定要弄出什么幺蛾子来呢。”

　　商铺年轻的小老板，正在和今天带队执法的小领导交谈着。

　　今天带队执法的这个小领导，也是一个年轻的华夏裔青年。

　　在如今的曼哈顿城内，但凡是政府部门做领导的，基本上都是华夏裔青年。

　　这样做的好处当然是为了巩固权力，将全力掌握在华夏人的手中。

　　基层做事儿的那些人，就让阿三和印第安人去做好了。

　　华夏人只要把握住权利和方向盘就是了不是吗。

　　对于这样的情况，印第安人和阿三们倒是没有说什么。

　　反正印第安人喜欢自由，不喜欢当官，因此由胡夏人来领导他们印第安人没有一点点意见。

　　在印第安人看来，做领导的要为很多事情操心，这会让自己过的很不舒服。

　　所以，印第安人也乐得华夏人来做领导。

　　因为印第安人觉得，麻烦的事情都让华夏人去做了，他们做的事情不过就是跑跑腿腿，听从命令抓人打人而已很简单的。

　　至于阿三们，他们压根就没有做领导的心思。

　　他们想法很简单，那就是好好拍华夏大爷们的马屁，将他们斥候舒服了自己才能过的舒服。

　　只要能够没事儿的时候欺负欺负欧洲佬，那么就没有什么问题了。

　　自己做领导又能怎么样呢，还不是得听华夏大爷们的吩咐。

　　而且自己想要做领导，岂不是说自己有野心？

　　到时候华夏大爷们怎么看待自己？

　　这是绝对不可取的行为啊。

　　阿三们也有着自己的小心思呢。

　　再说了，以前赵宏宇培育阿三基因人的时候，专门考虑到了这样的情况。

　　所以，他所培育出来的阿三，全都是低级种姓的阿三。

　　这种低级种姓的阿三基因人们，有着一个共同的特点和性格，哪怕是他们都是通过模板培育出来的基因人，这种特点和性格也都存在着。

　　其特点就是对华夏老爷们温顺，喜欢拍马屁。

　　性格就是狐假虎威，但凡华夏老爷们给点阳光，他们就会十分的灿烂。

　　对于欺负欧洲人，这些阿三们可是乐此不疲。

　　当然了，这其中也不光光是其民族特性，主要还有那华夏人增多后对他们所产生的威压。

　　小商铺中，阿三们对着板着脸的印第安民兵们一个个点头哈腰，舔着脸笑的那叫一个谄媚。

　　估计让他们来舔菊花，这些阿三也会毫不犹豫的去做呢。

　　怎是一个贱字了得。

　　执法队带队的那名华夏裔年轻人听了商铺小老板的后话，一脸认真的点了点头十分赞同他的观点。

　　“的确，我们不能在这样的放纵下去了。这些人日后要是不管管，他们可能就会认为我们好欺负，到时候想管可就不好管了呢。”“可问题是这里的欧裔工人很不配合，我们每一次的行动都很失败，这个问题不解决的话，可是真的有点难办了呀。”

　　这名执法队的年轻人，有些担忧的对商铺小老板道。

　　“你就不用头疼这个问题了，想必上面总会给出解决办法的，我估摸着上面的那些人也不能这样放纵教会的这些垃圾，在咱们的地盘上搞风搞雨呢对不对。”

　　二人交谈的时候，不远处终于有了一点点的动静。

　　几个身穿黑色的神父长袍的男人，从黑暗的小巷中走了出来。

　　几名守在出口处的欧裔青年看到这些人的时候，纷纷露出了恭敬的模样，和他们打起了招呼。

　　“有情况！”

　　一直观察着对面的印第安民兵，这个时候将消息汇报了过来。

　　“准备行动。”

　　“莱依神父，感谢你们今天可能举办这次祈祷会，让我们这些迷途的羔羊再次能够得到主的护佑，并且感受主的光芒。”

　　“不要这么说，羊儿也有离群的时候，主一向很宽容只要你们能够知错悔改就可以了，对于信徒们的错误，主一向是宽容的不是吗。”

　　一名神父微笑着对凑过来的青年回答道。

　　“感谢主的恩赐，我可是购买了很多赎罪券的，我当然知道这点钱想要赎罪是不够的。但我一定会努力干活做事儿，赚取更多的税金购买更多的赎罪券，来抵消我所犯下的罪孽。”

　　神父心中暗笑。

　　就是让你们这些白痴这样，要不然的话老爷们的花销从何而来呢。

　　不过他的脸上却是一派悲天悯人的神色，很是能够欺骗大众。

　　“只要心诚，上帝就能够感受的到，主的荣光无所不在。”

　　“神父，神父，上帝真的会降下惩罚在曼哈顿吗？”

　　这个时候，有一个青年问道了这个问题。

　　“当然，主的威严不容挑衅，他一定会降下雷霆怒火，惩罚这些渎赎了他威严的罪人。所以你们现在的选择是正确的，因为这可以让你们避免主的怒火。”

　　神父的回答其实和没有回答没有什么两样。

　　因为他也不知道上帝是不是真的会降下怒火，这原本就是他拿出来忽悠人的。

　　不过他也知道，自己必须要坚持这么说，但是又不能告诉这些信徒一个准确的时间。

　　反正有机会的话，就说是主降下惩罚好了。

　　反正曼哈顿这里这么多人口，难保不会有个火灾或者是瘟疫什么的。

　　到了那个时候，他在站出来对信徒们说，这就是主降下的惩罚就好了呀。

　　看，这样不就可以成功的忽悠过去了吗。

　　这样的小手段，在欧洲都已经是教会高层们玩剩下的了。

　　所以，他不觉得这有什么难的。

　　只要有这么一个机会而已，这个谎话就可以圆回来喽。

　　就在这个时候，忽然对面一家关闭了大门“哐当”被搭理推开，然后的从店铺中冲出了无数的黑影向自己这边涌来。

　　其中一个黑影大声喊道：“那么你的上帝你的主告诉你今天你会遇到什么事儿了吗！混蛋！”


第458章 扇动暴动

　　不好！

　　是执法队！

　　突如其来的变化，将正在交谈中的人们吓了一跳。

　　但是很快的他们便反应了过来，并且借着月光和昏暗的灯光看清楚了来者。

　　真是怕什么来什么，居然是执法队的人。

　　作为已经被列为邪教组织的牧师们，当然对于执法队很是惧怕的。

　　首先就是夏天的时候，那些同僚们的下场，就已经很是让他们警醒了。

　　而这些牧师和神父周围的那些欧裔劳工们，此时此刻也修吓的呆若木鸡，傻傻的站在原地根本就不知道该怎么办才好了。

　　因为他们这个时候脑子里闪过的，全都是被赶出曼哈顿，以后无法在美洲立足的场景。

　　是的，帝国对于这一点有着严格的法规，但凡是帮助或者隐匿邪教组织的人员，无论是公民还是劳工，他们将会被永远的驱逐出帝国，同时还要被关押服劳役，以用来惩罚。

　　现在，这些执法队的人正在冲过来，眼看就要冲到他们的面前了。

　　这些牧师和神父们的下场，也就可想而知了。

　　对于自己这样的帮助了教会成员的劳工，他以后也将永远无法在曼哈顿这里工作，再也无法享受到这里的高额薪水，以及悠闲的生活了。

　　一名神父这个时候忽然大声喊了起来，同时因为过度的用力，导致了他整个面部表情都扭曲了，看起来十分的恐怖。

　　“我们人多，怕什么！上帝正在看着我们，现在是时候表现出你们对上帝的信仰是否坚定了，冲啊！”

　　说完，这名神父假模假样的向前冲去。

　　在他的带动下，周围的那些欧裔也不由自主的向执法队冲了过去。

　　但是谁也不知道，那个带头的神父故意跑了几步然后就趁着人多一转身，跑进了一个黑暗的小胡同中。

　　但是，已经被带动起来的那些欧洲劳工们，这个时候已经在那个神父的扇动下，表现出了及其狂野的状态。

　　今天原本就是召集了很多人来做祈祷，因此现在散场之后跟在这些神父和牧师身后的人就很多，在经过这么一扇动，执法队要面对的狂热者可就不是一个半个了。

　　毕竟，执法队员加上印第安民兵，也不过才五十多人而已。

　　怎么可能是数百名被信仰洗脑，并且陷入了狂热状态的人们的对手呢。

　　很快，他们便被这些欧洲劳工们包围了起来，并且遭受了殴打。

　　而此时此刻，那些神父和牧师们，却已经消失的无影无踪了。

　　至此，这一次的侦缉行动再次宣告失败。

　　……

　　“什么！执法队遭到了围殴，并且还出现了人命！”

　　王山在大约一个小时之后，才得到了这个消息。

　　得到这个消息的时候，王山十分的震惊。

　　在他看来，难道这些欧洲人吃了癫狂药吗？

　　他们怎么敢在曼哈顿搞出这样的人命大事儿来！

　　但不管怎么样，现在这个事情已经出现了，所以他必须要拿出办法来解决才行。

　　“现在情况怎么样？”

　　王山稳下了心神问道。

　　“外劳居住北区现在已经陷入了动荡，有大约数千名的暴徒正在喊着‘上帝与我同在’的口号，正在聚集。”

　　听了手下的话后，王山怒极反笑。

　　“妈的，老虎不发威当我是病猫，居然在这样的情况下还敢这么做，如果不给他们一点厉害看看，想来他们也不知道马王爷几只眼啊。”

　　王山此时已经怒气值满负荷了，他咬着牙对手下道。

　　“大人，这个事情背后有教会牧师们的影子，想来攻击了执法队之后也是他们在背后扇动那些信徒们在闹事儿的。”

　　王山冷笑了一声然后道：“通知张铁和黑熊，立即宣布整座城市进入紧急状态，同时所有印第安民兵全部到位，城市戒严！第一军团包围外劳居住北区，第二军团进入镇压暴徒！”

　　王山可不是什么心慈手软的人，他现在所能够想到的就是血腥的镇压。

　　想来，宋帝国一直都是对外作战的，还没有在国内出手过。

　　而见过宋帝国武装力量的欧洲人，当然是老老实实的。

　　但曼哈顿发展到现在，接受了不少径直从欧洲搭乘商船来此找生活的欧洲人。

　　这些人可不知道宋帝国的厉害啊。

　　而今天所发生暴动的主力人群，也正是这些没有见到过宋帝国厉害的人。

　　他们虽然来到了曼哈顿后，或多或少的都会从前辈们那儿听说一些，但其根本就不以为然。

　　正是这样的想法，助涨了他们的气焰。

　　再加上牧师和神父们的扇动，加上对于信仰的狂热。

　　所以，暴动就这样的起来了。

　　“好的长官！”

　　王山的手下即刻领命而去，一刻都没有耽误。

　　大约半个小时后，黑熊那边便收到了消息，立刻将曼哈顿岛上的印第安民兵集结了起来，然后开赴到码头乘船前往曼哈顿城这边。

　　张铁也在接到了这个消息后，马上亲自前往郊外的军营，调集华夏裔的两个军团开赴了城中。

　　赵宏宇那边王山当然也通知了他，赵宏宇得到了这个消息后也没有慌张，他自己则命令手下将禁卫军集结了起来，然后护卫在了城堡周围的主要街道，以防止有暴民冲击。

　　很多城中的华夏裔居民们，都早早的关闭了店铺的生意，并且将家中的武器拿了出来，发给了自己的伙计们。

　　虽然有不少的欧裔劳工们，参与了这次的暴动，但还是有更多的欧裔劳工们没有加入进来。

　　这些人中很大一部分，都是原来弗吉尼亚的那些居民。

　　因为他们都了解宋帝国的厉害，因此根本就不相信这样的暴动，宋帝国会没有办法应对。

　　一群老百姓，怎么可能和军队来对抗呢。

　　所以，他们聪明的选择了站在帝国一方，没有去趟这趟浑水。

　　外劳居住北区那边，开始燃烧起了冲天的火光，并且伴随着一声声的枪响划破了宁静的夜幕。

　　呼号声，凄厉的惨叫声不时传来。

　　可见，帝国陆军镇压的时候，肯定没有使用怀柔的手段。

　　“为什么你们要扇动这些信徒暴动！难道你们都是白痴吗？他们是没有武装的老百姓，根本就不可能是帝国陆军的对手！”

　　在北区，早前逃脱的牧师和神父们，这个时候聚集在了一个作为临时作战指挥部的人家内。

　　这户人家也是一个信徒，所以他心甘情愿的将自己的家让了出来，给这些教会的老爷们。

　　面对那名神父的质问，与会的一众教会成员没有做声。

　　“难道你们真的有点忘乎所以了吗！现在不过才有了一点点小小的成绩，你们居然就妄想着弄出了这样的事情来，我真是想不明白难道你们的脑子里装的都是屎啊。”

　　这名神父的话越说越是难听。

　　很快，便有人受不了了。

　　“伍德，你给我闭嘴！”

　　一个身穿黑色神父长袍的中年男人，这个时候猛的开口大声喝道。

　　“你为什么惧怕帝国，难道就是因为他们手中的武器吗？”这名中年神父脸上因为激动而出现了不正常的潮红色。“我们有坚定的信仰，完全不用惧怕他们的武器，这些信徒完全可以让帝国知道上帝的威力到底有多强，今天无论失败还是成功，最少帝国的损失会很大，因此他们在日后对待教会的问题上，一定会做出慎重的处理，再也不会像以前一样了。因为他们绝对会担心，如果对待咱们在继续那么过激的话，搞不还会有暴动也不一定呢。”

　　敢情，这名神父所打的如意算盘，是通过这样的暴动来震慑宋帝国的高层。

　　“是啊，这是一个好机会。现在已经有数千人在行动了，整个北区都已经乱了起来，帝国就算是镇压想来也要耗费不少的功夫，同时这些被扇动起来的信徒们，给帝国的经济也会造成很大的损失，因此我倒要看看以后帝国对待咱们还敢不敢这么小瞧了。”

　　扇动信徒闹事，出了他们现在认为这是一个机会外，同时他们也想通过这样的方式来获得一定的好处和地位。

　　毕竟，根据他们的思维，如果这事儿放在欧洲大陆上的话，那么那些过往或者大贵族们肯定会向自己低头的。

　　而美洲曼哈顿这边，想来也不会有什么例外。

　　现在和夏天的时候不同了。

　　那个时候信徒不是很多。

　　大多数人都是以赚钱为主，所以打不开局面也是正常的。

　　但是现在，很多精神上空虚的欧洲劳工们，都重新的投入了主的怀抱。

　　让他们可以操纵的信徒人数众多。

　　这是他们手中最大的筹码。

　　对于一个帝国来说什么最为重要？

　　稳定！还有经济发展！

　　教会的这些人，对此十分的明白和清楚。

　　但偏偏宋帝国给他们按上了邪教和非法组织的帽子，这让他们怎么能够受的了呢。

　　先前的低调不过是因为实力不济。

　　但是今天阴差阳错之下，已经有了暴动的苗头。

　　既然是这样的话，那么为什么不顺势扇动的更大一些，让宋帝国看看他们的实力呢。

　　彰显一下自己有力的“肌肉”，也是对帝国一种示威，让帝国方面知道他们也不是好惹的。

　　在这样投鼠忌器的情形下，说不定他们就可以得到自己想要的了呢。

　　不得不说，这些人的想法很美好。

　　“就是！就是！现在帝国派兵镇压又怎么样，我们还是得到了我们想要的结果。等到一切都结束之后，我们可以和帝国谈谈了，想来他们也不希望总是看到有人闹事儿吧。要是这里的治安总是不稳定的话，那么贸易还怎么展开呢。”

　　仿佛是觉得自己找准了帝国的弱点，所以这些人说话开始变得有些肆无忌惮了起来。

　　这个时候的他们，仿佛又找回了当初早欧洲的时候的那种高高在上的感觉，这种感觉真是让他们太爽了。

　　次从来到了曼哈顿之后，他们经过了夏天那个时候所发生的事情，便一直小心翼翼的低调做人，这让他们心里早就很不舒服了。

　　要知道，在欧洲的时候，那些普通老百姓们哪一个见到他们，不是毕恭毕敬的呢。

　　很多时候，他们的权利甚至比一些贵族和小领主都要大。

　　一句“你是异端”就可以让人送命了。

　　只有美洲这里那些黑发黑眼的家伙们，才会如此的不尊重自己，不尊重他们的信仰。

　　而这个时候，既然他们已经有了这样的一个机会，完全可以让对方尝尝厉害的。

　　只要让对方尝到了厉害，那么以后他们对待教会，也必定会有所改变了不是吗。

　　“我不会在这里和你们争吵，现在外面乱的还不够。我们要让宋帝国的人知道什么叫做疼，这样他们才会认真的对待教会的事情。”

　　这个时候，一个老年的牧师站了起来，他径直的对大家说了一句话然后离开了房间。

　　随着他的厉害，很多神父和牧师们，也纷纷起身告辞。

　　他们都明白最早的那个老牧师是要做什么，他要做的无非就是扇动那些信徒们，用主的名义让他们闹的更加大一点呗。

　　当初中世纪都还有圣战的，在美洲也可以用上帝的名义来抢劫嘛。

　　对于这些教会的人来说，上帝当然是用来做遮羞布和借口的，也是老天赐给他们的礼物。

　　你要是问他们自己信不信上帝，估计他们自己也是不相信的。

　　但不相信归不相信，但上帝终归好处多多啊。

　　“主的信徒们，今夜释放你们的怒火吧，在上帝的见证下你们今天所做的一切，都将成为通往天堂的凭证，因为你们正在为了上帝的荣光，在一个蛮荒之地奋战！”

　　“杀死黑发黑眼的异端，主将会在天堂留给你们一个位子！”

　　“去吧，放火，屠杀，今天上帝赐予你们这个权利！”

　　人群为牧师们的扇动而疯狂，也为了能够上“天堂”而感到激动。

　　当然，他们当然能够去“天堂”了，因为帝国已经开赴进来的军队会助他们一臂之力的！

　　整个北区已经被团团包围，进出的主要街道入口，也已经被陆军驻守。

　　可以说，这些暴徒们想要道别处搞搞震，那么他们首先要面对的就是陆军第二军团的枪口了……

　　“冲啊！杀啊！为了主的荣耀！”


第459章 无情镇压

　　面对暴民们的冲击，堵在路口处的陆军士兵毫不畏惧，他们排列整齐的队列将燧发枪枪口对准了他们，然后扣动了扳机。

　　青色的硝烟升腾而起，震天的枪声划破了夜空。

　　那些冲锋的暴民们倒在了冲锋的路上，身上被铅弹打出了一个个的血洞。

　　像是这样的情况，在北区通往外界的路口处都在发生着。

　　如今的劳工居住区北区，已经被陆军一团全部包围，并且在陆军二团的进剿之下了。

　　这些劳工们手上拿着自家的菜刀或者铁棍和木制武器，对于陆军士兵们来说根本就没有什么威胁。

　　远了就用燧发枪，近了还有酒瓶手雷。

　　这些暴民们的冲锋，根本就是没有什么用处的。

　　这场暴动的起因，不过就是因为一件小小的事情而已。

　　执法队进入这个区域来抓教会的人，但是却被教会的人扇动信徒围殴。

　　但是教会的那些牧师还有神父们，在扇动信徒围殴了执法队之后，他们却没有住手。

　　而是进一步的扇动信徒们，闹出了这样大的暴动来。

　　如果没有执法队的出现，也许今天就不会有这样的暴动事件发生。

　　但有一点可以肯定的就是，如果执法队没有出现，让这些牧师和神父们继续传播他们所谓主的福音，扩大信徒的数量，那么未来要是再有什么问题的话，暴动的规模和危害可就比这一次要大多了。

　　所以，面对这一次的动荡，赵宏宇倒是没有往坏处想，反而想到这还是一个不错的事情呢。

　　因为现在教会的那些人麾下的信徒数量还不是很多，所以这次的暴动规模还不是很大。

　　而且暴动出现的区域也不是在城区内，而是那些劳工自己建设的居住区。

　　因此，那边出现了动荡，房屋被摧毁帝国是没有什么损失的。

　　这件事儿是那些欧洲劳工们弄出来的，毁坏的也都是他们自己花钱建造的家园，吃亏的到时候不还是他们自己吗。

　　现在他们正在狂热之中，所以没有办法劝说他们。

　　等到他们冷静下来，发现自己无家可归了之后，那个时候看看那些牧师和神父们怎么说吧。

　　这个事情早一点爆发，总比晚爆发要来的强。

　　最少现在教会的势力不是很大。

　　如果真要等到教会势力很大了在爆出这样的事情来，那才是真真正正的大麻烦呢。

　　所以，赵宏宇想的很开。

　　因为当天夜里的动荡，使得曼哈顿这里的人心惶惶。

　　大家都不知道发生了什么事情。

　　只是听说在劳工居住北区发生了暴动。

　　天啊！

　　那些该死的家伙为什么要发生暴动呢？

　　在这里工作薪水高，物价还低，生活环境优美，比起欧洲大陆来说那简直就是天堂了。

　　同时，这里的税金还非常的低，没有欧洲那个多如牛毛的苛捐杂税。

　　只要你努力做事儿干活儿，那么你就可以在这里一家人幸福的生活了。

　　难道这些人都是脑残吗！

　　居然要发生暴动。

　　在欧洲家乡那里，面对贵族和领主们的欺压，这些人都不会暴动的。

　　但是来到这里得到了幸福的生活后，他们居然会做出暴动这样的事情来，只能说这些人都是吃饱了撑得呀。

　　很多欧洲劳工们，在心里这么想着。

　　有这样想法的人，大多都是原弗吉尼亚或者魁北克的那些人。

　　他们接触帝国的时间最长，也在美洲这里圣湖偶的时间最久。

　　所以他们十分清楚在本国的欺压下，自己生活的多么艰难。

　　也正是如此，他们才会珍惜如今所拥有的生活。

　　这与那些搭乘商船从欧洲来这里淘金的人不一样，那些家只是经历了欧洲大陆上的压榨，并没有经历过美洲殖民地官员们的欺压。

　　在加上他们来到这里后，并没有看到帝国这里的人有多么的厉害，反而待人很和气。

　　所以，他们也就没有将帝国放在眼中了。

　　同时这里的薪水很高，让他们一天到晚吃得饱喝的足。

　　这样一来，吃饱了没事儿干的这些家伙们，闲的蛋疼觉得自己精神空虚了。

　　接着遇上了不怀好意的牧师和神父们，便出现了这样的情况。

　　贱人！

　　是的，你只能用贱人这样的形容词，来形容这些家伙。

　　放着好好日子他们不珍惜，非要搞出这样的事情来。

　　而身在镇压前线的王山，则明确的下达了指令，但凡遇到暴乱的暴徒一律当场击杀。

　　就算对方投降也不行！

　　如果已经有队伍抓到了投降的，那么也暂时的关押起来，等到第二天公开处决。

　　这些人肯定要为他们所作所为而付出代价的。

　　这里不是欧洲！

　　不是他们为所欲为的地方。

　　现在有必要给这些欧洲人上一课了。

　　参与暴动的暴徒们大约有三千多人，但是跟在他们身后想要捞一笔的人数量则在一万五千人左右。

　　但是在陆军的镇压下，这些人连反抗的能力都没有。

　　甚至他们连跑都跑不掉。

　　因为整个北区都被包围了，通往外界的路口也被驻守。

　　除非他们会飞啊。

　　但他们很明显，并不会飞。

　　这些人所崇信的上帝，并没有将他们变成鸟人，带给他们希望。

　　为了打击这些人的狂热和信仰，王山特意嘱咐陆军士兵们在前进的时候喊口号，来咒骂这些欧洲人用来暴动的借口“上帝”。

　　一边咒骂“主”一边开枪杀人，这样的场面有多震撼？

　　看看那些已经目瞪口呆，连逃跑都不知道的欧洲人的表情就能明白了。

　　“你们的主呢！你们所信仰的神呢！我们现在咒骂他，还要屠杀他们的信徒，他现在又在那儿？”

　　噗！

　　刺刀狠狠的刺入了一名吓傻了的信徒的胸膛，然后基因人士兵继续寻找下一个目标去了。

　　感觉道身体里力量急速流失的那个欧洲人，在失去意识之前想着：是啊，主呢？我这个虔诚的信徒，正在为了他的名誉而战斗，可是敌人却在一边诅咒他一边屠杀我们，主为什么不降下惩罚……

　　最终他没有得到想要知道的答案，他便陷入了永恒的黑暗之中。

　　像他这样临死前有所迷惑的人还有很多。

　　不过，帝国已经不会给他们机会了。

　　也有很多人想要用装死来躲避帝国战士的杀戮。

　　不过很可惜，就算是看到死尸，帝国士兵们也会在他们身上用刺刀戳两下。

　　所以，那些躺在地上企图装死的人，最终还是没有逃脱死亡的下场。

　　那些搭乘着商船来到美洲淘金的欧洲人，这个时候才知道宋帝国真心不是他们所认为的那么软弱。

　　这些人平时看起来十分的和善，但是露出獠牙的时候也如地狱来的魔鬼一样可怕。

　　可惜，现在他们明白已经很晚了。

　　对于这些人，帝国没有第二次的机会给他们。

　　饶了我吧！

　　求求你们了，我家中还有一个六岁的孩子，体弱多病的妻子……噗！

　　回答他的是面无表情的士兵，还有冰冷的刺刀刺入他的胸口。

　　求饶的这个家伙，就在半个小时之前，和同伴们一起闯入了一个没有参与暴乱的老实的欧洲裔工人家中，他们打伤了那个男主人，并且抢走了他的钱财。

　　还强暴了他的美丽妻子，和才年满十三岁的女儿。

　　在做下这些丑陋的事情时，他们还不断的赞美他们的上帝。

　　因为这是上帝让他们拥有了这么一个发泄兽性的机会。

　　在那个时候，他可没有想到他的妻子和孩子，想不到在求饶的时候居然想起来了。

　　不过，他遇到了的是基因人战士，根本就不会听他说这些啰嗦的东西。

　　和其一起被包围的人还有很多。

　　他们现在都被基因人战士们使用刺刀一个个的捅倒在地，然后来回的补刀。

　　利器刺入肉体所产生的沉闷声音，不断在这里响起。

　　没有马上死去的人他们发出了一阵阵可怕的痛苦哀嚎。

　　不过，基因人的脸上表情很是淡漠，一点也不为所动。

　　这时，这些人才知道，他们到底做了怎么样的蠢事儿。

　　可惜，已经晚了。

　　暴徒们在强有力的杀戮镇压下一哄而散，全都躲进了附近的民宅，开始装好人去了。

　　原本人们为患的街道上，经过了镇压后居然再也见不到一个人影，暴徒们就这样的散去了。

　　不过，陆军的包围没有撤去，他们还是将北区严密的包围着。

　　陆军二团在街道上没有了人后，开始挨家挨户的将那些人带到街上问话。

　　你是住哪里的？

　　北区308号，先生。

　　你住308号，但是这里确是159号，你是来做什么的。

　　先生，这里是我朋友的家，我是来串门的。

　　你是来串门的，那么他们也都是来串门的吗？

　　基因人士官一脸冷笑的看着这些灰头土脸，面色惨白的欧洲人。

　　那么这里的主人在那儿？

　　你们其实全都是暴民！

　　基因人士官最后得出了结论，接着他大手一挥，身后的基因人士兵们冲了上来。

　　大人！不要啊，我们真的是来串门的！

　　咔！

　　啊！

　　噗！

　　饶命！

　　临死前，这些人还在坚持着自己的谎言。

　　可惜，他们这个谎言漏洞百出，根本不可能让人相信。

　　就在大街上，这些人被屠杀掉了。

　　周围的宅子中，很多躲进去的暴徒们，从缝隙中看着这里的情况，他们的心都凉了……


第460章 坐蜡了吧

　　根据王山的话说，被包围在北区这里无法出去的欧洲人，全部都杀死肯定有冤枉的。但是隔一个杀一个，那么又肯定有漏网的。

　　所以，王山干脆下达了无差别的屠杀令。

　　至于有那些被冤枉的人，王山也没有什么办法了。

　　如果要怪的话，那也只能去怪那些神父和牧师们了。

　　毕竟，这场风波是他们为了自己的私人欲望，才扇动起来的不是吗。

　　而这些欧洲人不过都是棋子和炮灰罢了。

　　经过了一夜的镇压，北区的暴徒散去一空，都纷纷的躲了起来。

　　不过就算他们躲了起来，也逃脱不掉帝国的惩罚。

　　陆军二团的士兵们，谨慎小心的一家一家搜捕，但凡里面遇到了有人他们都会将其带到街上，然后严加盘问后处决。

　　因为这些人的借口简直就是漏洞百出，一看他们就是参与了暴动的家伙。

　　所以，至少到现在，陆军二团镇压屠杀的那些人还没有冤枉的。

　　其实，在暴动的过程中，整个北区的人不是参与了进来，就是被暴徒们袭击杀死了。

　　整个北区，基本上都没有冤枉的。

　　当时有人不愿意参与暴动。

　　但是却被那些暴徒们，以不信仰上帝的名义殴打致死，他们的妻女也被强暴。

　　可见，这些人当时真的是丧失的基本的人性。

　　在这样的情况下，很多人都加入了起来，变得比他们更加疯狂。

　　至此，北区这边可以说再也没有一个冤枉的人了。

　　因为但凡是现在还活着的人，他们基本上都没有一个人是冤枉的。

　　因此，陆军二团可以见一个就杀一个，肯定是没有错的了。

　　此时已经是白天了。

　　北区的街道上躺着横七竖八的尸体，街道两旁的一些民居还冒着黑烟，原本魅力祥和的社区现在一副破败的模样，与以前的样子完全是两个极端。

　　“有好日子不愿意过！你们这些贱人，既然不愿意过好日子，那么我们就成全你们！”

　　“老爷，大爷，放过我吧！我一时黑心做下了这个事情，现在知道错了，我一定悔改的！上帝作证！”

　　“去你妈的上帝，我们这里上帝管不了，你做下了这样的事情，就必须受到惩罚，悔改有用的话要我们这些人做什么。”

　　噗！

　　唉哟！

　　噗！噗！

　　一队基因人战士，又从一个宅子里带出了五六名欧洲人，但是基因人战士却发现这个宅子中，有一大一小两具女尸。

　　并且看得出来，一大一小两个女尸在生前，遭受过虐待。

　　随后，经过一番盘问，这五六个欧洲人露出了破绽。

　　原来他们也是参与了当晚暴动的人，但是在帝国强力的镇压下，他们只好暂时的躲进了附近的民居之中。

　　刚好这个民居内有一个女人和一个女孩，这些人当时兽心大发之下……最后便有了基因人战士所看到的那个场面了。

　　基因人在用刺刀一刀一刀的捅死这些人渣的时候，还故意的大声道：“你的上帝的！你在做禽兽不如的事情时高喊的上帝呢，你们这些畜生！有你们这样的信徒，想来就算上帝是真的有其存在，估计其也不是什么好货色！妈的！”

　　像是这样在欧洲人听来非常渎神的言语，这些基因人们在每次屠杀那些暴徒们的时候，都会高喊上几句。

　　但是让那些暴徒们感到恐慌的是，正如帝国战士们说的那样，他们的上帝并没有出现，也没有什么神迹来打救他们。

　　反而是帝国的士兵，不断的用刺刀在收割着他们的生命。

　　而有的帝国士兵的言论，则更加的让欧洲人受不了，这完全的颠覆了他们的信仰。

　　“你们这些人都听好了，其实上帝根本就是不存在的。所以教会和信仰还有你们的主，不过就是数百年前一些好吃懒做的人，为了不做事儿而能够让别人给他们提供花销而想出来的。其实你们的主，都是这些人胡编滥造出来的，所谓的神迹也是教会的人为了蒙骗你们而编造的……”

　　这样的话，经过帝国的士兵们不断的用铁皮桶喇叭喊出来，让那些在暂时还没有接受盘查的人都心中一震。

　　“渎神！这些言论简直太渎神了，他们应该被活活烧死！异端！全都是异端！”

　　在北区一栋普通的民宅内，扇动起了暴动的那些牧师和神父们，现在则完全的换了一身打扮。

　　自己的那套特有的神父和牧师的长袍，现在已经被普通的欧洲人装束所取代了。

　　他们也看出了现在的形势，知道暴动已经被彻底镇压。

　　并且帝国士兵们的屠杀，也让他们感到心惊胆战。

　　现在盘查只是在外围进行着，暂时还没有到他们这儿。

　　所以，暂时他们还是安全的。

　　可是一直在这儿肯定是不行的，他们现在就是在想办法，看看到底怎么样才能脱离北区这个地狱般的地方。

　　可惜，所有的路口都被封锁了，他们根本就无法逃离出去。

　　而且现在上街也非常危险，但凡没有携带暂住证的人被帝国士兵们遇到，那么其就会不由分说的一刀捅死你。

　　就算你带了暂住证，但是你的居住地和你所在的地方不符，那么你就会受到一连串的盘问。

　　最终确定你说假话骗人的时候，也是免不了来一刀的。

　　毕竟，假话总会有破绽的不是吗。

　　那些这些人并不是居住在北区的，他们住在曼哈顿的富豪区域。

　　因为有信徒们提供大量的财源，所以这些神父和牧师们很会享受的。

　　但这样一来，就有了一个麻烦。

　　暂住证上他们住在富豪区，但怎么解释来到这里呢？

　　并且昨天晚上这里还出现了暴乱，而他们则一点损伤都没有。

　　要知道，很多老实的欧洲人，都被暴民们给嚯嚯了。

　　难道他们就能幸免？

　　这是不合理的事情。

　　而且他们如果要是说了假话，那么面对帝国战士那环环相扣的提问是，他们肯定会露出马脚来的。

　　到时候他们可就免不了要被刺刀捅死了。

　　死！

　　他们可不想。

　　再说了，他们都还没有活够呢不是吗。

　　虽然他们整天都将上帝和天堂挂在嘴上，但这些话都是用来忽悠信徒们的。

　　至于天堂谁愿意去谁去，反正他们是不愿意去的。

　　而且到底有没有天堂，其实这些牧师和神父们也不知道。

　　作为教会的成员，越是了解其中的内幕，他们自己本人也就对于一些事情不是很相信了。

　　其实帝国士兵在外面所喊的那些话，这些牧师以及神父们不是没有怀疑过。

　　但那毕竟是教会高层才能掌握的事情了。

　　他们这些底层的人员，也就是自己胡乱猜测一下而已。

　　上帝有神迹吗？

　　有，也可以说没有。

　　之所以说有，那是因为全都是圣经上写的。

　　而圣经上的事情所记载的，都是很久之前的事情了，并且还没有什么证人。

　　经过了教会一代一代人的传播，所以很多人都相信了圣经上所记载的那些神迹。

　　说没有也是有道理的。

　　因为教会中专门有一批人，他们都是年老的苦修教士，也就是狂热信奉上帝的人。

　　他们会住在与世隔绝的地方，所有的精力都用来编纂上帝的事宜，以及合适在世间流传的事情。

　　按照后世的话来说，这些人都是教会所圈养的“枪手”或者说是“媒体传播”人员。

　　上帝到底存在不存在？

　　如果他存在的话，为何没有显示过神迹？

　　古代的时候就不说了，但是从中世纪开始，也不是没有人怀疑过这一点的。

　　只是这样的人大多被烧死，或者判为异端砍头了。

　　如果上帝是存在的，狂信徒也不是没有，那么为何上帝在狂信徒献身的时候没有出现？

　　反倒是教会是不是的散布一些消息出来，说是上帝彰显了神迹。

　　在这里的一个神父，对此就有过一次体会。

　　他原本是罗马一个偏僻山区的神父，前几年那儿流行瘟疫，大批大批的民众死去。

　　教会当时派人来说，这里流行瘟疫是因为有人不虔诚，作出了令上帝气愤的事情，所以上帝便发下了瘟疫来惩罚大家了。

　　当时那些民众们对此十分的相信。

　　他们痛哭流涕的，并且耗尽家财来购买赎罪券，希望可以躲过上帝的惩罚。

　　最终，教会得到了他们想要的财富，并且在瘟疫流行的时候发了一笔横财。

　　而教会付出的，只是几丁口水而已。

　　为此，他们还信誓旦旦的找出了几个女孩，绑在木头架子上活活的烧死了。

　　罪名就是她们都是巫女。

　　但是那个神父作为全程的参与者，对此他可是知道的一清二楚。

　　那些女孩根本就不是女巫，她们只是一些普通的女孩罢了。

　　之所以她们要被烧死，那是因为她们全都是被神父们用非法手段骗来玩弄的女孩而已。

　　但是这些女孩玩弄过后，又不好处理。

　　所以，便以巫女和异端的罪名烧死最好，这样神父的光辉形象和教会的形象就保住了不是吗。

　　这样的事情教会经常干，也不是什么大不了的事情啊。

　　那么这个时候，上帝在那儿呢？

　　听着街道外帝国战士的宣传，神父们有气愤的，有叫嚣的，也有沉默以及惶惶不安的……


第461章 心下一凛

　　随着镇压进入尾声阶段，现在这些牧师和神父们也没有了什么办法。

　　现在摆在他们面前的选择只有两个，一个是赶紧找个机会看看能不能跑掉，还有一个就是自首投降看看有没有活路。

　　除了这两个路子之外，他们已经再也没有其他的选择了。

　　很明显，在负隅顽抗等待他们的也只有死路一条了。

　　在这样的情况之下，他们能够做出的选择是很明显的。

　　死！

　　他们绝对不会希望。

　　自己大好的生命，怎么可能就这样的死去呢。

　　他们还没有享受人生，绝对不会甘心就这样死去的。

　　他们要好好的活着，活着才能享受美好的人生。

　　至于在动荡暴乱中死去的那些信徒们，和他们可没有什么关系。

　　这些傻瓜们愿意听从他们的吩咐，做出了那样的事情是他们自己的选择。

　　所以，他们应该接受这样的结果。

　　这也是上帝的安排不是吗。

　　外面针对信徒们的甄别以及屠杀还在继续，时不时传来的求饶和哀嚎声，都会让牧师和神父们哆嗦一下。

　　声音由远及近，慢慢的已经近了。

　　这说明，帝国军团开始收缩他们的包围圈，并且甄别的范围已经开始缩小了。

　　要不了多长时间，那么就要轮到他们了。

　　但是在这样的情况下，很明显的想要逃离这里，是一个非常困难的事情。

　　他们已经派出了十几名狂热的信徒，去寻找可以逃脱的路径。

　　但让他们失望的是，已经没有路了。

　　同时为了这个事情，他们还损失了不少的人手。

　　天啊，难道今天真的要死在这儿吗。

　　别看刚才有的牧师或者神父叫嚣的厉害，其实他们的内心现在是无比的惶恐。

　　因为他们不知道，帝国军队的屠刀是不是也会落在他们的头上。

　　毕竟，这里不是欧洲啊。

　　此时此刻，这些人才想到这一点。

　　不得不说这是一个很搞笑的事情。

　　脑残如他们这样的人，不是认为只要有“主”荣光照耀之下，做什么事情都是无往而不利的吗。

　　为什么到了现在，他们居然也会害怕呢？

　　这是很让人发笑的事情。

　　按理说，现在这个时候他们应该祈祷，并且呼唤他们的上帝来打救他们呀。

　　毕竟，他们是上帝的仆人，是在为上帝做事儿不是吗。

　　上帝拥有那么大的神通，现在应该展现他的神迹，将这些人打救出去。

　　也只有在这样的危机关头，救下这些人才能显出他的伟大嘛。

　　不过很可惜的是，这样的事情压根就不可能发生。

　　首先，上帝到底存在不存在这还两说呢。

　　甚至于教会所传播的所谓神迹，是不是真的也是不还评价的。

　　所以，以眼前的这种情况看，生死的决定权不是在上帝，而是在比上帝还要可怕的帝国军人身上。

　　好笑啊！

　　何时帝国的军人居然比上帝的威力还要大了呢。

　　这是非常好笑的事情。

　　但在这些牧师和神父们的心中，却又都是如此认为的。

　　“我们出去，告诉他们我们的身份，想来这些帝国军人应该不会杀死我们的吧。”

　　这个时候，有人提出了一个建议。

　　“不行，夏天的时候那些牧师们都被杀死了，可见帝国不会因为我们是教会的人，就手下留情的。”

　　有人马上提出了反对的意见。

　　“但是如果我们不投降的话，那么我们现在还有什么选择呢？”

　　这个问题的确是问住了大家。

　　是啊，现在要是还死扛的话，那么一会儿的帝国甄别他们该怎么说呢？

　　无论他们怎么胡编，都是无法抵赖的啊。

　　再说了，估计现在帝国方面，都已经知道这场暴动的原因了。

　　他们这些幕后的黑手，也早就被对方知道了。

　　现在他们做下了这样的事情来，难保帝国方面不会对他们痛下杀手。

　　毕竟，他们弄出来的事情太大了。

　　原本他们以为闹一闹，帝国最多镇压一下，不会对这些劳工们怎么样的。

　　但是令到他们想不到的是，帝国居然出乎他们意料之外的，对这些人下了杀手一点都不含糊。

　　这简直就是不拿人命当回事儿啊。

　　遇上了这种国家的高层，这些牧师和神父们一下子就坐蜡了。

　　其实他们也不想想，这些欧洲的劳工们本来就不是帝国的公民，帝国又为什么会在乎他们的性命呢。

　　这些人不过是来到帝国打工赚钱的。

　　你说你既然是打工赚钱的人，那就老老实实的呗。

　　但是这些人闲的蛋疼，偏不老老实实的。

　　非要弄出这么一档子事儿来。

　　那帝国还惯着你啊。

　　反正又不是帝国的公民，而且对于欧洲人帝国的人也没有什么好感。

　　为了尽快的镇压暴动，所以痛下杀手也就成为了必然的事情。

　　至于欧洲劳工们死了之后，会导致在用工方面有很大的缺口，帝国毫不在乎。

　　帝国又不是求着你们来的，反正这里薪水多福利好，欧洲人不来一样会有其他人来。

　　再说了，还不是可以买黑奴吗。

　　而且现在赵宏宇他们已经决定，准备开春就启程前往东方去，从他们弄点人口回来。

　　到时候，欧洲人就没有这么重要了。

　　比起这些欧洲人来说，东方人更加吃苦耐劳，只要给予他们一点点的好处，他们就会为你创造出很大的价值来。

　　而且东方人给他吃饱肚子，他们就不会闹事儿。

　　同时对于教会，东方人也没有什么兴趣，完全不会存在如教会这样君权神授的麻烦和野心。

　　最最重要的是，东方人很本分。

　　分他一块地，给他一点甜头就可以管理了。

　　要比管理欧洲人轻松的多的多了。

　　所以，现在这些欧洲劳工们敢闹事儿，那宋帝国方面肯定不会手软。

　　同时也是借着这次的机会，让所有在帝国内做事儿的欧洲人看看，让他们知道帝国方面的手段。

　　这也算是一种警告吧。

　　警告那些欧洲来的劳工们，什么事情可以做，什么事情不可以做。

　　这里是美洲，不是欧洲。

　　这里不是什么人都可以随心所欲的地方，那是很明显的。

　　笃笃笃！

　　就在众人争论不休的时候，一阵敲门声响起，让正在争论中的他们一下子安静了下来。

　　……

　　“暴动处理的怎么样了？”

　　这个时候，王山和张铁都来到了赵宏宇的城堡中面见他，一见面赵宏宇就开口问到这个事情。

　　虽然赵宏宇清楚，这场动乱最终是会解决掉的。

　　但他还是有些担心。

　　“已经解决了，北区所有人全部镇压处决，虽然有冤枉的但大部分都是罪有应得。”王山的回答简单而又凶残。

　　在他身旁的张铁微微点头，好像是对于王山的处理方式很是赞成。

　　“幕后首脑都已经抓住了，经过审问其实这场暴动他们并没有预谋，发生的非常突然。原因就是因为执法队发现了他们在非法集会，所以想要抓捕他们的时候，这些人临时起意才弄成了这么大的。”

　　最终，那些牧师和神父们都会抓住了，他们压根就无法逃离北区。

　　抓住了这些人后，那些基因人战士的确没有当即处决他们，但却将他们送给了王山突击审讯。

　　在往哪个山一通酷刑之下，这些神父和牧师们全都招了。

　　至此，王山也才明白了这场风波的由来。

　　“就算是临时起意也很让我们警醒了，匆匆忙忙之间他们也能弄出这么大的阵仗，可见教会真的不是什么好玩意儿。如果我们不尽快解决教会的事情，让他们坐大起来我们才是真的麻烦呢。”

　　赵宏宇语气森然。

　　王山和张铁纷纷点头表示认同。

　　“我已经通知情报部了，让他们马上将截教推出来，趁着这个时候教会被咱们打压下去，马上走到台面开始传教的事宜。”

　　张铁也对赵宏宇道：“殿下，现在教会经过这么一闹，被咱们镇压下去之后，他们想要再次的传教并且获得欧裔们的支持绝对不是短时间能够办到的了。所以这段空白期对于咱们来来说，刚还是可以利用的。等到教会的人再次浮出水面的时候，他们会发现帝国这边已经没有他们落脚的地方了。”

　　赵宏宇闻言道：“的确，这个事情就这么定了。这次的事情也让我看清楚了，教会绝对不能纵容，不然会惹出大乱子来的。这些人阴魂不散，夏天刚弄死一些人，现在又跳出来一些人，根本就是打不绝的。与其一直防备着他们，那么还不如我们通过另一种手段，来对付他们了。”

　　赵宏宇这么说不是没有道理的。

　　想想看，夏天的时候就已经处理了一批牧师和神父。

　　但是短短的半年时间内，教会的人马又出现在了帝国城市内，并且偷偷的传教。

　　等待帝国发现的时候，其信徒已经突破了十万人大关了。

　　这是非常恐怖的一个事情。

　　如果对方明着来，赵宏宇他们还真的不害怕。

　　但就担心对方会这么偷偷摸摸的，让他们毫无防备的。

　　这一次如果不是阴差阳错，还有那些牧师和神父们急于求成，非要弄出一场暴动让帝国看看他们的实力。

　　也许，帝国还真的就那他们没有办法。

　　等到他们重新的掌握了信徒，那个时候赵宏宇他们才头疼了呢。

　　同时从这件事儿也可以看得出来，对方这次是学聪明了。

　　通过不断的教训，对方也在不断的成长。

　　想来这一次之后，对方肯定会更加的隐秘行事，也会变得更加聪明以及难以对付了。

　　而且对于教会的人员，赵宏宇他们也没有办法防备啊。

　　每天都有船只来到曼哈顿的港口，从船上下来很多的欧洲劳工们。

　　那些牧师和神父们要是换上一套衣服，其实和普通人没有什么不同，根本就无法甄别的。

　　俗话说得好，哪有整日里防贼的道理呢。

　　这根本就是防不住的。

　　而且欧裔人口原本就对于教会不是很排斥，所以教会可以在短时间内，获得很大的收获。

　　从这次的事件就可以看得出来。

　　虽然帝国将教会定性为了邪教，并且禁制帝国内的人与其解除，但那些欧洲人还是管不住啊。

　　非我族类其心必异，赵宏宇经过这件事儿后，对于欧洲人更加没有好感了。

　　“殿下，还有一件事儿我需要禀报。”

　　王山在赵宏宇沉思的时候，开口道。

　　“说吧，什么事儿。”

　　被王山的声音从沉思中唤了回来后，赵宏宇将目光放在了他的身上。

　　“殿下，我们现在不能光是盯着那些欧洲人了，对于咱们华夏裔的人也要严加管束才行。要不然的话，他们也很可能会被教会的人所蛊惑，成为了信徒那才是大麻烦呢。”

　　听到王山这么一说，赵宏宇的瞳孔猛的缩了一下。

　　“怎么！有华夏裔的公民信教了吗？”

　　原本赵宏宇不认为会有这样的事情发生，他对于华夏裔公民还是有很大信心的。

　　不过，现在听到王山这么一说，他就有点不太自信了。

　　王山不是那种胡说话的人，他之所以郑重其事的提醒这方面的事情，肯定是他掌握了什么。

　　“没有，不过有这样的趋势。”

　　王山摇了摇头，表情严肃的回答道。

　　“这是早呢嘛回事儿，华夏裔的公民我们不是通知过，让他们离教会远一些吗？”

　　赵宏宇表情变得有点难看。

　　最为自信的华夏裔，现在居然出了这方面的问题，赵宏宇的心里肯定不好受啊。

　　“殿下，因为那些华夏裔的女性，她们大多希望自己有一个身穿婚纱的婚礼，并且还要在教堂举办，所以每天都有不少人找到政府部门来提出建议，希望在帝国内设立教堂。”

　　“这些人怎么想的，她们难道不明白设立教堂就等于是给了教会机会吗。”

　　赵宏宇恨铁不成钢地说道。

　　王山道：“这样的人不是很多，来来去去就是那么几个女人而已。她们被培育出来的时候，大多都是接受过外来思想多一点，所以西化严重了一些。”

　　“有老公了吗？”赵宏宇忽然问道。

　　王山点了点头：“都有男朋友了，还都是一些欧裔。”

　　赵宏宇彻底的无奈了。

　　“殿下，这些人怎么处理啊？”

　　王山问。

　　赵宏宇想了想：“将她们和其男朋友，都给我弄到欧洲去吧。她们不是喜欢西方的一切吗，那就让她们去看看这个时代的欧洲，到底是个什么样的吧。记住不能将她们安置在租界，要将她们送到这个时代真实的欧洲城市中去。”

　　杀！肯定是不能杀的，毕竟她们也是华夏裔。

　　但留在帝国肯定是个祸害。

　　因此，她们不是喜欢欧洲吗，那么就去欧洲吧。

　　赵宏宇能够做到这一步，也算是仁至义尽了。

　　“殿下，我需要提醒你一下，关于教会的问题你需要和萨拉还有塞缪家的女人们谈谈看，她们也是欧洲人想必也是信教的，如果教会以她们突破口会让咱们变得很被动，这一点我们不得不防啊。”

　　王山的这个提醒，让赵宏宇心下一凛！


第462章 公审

　　王山的提醒让赵宏宇一下子警惕了起来。

　　是的，王山的话不是没有道理的。

　　萨拉和塞缪家的那些女人们，都是来自欧洲的人。

　　她们从小就接触教会，并且在教会信仰及其有市场的欧洲大陆上生活，因此她们对于教会不可能很排斥的。

　　她们现在和自己的关系很不一般，如果被教会的人利用的话，那可就会变得极为麻烦了。

　　塞缪家的女人还好说一些，但是萨拉是绝对要提醒一下的。

　　教会的这些人想来也绝对会不择手段利用这一点，所以自己要小心防备一下才行。

　　如今，暴动已经被镇压了下去。

　　帝国的暴力机器已经屠杀了数千人，让所有在帝国内工作的欧裔人口们都震惊了。

　　在暴力和血腥的屠杀下，原本有些蠢蠢欲动的人，现在又被压制了下去。

　　他们不会和自己的性命过不去。

　　狂信徒毕竟还是少数的，在没有利益的驱使下，他们也不会为教会现身的。

　　当初中世纪的十字军狂热，也是在阿拉伯遍地都是黄金和土地的利益下，才会将人们的热情扇动起来的。

　　光是为了信仰而献身的人，那毕竟只是少数人而已。

　　教会对于这一点也非常的明白。

　　其实这一次的曼哈顿暴动，骨子里还是因为欧洲人身体内那不安分的因子在作祟罢了。

　　大多数人加入了暴动，为的只是趁火打劫发一笔横财而已。

　　为了上帝的荣耀……只不过是一个大家拿来用的借口罢了。

　　那些牧师和神父们，被抓获之后的表现真是让王山他们十分失望。

　　这些人胆小，怕死，甚至猥琐到了极点。

　　为了活命，他们使出了种种手段。

　　哀求！

　　忏悔！

　　做出种种保证，甚至痛哭流涕，宣布自己于教会脱离。

　　为的就是让自己不会丢掉性命。

　　对于这些牧师和神父们来说，他们现在做的一切虽然很无耻一些，但为了活下去不丢掉效命又有什么呢。

　　只要能够活下来，那么一切都会好起来的。

　　大不了回到欧洲的时候，他们再去教堂里忏悔一下，为今天说过的话表示悔意就好了。

　　教会的人都会这么干的。

　　因为对于他们来说，现在这是不得已的事情。

　　只是对于他们的心态，帝国人等掌握的十分到位，怎么可能被他们欺骗呢。

　　想要靠这样的手段逃脱惩罚，并且为他们做下的事情别情关系，那简直就是做春秋大梦啊。

　　这点手段用来忽悠脑残的欧洲人还可以，但是在美洲宋帝国这里那是绝对行不通的。

　　他们将王山等人当做什么了。

　　难道当做了白痴吗。

　　对此，王山很是生气。

　　随后，他命令，将这些抓获的神父和牧师们，在码头露天公审。

　　同时，将一些没有当即处死的暴动信徒们也带到了公审的地方，让那些信徒们站出来指证所有发生的一切，都是这些牧师和神父们指使的。

　　就这样，神父和牧师，还有那些信徒们开始了狗咬狗，让所有人都对他们的表现看的清清楚楚，明明白白。

　　双方相互指责，将一切都推在了对方的身上。

　　人们看着这样的表演，也算是对教会有了彻底的了解。

　　公审进行了数天的时间，就好比是一场大戏。

　　这个时代缺少娱乐，所以人们将这场公审，当成了一处戏剧来看待。

　　对于民众们的心态是怎么样的，赵宏宇他们并不在乎。

　　他们要的就是将教会这些人的丑恶嘴脸，全部揭露出来让欧洲人清楚知道。

　　虽然这样做不能完全打消那些潜在信徒们的信仰，但多多少少也会有些影响。

　　到时候如果教会再次死灰复燃的时候，今日里这些牧师和神父们的表现，对于那些后来者发展信徒或者让信徒做事儿，就有很有大的阻碍了。

　　最后，暴徒们还是没有逃脱惩罚，他们全部被在码头处枪决。

　　因为这场暴动所带来的影响真的是太恶劣了。

　　虽然对于主城区没有什么破坏，但是劳工居住北区那边儿工人们自己建造的房屋，却全部毁在了暴动中。

　　同时他们的行为，也让王山他们十分气愤。

　　于此，这些人想要活命那根本就是不可能的事情。

　　至于牧师和神父们，他们也没有得到自己所希望的那样，他们等来的是绞刑的判决。

　　是的，帝国可不在乎他们是上帝的仆人，也不在乎他们身后有一个难惹的教会存在。

　　这些人敢在帝国内挑起事端，那么他们就要做好接受惩罚的准备。

　　教会的人又怎么样。

　　你再厉害也是在欧洲，但这里是美洲。

　　来到这里，是龙你得盘着，是虎你也的卧着啊。

　　如果不明白这个道理，非要挑事儿的话，那么帝国绝对不会惯着你的。

　　当那些神父和牧师们听到了最后的判决后，这些人有痛哭流涕的，还有满地打滚的，还有撒泼威胁的。

　　甚至，还有人疯狂叫嚣起来，再也没有先前那种老老实实的模样了的。

　　这种人叫嚣着，说是他们的死会让欧洲教会重新组织十字军，来美洲这里摧毁宋帝国。

　　并且他们还在公审台上，如小丑一样的冲着下面的人群大喊大叫，让所有上帝的信徒动手攻击周围的宋帝国士兵们，将他们这些上帝的仆人救走的号召。

　　下面的那些欧洲观众们，对于这些神父和牧师们早前的表现，早就完完全全的看在了眼中。

　　他们所表现出来的一切，让所有人都非常失望。

　　那些信徒们听从了他们的号召，闹起了暴动。

　　但是在这几天的公审中，这些牧师和神父居然可耻的将这个事情否认了，那么是在那么多人的指认下，他们也没有承认。

　　并且还倒打一耙，说是不认识这些人。

　　这让很多信徒的心里哇凉哇凉的。

　　现在他们居然在看到自己要死的时候，还不要脸的喊出让信徒们攻击帝国士兵，去救走他们的话来。

　　这些人真是不要脸到了极点了。

　　这简直就是让那个信徒们去送死啊。

　　不过也正是从这个事情看的出来，教会这些人还真的如公审法官说的那样，他们就是一群为了自己的私利而蛊惑信徒们，利用他们的信仰的坏蛋和小丑。

　　至于信徒们的死活，他们才不会在乎了。

　　这些天的公审中，法官的言辞十分犀利。

　　原本一直以言辞犀利的神父和牧师们，居然被法国问的哑口无言。

　　法官说上帝根本就是不存在的，是古时候一些想不劳而获的人想出来的组织，他们利用信仰来欺骗劳苦大众，从而利用人们的心态来获取他们想要的财富。

　　只是经过不断的改变之后，教会变得越来越大信徒也一来越多，所以现在教会也拥有了他们自己的野心。

　　如果不是欧洲各国抵制的太厉害，想来教会早就自立了。

　　但饶是这样，不也建立了一个所谓的教皇国，并且还有一个教皇了吗。

　　法国问这些神父，自称为神的仆人，那么请问神答应了吗？

　　对于这样的问题，神父和牧师们当然没有办法回答。

　　说实在的，他们是上帝的仆人其实都是自己自封的，并且是教会内部的说法。

　　上帝他们连见都没有见过，怎么可能会获得神的允许呢。

　　就算是教皇大人，他也一样没有见过神，没有获得神的允许啊。

　　不过这些牧师很神父们还是狡辩了一番，可惜显得是那么的没有说服力。

　　通过和法官的一问一答，下面的来观看公审的欧洲人都看的听的清清楚楚。

　　说真的，法官的话让他们也产生了很多的想法，甚至疑惑。

　　教会的人都没有见过神，甚至教皇都没有见过神，但是他们又何从谈起是神的仆人呢。

　　如果上帝真的存在，那么为何这么多年来神从来没有显示过他的存在和行迹？

　　虽然各地不时有所谓的神迹出现，但这些都是教会的人自己的说法，并且人证也是教会自己找出来的。

　　这里面会不会有什么猫腻？

　　历史上曾经的英雄贞德，最后还是被教会出卖害死的。

　　教会的不堪可见有多么的严重。

　　所以，法官认为教会就是一个骗子组织，因为他们根本就没有见过真正的神和神迹，他们不过是一群欺世盗名之徒。

　　面对法官这样的犀利言辞，神父和牧师们也惶惶不安起来，但他们还是极力反驳。

　　法国面对他们的反驳，只是淡然一笑。

　　我说了这么多的话，为何不见我受到你们上帝的惩罚？

　　如果你们上帝真的存在，那么他现在就是彰显他威力的时候了。

　　可惜，当天天气不错，万里无云没有一点点的异象出现。

　　当天最高潮的部分，就是赵宏宇作为帝国王储也出现在了公审现场。

　　他甚至不屑的对那些神父么牧师们说，如果现在上帝出现，那么他愿意让全部国民信仰上帝。

　　他现在给了上帝一个机会，一个可以制止杀戮的机会，并且让他的荣光可以散布到美洲大陆的机会。

　　很可惜，上帝不给面子啊。

　　压根就没有显出他的神迹。

　　所以，最终赵宏宇宣布，吊死这些神父和牧师因为他们都是骗子。


第463章 若有所思的人们

　　港口万人大公审已经过去了很多天，但是当时的场面在那些欧洲人的心中，却留下了不可磨灭的印象。

　　尤其是王储出现，并且当中表态只要上帝彰显他的神迹，那么他就可以带领全部国民信奉上帝，同时放过这些神父和牧师。

　　如果上帝真的存在，那么对于一个国家信仰的事情不会不注意的。

　　要知道，宋帝国对外宣布出来的人口数量，那可是十分巨大的。

　　可以说，宋帝国比欧洲要强，比欧洲各国的人口都多。

　　可惜，上帝没有出现，甚至天上连一点点的异样都没有。

　　王储殿下最后只是丢下一句话，然后就慢悠悠的离去了。

　　赵宏宇说的话很简单：“看来你们的上帝不存在啊！”

　　面对这样的情况，观看公审的欧洲劳工们脸上十分精彩，他们表情各异不知道从这个场面中想到了什么。

　　但是有些人却若有所思的站在那儿，好像是想到了什么。

　　可见，赵宏宇出现后弄的这一出，带给他们的感受很是震撼了。

　　时间倒流，回到当时的公审现场……

　　牧师和神父们哭天抢地，哀求连连。

　　但法官却笑嘻嘻的大声对他们说：“上帝没有出现，看来应该是你们那个所谓主的意思了，要不然他怎么会不就你们的。因此你们应该遵从上帝的旨意，接受这个命运的安排呀。”

　　这些话原本是他们这些人忽悠信徒的时候说的最多的。

　　但是现在他们完全想不到，居然在这个危机关头被要处死他们的人，拿来对付他们来了。

　　不得不说，真是讽刺的很。

　　“不！其实上帝是不存在的，我说实话是不是可以放过我。”

　　猛然间，一个高亢的声音划破了空气，让所有人闻言都瞪大了眼睛。

　　一个身穿神父长袍，长的看起来胖胖的一头金色卷发的中年人，趴在地上大声的不断喊着。

　　“我原本是教皇身边的仆从，因为犯下了一些错误，所以才会被驱逐出梵蒂冈成为了一名低级神父，并且被发配到了美洲大陆，我接触过很多的教会秘密，我知道这都是怎么一回事儿。”

　　真是想不到，还有大收获。

　　法官，赵宏宇，王山和张铁都愣住了。

　　情况的突然变化，让他们一点准备都没有。

　　他们谁也想不到，还逮住了一条大鱼，并且这条大鱼还有很大的价值。

　　而下面的那些欧洲劳工们也目瞪口呆，被这样的变化完全惊呆了。

　　因为他们今天看到的事情，完全颠覆了他们所认知的一切。

　　尤其是那个胖胖的中年神父的话，更是让他们震惊到无以复加。

　　什么！

　　上帝是不存在的。

　　这怎么可能？

　　这是所有欧洲劳工们心中冒起的第一个念头。

　　而那个胖神父周围的牧师和神父们，也都一个个呆若木鸡的看着他，仿佛是第一次见到他似地。

　　“带他过来，让他说。弃暗投明是好事儿，愿意脱离骗子组织并且揭露其黑暗的一面，我们要给这个机会的嘛。”

　　赵宏宇原本想要离开这里了的，但是忽然弄出了这么一个事儿来，他就不想走了。

　　不只是赵宏宇来了劲头，就连来到公审现场的王山和张铁一样来了兴趣。

　　胖神父被带到了公审台上，他现在做了一下自我介绍，然后不用问的就开始说出了他所知道的一切。

　　造价！

　　教会各种造价，所谓近些年所发生的神迹，其实全是教会造价弄出来的。

　　至于古代那个时候的事情他不知道，毕竟他不可能接触那么机密的文档。

　　对于上帝是不是存在，其实他也无法给出答案。

　　但他根据个人的猜测，上帝应该是不存在的。

　　因为如果上帝是存在的，那么对于他的仆人做下的事情不可能不会管啊。

　　尤其是草菅人命，玩弄未成年女孩，还有诬陷一些良民等等在那个样的恶行，上帝肯定是不会允许的。

　　别人的他不知道，但光是教皇做下的事情，他可是一清二楚。

　　随着他的讲述，教皇做下的那些不为认知的事情，也一点点的曝光了出来。

　　猥琐未成年女孩，有五六个情妇，使用教会的财产给他的私生子谋求了一个贵族头衔等等……

　　这是教皇啊，自称为上帝在凡间的代理人的家伙，就是这样的一个货色？

　　这怎么能够不让大家感到震惊呢。

　　当然，对于这个胖神父的说辞，法官还是提出了自己的疑问。

　　比如说，他自己说的这些，有没有证据什么的。

　　胖神父连连表示，自己肯定有证据的。

　　要不然的话，他早就被教皇弄死了。

　　正是因为他手头掌握着证据，教皇才投鼠忌器的留下了他一条小命。

　　赵宏宇和王山他们对视了一眼，觉得这个胖子可以留下来，现在看来这个家伙还有点用处啊。

　　此时的公审大会已经变了味道，变成了出卖教会揭露事实的露天大会。

　　这是赵宏宇他们没有想到的。

　　不过这样也好。

　　毕竟，这些神父们和牧师们说出教会的肮脏事儿，总是比自己说来的让人信服吧。

　　这些人都是教会的人，欧洲人怎么可能不相信呢。

　　而且自己当着这么多人的面前，也没有严刑逼供不是。

　　因此，可信度大大的高呀。

　　“暂时收押，不予执行绞刑！”

　　法官的话，让胖神父长长的松了一口气。

　　他刚才爆料的时候，一直在观察着赵宏宇他们的表情和反应。

　　至此，他知道小命暂时的保住了。

　　至于是不是真的能够活下来，就要看他以后的表现了。

　　他现在对于自己所处的情况十分明白也十分的了解，而他也想开了。

　　反正在教会那边得罪了大人物，自己已经没有了出头之日。

　　现在为了保命还说出了这些事情来，欧洲他肯定是回不去的了。

　　搞不好教皇大人还会派遣刺客来刺杀自己呢。

　　所以，现在自己只能紧紧抱住宋帝国的大腿，在他们的保护下才能活的舒舒服服。

　　胖神父被基因人士兵带了下去，其他的那些神父和牧师们即将被压上刑场。

　　“我也有话说，我也有秘密可以爆出来！”

　　有了胖神父做榜样，一时间下面那些即将被送到刑场绞死的神父和牧师们，纷纷的开口高声叫了起来。

　　毕竟，这是可以留下自己小命的一个机会啊。

　　只要说出了教会的秘密，并且通过了盘问那么就能暂时的活下来。

　　这样的机会只有白痴才不会把握呢。

　　至此，这些人争先恐后的叫嚷着，并且说出了他们所知道的秘密来。

　　随着一件件事情的曝光，下面的欧洲劳工们觉得世界整个都颠倒了。

　　因为他们今天所听所见的一切，真的是太过于颠覆了。

　　不过，这些神父们所说的一切，和他们又都息息相关。

　　结合他们的话，在对照欧洲大陆上教会所作所为，其真实性还真的是很高啊。

　　比如说赎罪券。

　　这些神父们就爆料说，其实赎罪券根本就没有办法赎罪，不过是他们甚至是教会方面敛财的手段罢了。

　　如果上帝真的存在，想想看也是，一个神要凡人的钱做什么呢。

　　一点用处都没有的呀。

　　教会从来都是这样的，只要缺钱了就会发动民众购买赎罪券，并且编造一些天灾人祸上帝惩罚的借口来恐吓大家。

　　其实这些都是没有来由的。

　　而这个爆料还不是最为震撼的。

　　最为震撼的爆料，就是关于找神父忏悔，将心中的秘密说出来的这个事情。

　　根据那个牧师的承认，他们会将听来的秘密收集起来，然后整理成册交给梵蒂冈。

　　梵蒂冈会从这些秘密中挑选有用的，来利用一下。

　　或许是用这个秘密来威胁一些人，获取钱财上的好处。

　　或者是利用这些秘密，来帮助自己人来打击政敌什么的。

　　也就是说，民众的忏悔，教会根本就没有保密。

　　不止没有保密，还可耻的利用了这些秘密和忏悔者。

　　这一下子让欧洲劳工们哗然。

　　现在赎罪券还没有什么，不过就是骗骗钱而已。

　　但是这个有关于忏悔的事情，可是让大家都一下子无法接受了。

　　但这又是人家教会神父自己承认的，你也不能说人家是胡编滥造啊。

　　而且当这个神父说出了这个事情的时候，先前被带下去的那个胖神父又被压了回来，并且当众证明那个神父说的一点错都没有。

　　他本人可以作证，当初跟在教皇身边的时候，的确帮着他整理过这些秘密的汇总编册。

　　这个时代的欧洲人谁没有去找神父做过忏悔呢。

　　几乎每一个人都做过这样的事情。

　　因此，这样一来他们岂不是没有秘密可言了。

　　在神父的面前，他们就好像是被脱了个精光一样。

　　如果教会真的利用这一点，来收集他们所需要的秘密，那教会还真的是可耻的可以了。

　　随着公审大会的结束，一些知道秘密的牧师和神父们活了下来，但是其他人就没有这么好的运气了，他们都被绞死然后尸体挂在了码头的佹杆上。

　　但是公审大会留下的余韵却久久没有散去。

　　欧洲的劳工们，经过了这一次的事情，开始不断的反思教会的事儿。

　　可以说，赵宏宇他们的初步目的算是达到了。

　　接下来，就看“截教”出手，能不能开门见红啦。


第464章 萨拉的态度

　　加勒比海。

　　随着荷兰殖民地总督的投降，这里已经全部被帝国所掌控。

　　至此，帝国的触角开始触及中美洲。

　　可以说，现在整个美洲大陆，有三分之二的地盘已经成为了赵宏宇的囊中之物。

　　这样的版图，放在后世也是十分庞大的了。

　　可以想象的到，日后各国的历史教科书上，宋帝国这个庞然大物肯定会存在的。

　　但是，这还远远不够。

　　因为南美洲现在帝国还没有掌握呢。

　　等到掌握住了南美洲，那么帝国版图将会更加的庞大。

　　只可惜现在赵宏宇麾下人口不多，所以想要完全将整个美洲大陆都控制住，想来在很长一段时间内他都只能老老实实的培育基因人了。

　　随着加勒比海那边大局已定，赵宏宇心里信息非常。

　　如今的美洲大陆，他现在已经没有了对手。

　　未来，帝国的完全可以在边境之外，和敌人作战了。

　　不过眼前对于赵宏宇来说，国内还有很多的事情都要有待解决的。

　　首先，人口就是一个大问题。

　　随后，还有就是对于教会的渗透，也是需要注意的一点。

　　可以说，赵宏宇现在就想要放松下来，还是完全不可以的。

　　不过还好，他手下有张铁和王山他们可以帮助他分忧，要不然的话光是这两个事情就能让他一个头两个大了。

　　随着扇动闹事儿的牧师和神父们被处决，暴动事件留下的余韵还在帝国民众心中不住的回荡。

　　尤其是在公审中，法官的问话还有牧师以及神父们的表现，都让那些欧裔的劳工们彻底的震撼了一把。

　　就算是到了现在，他们也不断回想起当时的场景，并且若有所思。

　　而就是在这个时候，一个新的教派出现了。

　　这个教派与欧洲的教会势力不同，他们的口号是要让世人明白他们所来何处，并且告诉世人什么是神，已经神灵们的世界有是一个什么样的存在。

　　总之，这是一个很八卦的组织。

　　并且这个组织拥有很多狂信徒。

　　同时，与欧洲的教会不一样，听说这个组织里真的有神器，还有神迹。

　　但凡是不相信的人看过之后，回来都变得神叨叨的。

　　一切，都在按照赵宏宇所设想和计划的那样顺利发展着，截教的出现并没有遇到阻碍。

　　现在赵宏宇要做的，就是等待春天的到来，然后新的战舰下水之后就可以启程前往东方了。

　　1622年的大明朝，这个东方古老的国度会是怎么样个光景呢。

　　金陵风月，秦淮风情，扬州瘦马……咳咳，赵宏宇也是想亲自体验体验，并且见识一下的。

　　毕竟他来到了这个时代不是吗。

　　反正抱着旅游的心态，看看也是无妨的。

　　而暴动的事件结束后，赵宏宇也在过去了一段时间后，领着萨拉来到了塞缪家寡妇们的庄园内。

　　因为王山和张铁的提醒，赵宏宇觉得有必要和这些女人们谈谈看。

　　顺便了解一下她们对于教会的看法。

　　因为这些女人，如果不提前搞清楚她们的态度，并且和她们通通气交底的话。

　　那么未来这些女人肯定会被教会盯上，然后被其利用的。

　　一百名精神抖擞的禁卫军，一辆黑色由四匹黑色骏马拉着的宽大车厢，奔驰在宽阔的水泥路上。

　　马车的车厢内，赵宏宇一身昂贵的黑色的水獭裘皮大衣，暖暖的坐在那儿。

　　在他的对面，也同样是一身黑色裘皮大衣装扮的萨拉。

　　“对于教会你怎么看？”

　　此时，马车还未抵达目的地，利用在路上的这段时间，赵宏宇需要提前和萨拉沟通一下，然后摸清楚她对教会的态度。

　　毕竟，比起塞缪家的那些女人，萨拉是自己最为亲近的人。

　　她的目标比那些寡妇更大。

　　同时，教会人员也会更加注意到她的存在。

　　可以说，日后教会组织要是重新死灰复燃，那么萨拉这样女人势必成为那些教会的目标。

　　因为拥有这样一个信徒的作用，要比拥有数千名普通信徒来的强啊。

　　看着自己心爱的小男人若有所思的脸，萨拉眨了眨眼睛。

　　她是一个很聪明的女人，稍微的脑子转一转便知道自己的小男人，为什么要这么问自己了。

　　所以，她回答道：“教会的目的和出发点严格来说是好的，毕竟他们导人向善。但是现在的把持教会的那些人，他们却都是一些自私的人，并且所作所为都是为了自己的私利，因此我对教会没有什么好感。”

　　萨拉斟酌了一下后，对赵宏宇说出了她的看法。

　　闻言，赵宏宇神色不动。

　　“只有这样吗？”

　　显而易见，对于萨拉的回答，赵宏宇并不是很满意。

　　不过萨拉倒是不以为意的笑了笑，继续道：“从三十年前开始，欧洲开始了猎杀巫女的活动，你知道教会为此烧死或者吊死了多少无辜的女人吗？”

　　赵宏宇一愣，他不知道萨拉怎么说起这个事情来了。

　　不过萨拉提起了这么一个话头，赵宏宇好像隐约的确是响起了这么一个事情来。

　　历史上，欧洲的确是有很多次轰轰烈烈的“诛杀巫女”行动。

　　这些行动的背后，都是有着这样那样的更重目的，以及丑恶的理由。

　　而在这个年代开启的这个“诛杀魔女”行动，则是从1590年开始，一直持续道1630年才结束的。

　　短短的四十年间，被冤枉的无辜女性多达一百万人之多。

　　而这些女人被抓之后，几乎都没有存活下来的。

　　基本上，他们都被烧死或者吊死了。

　　欧洲人的凶残可见一斑。

　　赵宏宇之所以知道这个事情，并且对于这段历史有印象，那是因为他看到过一本书中对于这方面的历史有过介绍。

　　如果根据历史上1630年才会结束的话，那么现在也不过才是1622年，魔女的诛杀行为正是出于高潮阶段呢。

　　萨拉自顾自的说了下去：“如今欧洲土地兼并严重，贵族和领主还有大地主和商人们，将所有的财富都集中在了自己的手中，教会也通过各种各样的手段敛财。在加上欧洲各种疾病流行，所以民众们处于水深火热之中。”

　　“为了缓解民众们的不满情绪，教会出面说是因为有人使用巫术，并且和地狱的撒旦签订了契约，出卖了自己的灵魂，这才将凡间搞的名不聊生。”

　　“有了这样一个借口，那些贵族和领主还有大地主以及商人们，就可以为自己的行为找到了脱身的理由不是吗。这样一来，无辜而又弱小的女性，变成为了攻击的目标，成为了人们泄愤的群体。”

　　萨拉没有认识赵宏宇之前，一直生活在欧洲。

　　并且她还是一个贵族。

　　所以，对于这些事情的黑暗面，她是知道一些的。

　　就算不可能知道的那么详细，但也不妨碍她可以从一些蛛丝马迹来推测。

　　“你知道吗，在欧洲任何一个人都可以成为魔女。因为教会哪里有一个告密制度，所以很多人都会去教会告密。”

　　萨拉说到这里，目光忽然变得深沉。

　　萨拉的目光，让赵宏宇心中一阵阵的不舒服。

　　因为他看的出来，萨拉现在很难受。

　　“这些告密的人里有很简单，往往他们向一个心仪的女人求婚或者表白，但是遭到了拒绝之后这些人便会去教会告密，诬陷那个女子为巫女。”

　　“而接受了这种告密后，教会就会连忙派人去将这个女子抓回来，然后严刑拷打。像是这样的严刑拷打之下，想要什么样的口供不会得到呢。”

　　听到这儿，赵宏宇也点了点头。

　　他太清楚严刑逼供之下的厉害了。

　　说实话，一通大刑伺候之下，想要什么样的口供都是可以的。

　　更不要说对付的还是一些女人了。

　　“你知道，在欧洲那儿，越是漂亮的女人被诬陷为巫女的机率就越大，因为她们也会有自己心仪的人，所以她们会拒绝许多求爱者。因此，那些被她们拒绝的人，就会毁掉这些女人的。”

　　萨拉说出这些话的时候，神情没有太大的波动。

　　但是赵宏宇却从萨拉的话中，感到了一股子阴森感觉。

　　女人们生活在这样年代的欧洲，简直就是他们的不幸啊。

　　尤其是那些漂亮而又有才华的女人。

　　像是这样的女人，她们又怎么不可能不骄傲呢。

　　但是，她们有才华肯定会看不起那些凡夫俗子，并且还会因为骄傲而得罪人。

　　而得罪人的后沟，那就是被人诬陷为巫女，然后被处决。

　　对于巫女，只要取得了自己需要的口供，教会的做法一律都是处决的。

　　至少到现在还没有哪一个被诬陷的女人能够活下来。

　　可见，生在这样一个年代中的那些美貌，又有才华的女性们是多么悲哀的一件事儿了。

　　萨拉停顿了一下，看着赵宏宇也露出了戚戚然的神情后，继续语气幽幽地说道：“你知道吗，更多的时候那些美貌的女孩们被诬陷后，抓到了宗教裁判所内。等待她们的是惨无人道的虐待，以及那些神父还有起走狗们的侮辱。”

　　赵宏宇其实不用想也知道，一个漂亮的女孩进了那个地方，能够遭受到的对待会是什么样的。

　　那些神父原本一个个就是道貌岸然的家伙。

　　那些美貌的女孩们进了那个地方，完全就是羊入虎口，那些神父们想怎么玩弄她们就怎么玩弄她们了呀。

　　各种变态的方式，以及凌辱人的方式，用在这些平时高高在上的美貌女孩身上，那是一点都不出奇的。

　　因为这些家伙本身心理就是有些变态的，尤其是宗教裁判所的那些人。

　　赵宏宇甚至恶意的想象，宗教裁判所的那些家伙，是不是教会将欧洲所有的心理变态都笼络了过去呢。

　　那些女孩给关进了这里，那下场绝对不用想了的。

　　“我有一个朋友，她是法国一个小贵族的女儿，有很高的音乐才华……”萨拉说起了自己一个好友的遭遇。“因为她拒绝了一位神父的求欢，所以她被诬陷成为巫女，并且被关入了那个教区的裁判所内。”

　　萨拉说到这儿，叹息了一声，然后看着赵宏宇道：“你能想到她所遭受那些非人虐待的遭遇场景吗。”

　　赵宏宇点了点头，但是却没有说话。

　　萨拉继续道：“那些看起来和善的神父们，折磨人的手段你完全想象不到。还有各种奇怪的器具，也让你叹为观止。我完全的想不到，作为一个人，为什么能够对一个如此漂亮的女人，能够下得了那样的毒手和虐待。”

　　作为后世人的赵宏宇当然清楚这些的了。

　　毕竟，在网上也流传过欧洲教会各种刑具的。

　　那些刑具，光是看图片就令人浑身发抖了。

　　“你的朋友最后怎么样了。”

　　虽然自己能够猜到萨拉朋友的结局，但赵宏宇还是忍不住的问了一句。

　　“自杀了，她是一个骄傲的人，不想自己受到那种虐待自杀了。”

　　萨拉眼中充满了雾气。

　　“其实在她选择自杀之前，她已经遭受到了让常人无法忍受的折磨。现在我想到那个神父的样子，还会觉得害怕呢。”

　　萨拉双手抱在胸前，像是想到了什么可怕的事情似的。

　　赵宏宇坐了过去，搂住了萨拉。

　　萨拉的身体现在不住的发抖，看得出来她是真的想到以前的事情，而让她感到害怕。

　　天可怜见，现在她都不在欧洲了，但提起教会和朋友的这件事儿她还是这么恐惧。

　　可见，教会真的是一个可怕的存在啊。

　　但是如萨拉朋友这样的事情，在欧洲还是不断的发生着。

　　也许，只能用欧洲人比较心理变态，这才能解释的过去了吧……赵宏宇心中暗想。

　　“不用怕，我一直在你的身边。这里是美洲不是欧洲，教会不会在美洲这里有一寸土壤的。”

　　萨拉猛的转头，看着赵宏宇认真地说道：“其实我是打心眼里支持你不让教会来美洲的事情，因为他们来到美洲这里要是落了脚，对于帝国的统治绝对没有一点的好处，并且对于民众来说也是一场灾难呢。”

　　这样也算是萨拉对赵宏宇表明了心迹吧。

　　对于萨拉的态度，赵宏宇也算是了解了。

　　为此，赵宏宇也算是放心了下来。


第465章 一切都要小心啊

　　随着和萨拉的交谈，她也一点点的解开了欧洲的黑暗历史。

　　此时的欧洲，并不是如人们想象中的那样美奂美轮，五光十色梦幻的世界。

　　没有各种宫廷舞会，没有彬彬有礼的骑士王子，没有那些傲娇的贵妇。

　　相反，到处都充斥着粗鲁的骑士，虚伪的贵族，还有脸上擦着三斤粉的女人。

　　这一切，才是这个时代最为真实的写照。

　　赵宏宇不明白，为什么在华夏裔的基因人女性中，会有人要迷恋这个时代的欧洲呢？

　　他想不通。

　　而且现在这个时代，也是处于教会的黑暗阴影笼罩下。

　　巫女的猎杀活动现在还在持续着。

　　那些无辜的女性，被冠以各种名头冤屈的死去。

　　人们没有为她们伸冤，反而像是过节一样的去看热闹。

　　生在这样一个时代的欧洲女性，对于她们来说简直就是一场灾难。

　　有能力的家庭，都想尽办法脱离欧洲大陆。

　　这也是为什么美洲大陆被发现后，会有一波一波的移民不畏艰险乘坐海船，来到这里寻找新希望的原因了。

　　究其根源，就是因为欧洲大陆那儿的压迫，是在是太厉害。

　　人们已经没有活路了。

　　只是这个时代由于赵宏宇的出现，发生了很大的变化。

　　原本在美洲大陆上的欧洲人不再是主角，已经沦为了连配角都算不上的龙套。

　　美洲的主人，已经成为了宋帝国和华夏裔。

　　但不管怎么说，宋帝国需要大量的劳工和人口，所以欧洲人还是可以来到这里寻找他们的新生活。

　　只不过前提是他们要遵守帝国的法规和法制，不能违反。

　　只要遵守了这些规矩，他们才能够很好的在这里生活下去，远离欧洲大陆那边的教会和贵族们的欺压。

　　与萨拉一番交谈，赵宏宇明白了萨拉的态度，这让他着实的松了一口气。

　　看得出来，对于教会萨拉也没有什么好感，反而还非常的厌恶。

　　正是因为萨拉的出身阶层，注定了她可以接触到一些黑暗面，所以比起底层的民众们来说萨拉知道的东西要多一些。

　　也正是因为这样的关系，萨拉才从骨子里对教会没有什么好感。

　　对于萨拉这样的态度，正是赵宏宇希望看到的。

　　因为萨拉有了这样的态度，那么日后她被教会的人利用的可能性就会很小了。

　　毕竟，她也讨厌教会的人不是吗。

　　“萨拉，为你朋友的事情我感到很难过。我在这里可以对你做出保证，教会绝对不可能在美洲大陆这里立足的，我绝对不会让这种对社会稳定有很大破坏的组织在美洲这里落脚，我保证。”

　　萨拉眼中蕴含着雾水，刚才她对赵宏宇说的一番话，也让她想到了以前的一些事情。

　　那些她不愿意想到的，已经可以忘记的事。

　　赵宏宇坐到了她的身边，感受着小男人有利的臂膀，萨拉恐惧的心终于慢慢平静了下来。

　　“萨拉，你是怎么知道当初你那个朋友会有那样的遭遇的？难道当初你也被抓进去了？”

　　萨拉对赵宏宇说她朋友在裁判所内的遭遇，就仿佛是她亲眼所见一样。

　　不过按理说萨拉不可能被抓到那儿去的呀。

　　如果她和她的朋友一起被抓进去的话，那么萨拉想来也不可能坐在自己的身边了。

　　因为但凡成为“巫女”的女人，就没有活下来的记录。

　　见到赵宏宇对此有些疑惑，萨拉深深的吸了一口气，缓解了一下自己的心情，然后坐低了一下自己的身子将头靠在了赵宏宇的肩头。

　　“当时我贿赂了裁判所的人，让他带我去见了见我的朋友，所以我才亲眼见到了我朋友的遭遇，可惜我当时没有太大的能力，没有办法将她救出来，因为要救她出来需要花费大量的钱财，我没有那么多。”

　　赵宏宇伸手握住了萨拉的手掌，将自己的温度传了给她一些。

　　他可以感受的出来，萨拉对于当初自己没有能够救下自己的朋友，一直是心怀遗憾的。

　　“那些教会的人，只要给钱就可以赎罪。可惜当时他的父亲已经一笔生意亏本，家族已经到了破产的边缘，所以那儿那儿还有钱来救她呢。”萨拉眼中的泪水终于忍不住的流了下来，从她洁白嫩滑的脸颊滑落，滴在裘皮大衣上。

　　“最终，我的朋友因为不想在忍受侮辱所以自杀了，像她这样的女孩在裁判所内还有很多。甚至当时我还看到有裁判所的成员，几个男人在对一个刚被抓进去的漂亮女孩进行着轮奸……”

　　萨拉对赵宏宇讲述着她当时在地区裁判所内看到的一切。

　　这也让赵宏宇对此有了一个直观的了解。

　　可怜的女孩们。

　　赵宏宇在心里叹息了一声，对此他是没有什么办法的。

　　虽然替这些女孩们感到不值和悲哀，但他又能怎么样呢。

　　“现在一切都过去了，你已经来到了美洲，在也不用面对肮脏而可怕的教会了。”

　　赵宏宇安慰萨拉说。

　　萨拉将自己的头靠在赵宏宇的肩头，同时身体向赵宏宇那儿挤了挤，让他可以抱着自己更紧一些，仿佛这样才能让她更加安全。

　　“你有这样的想法和态度是最好不过的了，原本我还担心日后教会的那些人，会将目光盯在你的身上，来采取迂回的办法在美洲立足呢。”

　　既然已经了解了萨拉的想法和态度，那么赵宏宇也就不再担心什么了。

　　所以，他也将自己的心里话，都对萨拉说了出来。

　　同时，将他所担心的问题，也告诉了萨拉让她知道。

　　比起塞缪家的那些寡妇们来说，萨拉才是最为主要的人。

　　只要她这里不会出问题，那么一切都不是问题了。

　　毕竟，塞缪家的那些寡妇们，她们的靠山也是萨拉啊。

　　因此，只要萨拉这里有一个态度，日后塞缪家的寡妇们要是出了问题，也不至于会变得很麻烦。

　　当然，塞缪家的那些寡妇们那里，在赵宏宇也要提前试探一下的。

　　能够避免一些麻烦，那么还是提前预防一下的为好。

　　听了赵宏宇的话后，萨拉幽幽地说：“我知道，我又不是笨蛋，你的心思我早就猜到了。那么现在你可以放心了吧，我是绝对站在你这一边支持你的。对于教会的那些人我从骨子里感到厌恶，他们想要从我这里打开突破口是完全不可能的。”

　　萨拉这也算是对赵宏宇做出保证吧。

　　“你所担心的很对，作为你的妻子，一个帝国王储的妻子，也是未来帝国主宰的女人，肯定是要走入教会那些人的视线的。而且我还是一个欧洲人，只要得到了我的支持，那么他们在美洲立足就会变的容易的多了。”

　　萨拉这个时候，恢复了她的聪明，一点点的对赵宏宇分析着她的看法。

　　“至于我会遭受什么惩罚，教会的那些人才不会理会的呢。他们就是一帮自私的家伙，只要对他们自己有好处的事情，他们才不会管对他人有什么坏处的。所以他们一定会和我套近乎，拉关系，然后来达到自己的目的。”

　　萨拉对于教会的那一套，简直就是太熟悉了。

　　“这两次的事情，原因就是教会的那些人有些盲目了，他们有点太自大了一些。所以才会导致了他们这两次的失败，但是我想下一次他们会变得更加隐秘，更加聪明不好对付的。”

　　赵宏宇点了点头：“是啊，我就是想到了这一点，所以才会看看你的态度啊。毕竟其他事情都好说，也很容易解决。但你们是我亲近的人，要是从你们身上除了问题，我该怎么办呢。”

　　萨拉闻言，握着赵宏宇的手掌用力了一下，然后腻声对他道：“放心吧，我是不会那么笨蛋，落入教会的全套的。不过我们还是不能大意，尽量的小心一些为好，毕竟教会的那些人为了某些目的，绝对是不择手段的人。”

　　对于萨拉的提醒赵宏宇深以为然。

　　说真的，教会的那些人你就不能将他们看成是正常人。

　　“你现在去萨缪家的庄园，想来也是为了和她们提前打声招呼，顺便看看她们对教会的态度吧。”

　　聪明的萨拉，在这个时候怎么可能还不知道赵宏宇此行的目的和打算呢。

　　见得萨拉发问，赵宏宇点了点头回答道：“是的，我所担心的一个是你，一个就是萨缪家的那些女人们。她们和你有关系，教会的人想来以后也会知道的，采取接近她们的办法来拉你下水也不是不可能的事情。”

　　赵宏宇眯上了自己的眼睛，想象着可能会发生的那些事儿。

　　说着的，他所担心的这些事情，不是不可能发生的。

　　他继续道：“而且王山和安奈丝那个小姑娘，现在两个人已经开始谈男女朋友，并且发展的还不错。因此塞缪家对于教会那些人来说，可以利用的价值可不是一点半点呢。”

　　“首先她们可以和皇家扯上关系，也能和我麾下的心腹有关联，要是他们能够利用忏悔这个手段，取得帝国的一些秘密，然后来威胁一下相关人等，那么教会立足于美洲想来也不会是什么难事儿了。”

　　想象着教会可能会做的事情，和他们使用的手段赵宏宇对萨拉说。


第466章 对东方很痴迷的萨拉

　　萨拉是王储的女人，名正言顺的侧妃。

　　是排在艾玛之后的第二人，其地位不言而喻。

　　与萨拉直接接触，想来是不现实的。

　　但是利用和萨拉有关系的塞缪家的女人们，这就会让事情变得简单起来。

　　毕竟只是一些女人，她们还是很容易对付的不是吗。

　　而且塞缪家的安奈丝，又和王储赵宏宇麾下心腹禁卫军将领王山关系非同一般，好像是恋爱的情侣。

　　这就让塞缪家的女人们，变得更加具有价值了。

　　所以，日后教会重新来到美洲，那么一定会盯上塞缪家的女人们的。

　　只要扯上一点点的关系，那么这些不要脸的教会人员，他们就能扩大化。

　　那时候才是大麻烦了。

　　万一塞缪家的女人中，有虔诚的信徒……

　　赵宏宇对于这种事儿，那是最为担心的。

　　毕竟，在欧洲贵为国王也可能是非常虔诚的信徒，甚至为教会打生打死呢。

　　这种事儿又不是没有。

　　如正在遭受葡萄牙起义军，还有法国两方面蹂躏的西班牙国王，就是一个教会的虔诚信徒。

　　他还是教会承认的武装守护者呢。

　　也就是说，但凡有人要对教会不利，那么他这位教会的国王守护者，就会派遣大军去绞杀那些得罪教会的人和势力。

　　绝对的金牌打手啊。

　　只是，现在西班牙人的日子不是很好过，如今他们已经岌岌可危眼看就要覆灭了。

　　教会虽然也发动神圣罗马帝国准备军事营救，但无奈遇上了美洲志愿军，根本没有办法救援西班牙人。

　　当然了，在欧洲也不是所有的国王都是虔诚的信徒，这些国王没有脑残。

　　因为他们看穿了教会的本质，所以和教会交往只是相互利用而已。

　　至于过上几十年，法国的路易十三更是不将教会放在眼内，他干脆自己加封自己为皇帝，根本就不用教会承认。

　　也正是从那个时候开始，教会的势力才会慢慢的江河日下。

　　也正是路易十三这个家伙，他开启了打压教会势力的开头。

　　只不过，因为赵宏宇的存在，搞不好这样的势头可能会提前几年也说不定呢。

　　毕竟，赵宏宇这只小蝴蝶的来到，能够扇动出怎么样的效应那就只有天知道了。

　　队伍不紧不慢的前行着，宽阔平稳的马路一点都不颠簸，坐在装有避震弹簧的马车车厢内倒是很舒服。

　　在马车的车厢内，赵宏宇和萨拉都穿着厚实的裘皮大衣，足够让他们二人保暖了。

　　更何况，在马车车厢内，还摆放着一个小小的暖炉。

　　因此，就算车厢外寒冷无比，但车厢内的温度还是很高的。

　　此时，距离塞缪庄园很有一段距离，所以赵宏宇和萨拉为了避免无聊，闲谈了起来。

　　“等到春天，我打算带着你和艾玛去一趟东方。”

　　萨拉闻言，一脸惊喜的神色。

　　“去那个铺满了黄金路面，人们生活富足的东方国度吗。”

　　这个时代的欧洲人，但凡提起东方那都是这个反映。

　　铺满了黄金的国度，人们生活像是在天堂一样。

　　甚至连很多书中都是这样描述的。

　　荷兰人与西班牙人东方的舰队偶尔也会回到欧洲，并且对人讲述他们的东方见闻。

　　东方的城市干净无比，哪里的人们讲究礼节，人们生活富足（和欧洲人比）总之要比欧洲强一百倍。

　　欧洲小贵族的生活，搞不好连东方的一个百姓都比不上了。

　　所以，对于东方萨拉也很是向往的。

　　“看你这兴奋的样子，难道你不觉得曼哈顿这里的生活，也很富足吗？”

　　赵宏宇撇了撇嘴，对萨拉说道。

　　“曼哈顿这里当然好，比起欧洲来说强太多了。城市干净整洁，街道规划的很好，人们在这里可以找到工作，只要努力就能够赚到足够养活家人的薪水，并且这里政治廉洁，官员们也都是做实事的。”

　　萨拉说了一大堆的曼哈顿好处。

　　“不过，我还是对东方很向往啊。”

　　得，想不到萨拉还是一个东方脑残粉呢。

　　赵宏宇在心里无奈的想到。

　　其实这个时代的欧洲人，大多数都是东方的脑残粉。

　　因为他们对于东方YY了不是很短的时间了。

　　要知道，自从元朝那个时候某欧洲屌丝回到了故乡，然后写出了自己的见闻之后，欧洲各种阶层的屌丝们，便对东方充满了无数的向往和YY。

　　这数百年想来，通过幻想和YY，东方国度早就成为天堂一样的存在了。

　　萨拉也是这样的一个人。

　　所以，赵宏宇真是哭笑不得。

　　“你和艾玛都要陪我去，既然你这么想见识一下，那么我就满足你这个愿望呗。”

　　啵！

　　萨拉搂着赵宏宇狠狠的亲了一个肥嘴儿，然后用兴奋的亮闪闪的大眼睛看着赵宏宇道：“我这辈子的梦想，就是去见识一下东方那个神秘而强大的国度，去见识见识哪里黄金铺成的道路的样子……”

　　赵宏宇真心无语了。

　　娘的，这帮欧洲人真是的，这个世界上怎么可能有黄金铺成的道路嘛。

　　这一点都不科学呀。

　　但看在萨拉这么兴奋的份上，赵宏宇也不好说什么太打击她的话来。

　　反正，等到她到时候去了东方，自己去感受就是了。

　　毕竟现在她这么开心不是吗。

　　而且萨拉自己也说了，这是她的梦想。

　　是啊，一个人的梦想，自己又为什么要残忍的去破坏掉呢。

　　虽然最后还是被破灭，但最少现在可以让她开心一段时间。

　　所以，赵宏宇想到这里，也就懒得对萨拉解释东方那边根本就没有黄金铺成的道路，也没有牛奶如江湖一般的景象了。

　　“我现在好希望春天马上就要来到，这样我们就可以启程去东方了，我从小就梦想去的国度。”萨拉坐直了身体双手捧在胸前，将她原本就硕大的丰满衬托的更加大。

　　赵宏宇坐在萨拉的身侧甚至在想，如果自己走到萨拉的面前，是不是可以从她的眼睛中看到小星星在闪烁呢？

　　萨拉的反应，简直就是像后世那些听说自己要去美国好莱坞追梦的少女一般啊。

　　不够，萨拉很明显不是一个少女，她已经是二十九岁的成熟女人了。

　　不过，萨拉这样的反应，倒是也显得挺可爱的。

　　赵宏宇微笑着看着萨拉心中暗道。

　　“宇，你说你的祖先是来自东方的对吗？”

　　憧憬了一下后，萨拉猛的转头目光闪闪的看着赵宏宇问道。

　　是的，赵宏宇原先忽悠莫西干人，忽悠欧洲人全都是这么说的。

　　甚至连成为了他妻子的艾玛和萨拉，他也是这么忽悠的。

　　宋帝国华夏裔公民的祖先，是来自东方大陆的宋国后裔。

　　他们延续了族中的血脉和传统，当然其中也丢弃了很多。

　　所以，萨拉如今问出这样的话来，一点也不奇怪。

　　赵宏宇点了点头：“是啊，我的祖先就是来自东方大陆，不过那已经是几百年前的事情了。当初蒙古的成吉思汗铁骑纵横无敌，我的祖先就是被他们打败，偌大的一个国家分奔离析，我们这一支皇族这才来到了美洲大陆，远离蒙古人的屠杀在这里建立了家园呢。”

　　……

　　法国。

　　“皇后，皇后，前线发来消息，西班牙马德里已经被攻陷，西班牙人大军已经全军覆没了！”

　　就在赵宏宇和萨拉前往塞缪家庄园途中，美洲宋帝国恢复了平静的时候，欧洲大陆上的葡法联合已经取得了最新的进展。

　　西班牙人的首都马德里已经被攻陷，西班牙人的军团全军覆没。

　　这个消息像是长了翅膀一样，迅速的蔓延到了整个欧洲。

　　尤其是对于尼德兰地区的西班牙人军团，产生了很大的影响。

　　连首都都被攻陷了，他们这些人还在尼德兰与新教作战，这有点不太合适了吧。

　　虽然现在西班牙人还没有投降，但首都的被攻克已经让大家觉得，西班牙算是完蛋了。

　　好在教会方面紧急给尼德兰地区输送了大笔资金，让指挥官收买了西班牙人的长官，才将西班牙军团稳定了下来。

　　要不然，西班牙人在尼德兰地区的军团崩溃，这将会引起很大的后果。

　　但饶是这样，尼德兰地区的教会军团，也没有办法对新教联军发动攻击，只能转为被动的防御了。

　　不过，新教联军现在也没有足够的力量，对教会军团方面发动攻击，所以双方在尼德兰地区继续保持着对峙。

　　小规模的交战还是有的，但规模都不是很大。

　　玛丽收到了前线的战报之后，喜上眉梢。

　　攻克了马德里，那么也就是说明西班牙人已经没有办法在进行军事对抗了。

　　庞大的西班牙军团覆灭，那么在那边还有什么人能够对抗法国呢。

　　“西班牙王室的投降诏书呢？”

　　玛丽召集了一众大臣们召开了会议。

　　“皇后陛下，西班牙王室并没有发布投降诏书，看样子他们在等待着教会方面的支持，也许他们在心里还存在着一点点的幻想。”

　　法国军事大臣走了出来，回答道。

　　听闻西班牙王室并没有投降，这让玛丽眉头一皱。

　　她感觉这场战事，好像还远远没有结束，并不如自己所想象的那样。

　　“陛下，葡萄牙政府方面也派遣使者，他们希望马上与我们签订协议，划定边界确定双方国土边界线。”


第467章 欧洲形势

　　如今，西班牙的首都马德里已经被攻破，法国人占据了这座西班牙人的首都。

　　葡萄牙人见到这样的结果，虽然不是很满意但也只能接受。

　　凭借葡萄牙现在的力量，和法国人翻脸是很不现实的。

　　最少，现在葡萄牙人也占据了西班牙人三分之一强的国土面积，比起原本的葡萄牙国土来说，那是要大上很多的。

　　光是这些土地，葡萄牙人想要消化下来，也需要时间的不是吗。

　　而且现在起义成功不止是复国，还扩大了国土面积。

　　随着西班牙帝国覆灭而来的，还有义军组织中的各种争权夺利。

　　光是这些问题，就足够让葡萄牙人头疼的了。

　　好在葡萄牙起义军内的第一第二号人物，有美洲宋帝国支持。

　　并且凭借他们的关系，可以从宋帝国贷款来稳定葡萄牙国内的经济，所以此二人的地位现在还是很牢固的。

　　不过，下面那些人的争权夺利，已经让葡萄牙军队不能在继续作战了。

　　所以，他们现在之能眼睁睁的看着法国人，将最大的一块蛋糕拿走这也是不得已的事情。

　　并且，现在摆在葡萄牙人和法国人面前的，就是马上划定边界然后开始清剿西班牙王室和残余部队，只有这样他们才能将西班牙完全的占领。

　　而与此同时，无论是西班牙还是法国，他们都要共同面对来自欧洲各国的压力和责难，以及教会那边的麻烦。

　　是的，西班牙帝覆灭之后，法国人的实力大涨。

　　并且连带着葡萄牙人也成为了新兴的大国。

　　这对于欧洲其他国家来说，可不是什么好消息。

　　只不过，欧洲东部各国现在还陷在尼德兰战争中，无法顾及法国人和葡萄牙人。

　　但他们要是支持西班牙王室的话，这事儿还挺有些难搞的呢。

　　所以，现在必须将西班牙王室找到，然后扣押他们。

　　这才是最重要的事情。

　　教会方面也不愿意看到法国人和葡萄牙人崛起，因为这对于教会没有什么好处。

　　首先，法国一直和教会不对付，并不像是西班牙人那样对娇红恭恭敬敬的。

　　所以，法国人崛起之后，对教会完全没有半点好处不说，反而还让教会多出了一个强敌。

　　葡萄牙人也是如此。

　　所以，对于西班牙帝国首都被攻克，王室下落不明这样的情况下，教会方面还是联合了小集团内的各国政府，发表声明说是不支持法国和葡萄牙人占领西班牙，并且要求他们马上撤军，将西班牙人的国土让出来。

　　对于这样的声明，无论是法国人还是葡萄牙人都没有接受。

　　吃进嘴里的肉，因为你叫唤两声就吐出来，这是很不现实的事情啊。

　　这年头一切都是靠实力说话的，你教会光是动动嘴皮子就想要办成事，那真的是不太可能。

　　除非教会集结大军，将法国和葡萄牙打败，这才有可能帮助西班牙王室恢复他原来的样子。

　　但现在教会控制的神圣罗马帝国，被美洲志愿军一直拖死在了法国东部边境地区，根本就无法给西班牙人帮助。

　　因此，教会也只能眼睁睁的看着西班牙首都被攻陷，王室出逃后下落不明。

　　教会面对这样的情况，那可真是肉疼的紧了。

　　无他，因为西班牙人绝对是教会手下的金牌打手，并且还是属于随叫随到自备干粮那一类的。

　　像是这样舒心的小弟一下子不在了，教会这个老大肯定是不爽的啊。

　　以后再有不听话的人，连小弟都没有了，教会还有权威吗。

　　这是一个很现实的问题啊。

　　但是，大军无法突破法国东部边境，根本不能帮助到西班牙人。

　　同时教会军事集团的大军，还在尼德兰地区和新教联军对峙。

　　根本就无法抽出更多的军力，来帮助西班牙人了。

　　所以，现在教会也只能气急败坏的喊上两声，希望可以吓唬住法国人和葡萄牙人。

　　可问题是这年头动嘴皮子不如动拳头好使啊，所以教会的算盘根本就打不响了。

　　玛丽也认清了现在的形势，她十分清楚如今的教会也就是叫唤两声罢了，他们拿不出什么实际上的行动来的。

　　尼德兰军事对峙看起来还有很长一段时间才能结束，而法国东部边境还有美洲志愿军顶住了身上罗马帝国的军事进攻。

　　所以，在很长一段时间内，法国都是安全的。

　　因此，现在法国人要做的，就是赶紧和葡萄牙人缔结新的盟约。建立一个攻守同盟，然后将边界划分清楚，腾出手来收拾西班牙人的残余军事力量，稳固住新占领的土地。

　　等待尼德兰战事结束之后，法国人和葡萄牙人这才能全力对付教会联军的反扑。

　　用屁股想都知道，教会肯定不会放任西班牙就这样覆灭的。

　　法国和葡萄牙人强大了，对教会和欧洲各国没有好处啊。

　　甚至，连新教联军各国也不愿意看到这样的情况。

　　虽然法国人和葡萄牙人攻打西班牙，也算的上是帮助了新教联军，让他们在尼德兰地区压力大减。

　　但本着国与国之间的利益平衡，新教联军各国也不希望看到欧洲有一个超级大国的。

　　法国原本国土面积就不小，现在拥有了西班牙一半的土地后，其国土扩大了许多。

　　已经隐约有欧洲大国的趋势了。

　　这是所有人都不愿意看到的。

　　对于这种情况最为上心的就是英国人。

　　作为一个脱离欧洲大陆的岛国，英国人最最害怕的就是欧洲大陆上，出现一个超级大国。

　　这对英国人绝对不是好事儿。

　　所以，英国人积极和教会还有新教方面接触，并且开始游说他们在尼德兰地区停战。

　　以方面让教会军事联合集团腾出手来，收拾法国人和葡萄牙人。

　　甚至英国人已经停止了与荷兰人在北海的海战，收缩兵力准备攻击法国沿海以及葡萄牙沿海了。

　　对于英国人的提议，教会和新教联军方面没有给出答复，因为暂时双方都有一个顾虑。

　　在思想没有统一之前，英国人的打算是不太可能实现的。

　　首先，尼德兰地区现在双方看起来是打成了平手，但这里面的原因很多。

　　西班牙本土遭到攻击，导致了尼德兰地区的西班牙兵团作战不利，这是一方面。

　　同时，神圣罗马帝国的大军原本是要支持尼德兰地区战事的，但是却因为西班牙人的原因，而改为了进攻法国。

　　但是却被美洲志愿军打的打败，士兵损失很大。

　　这些事情，新教联军不是不可能不明白的。

　　如果没有上述两条情况存在，新教联军早就可能被打败了。

　　他们怎么可能还优哉游哉的在尼德兰和教会集团军事对峙呢。

　　用屁股想也知道是不可能的。

　　可以说，是法国人和葡萄牙人还有美洲支援军救了他们。

　　现在西班牙人被打残了，首都都丢了，连他们的王室头出逃没有音讯。

　　这对于新教联军一方来说，完全算得上是好事儿。

　　但考虑到法国强大了，会对新教联军有不好的因素，所以他们现在也很纠结不知道应该不应该答应英国的要求。

　　毕竟，如果他们同意了英国人的提议，在尼德兰地区停战。

　　那么教会军事集团，就能腾出手来收拾法国人和葡萄牙人了。

　　但法国人和葡萄牙人被打败之后，回过头来肯定是他们新教联军又要面对战争了的。

　　到了那个时候，没有了法国人和葡萄牙人的帮助，光是靠着新教联军这些人绝对不可能得当得住交会军事集团攻击的。

　　正是因为考虑到了这样的情况，所以新教联军各国十分的纠结。

　　与新教联军一方纠结不同，教会下属的军事集团各国，倒是对英国人的提议纷纷表示赞同。

　　不过，他们这边也有几个问题要解决。

　　那就是，首先要找到西班牙王室。

　　这样，他们才能够有一个大义名头出兵。

　　到时候帮助西班牙人打败了法国人还有葡萄牙人之后，西班牙人也可以给军费不是吗。

　　要不然的话，他们军费找谁要去。

　　白白的打仗，白痴也不会做这样的事情啊。

　　还有就是想要对付法国人和葡萄牙人，那么还需要和新教联军停战。

　　这可是主要的事情。

　　两线作战，教会军事集团现在还没有这样的军事实力。

　　尤其是在西班牙首都被攻陷，王室失去了消息，并且在法国东部边境神圣罗马帝国数万大军被美洲志愿军打的崩溃这样的情况下。

　　制定新的作战计划，还有神圣罗马帝国要重新征兵，并且想办法对付守卫在哪儿的美洲志愿军。

　　除此之外，各国派遣多少军队，物资补给谁先垫着，这些都是需要考虑和解决的问题啊。

　　不解决这些问题，怎么可能掉转枪口呢。

　　英国人也知道现在的确这些情况有待解决，所以他们就算是心里焦急万分，但也没有其他的办法。

　　如今，英国人美洲殖民地完全丢失了，他们现在继续要重新的找到一些心的收入来源。

　　因此，葡萄牙和法国那就是一个不错的选择。

　　英国人打算着帮助教会军事集团，打败了新教联军，然后在弄葡萄牙和法国人以从这两个国家得到新的殖民地来补充国内的经济。

　　至于美洲的宋帝国，英国人是不敢得罪了。

　　光是一个大西洋不说，宋帝国那犀利的战舰还有陆军，就足够让英国人喝上一壶的了。

　　吃了多次亏的英国人算是聪明多了，他们现在根本就不想美洲的事儿了。

　　在美洲只要有宋帝国存在，英国也知道根本就不可能立足的。

　　当然，现在他们不想那是因为他们知道自己很弱小，没有宋帝国强大。

　　但是他们觉得，如果可以联合其他欧洲国家对付宋帝国，这样不就是变得简单了吗。

　　英国人毕竟还是有着自己打算的。

　　只不过，现在他们这个打算还不能说出来，他们现在要做的就是首先和教会搞好关系，一步一步的来谋划这个事情。

　　宋帝国谋夺加勒比海的事情，英国人已经得到了消息。

　　对于这个消息，英国人那是非常开心的。

　　这倒不是为了宋帝国，而是因为宋帝国不只是夺取了西班牙人的加勒比海殖民地，同时还夺取了荷兰人的殖民地。

　　这样一来，宋帝国连荷兰人都得罪了。

　　而关于曼哈顿那边教会的事情，英国人也得到了消息。

　　好嘛，不只是得罪了荷兰人，现在连欧洲的地下“教父”教会都得罪了。

　　这样一来宋帝国还有好？

　　英国人喜不自禁。

　　很显然的，宋帝国和法国人还有葡萄牙人有协议，他们谋取西班牙并且将其瓜分。

　　宋帝国则夺取加勒比海西班牙人的殖民地利益，大家各取所需。

　　只是想不到的是，宋帝国胃口很大。

　　其不只是夺取加勒比海西班牙人的殖民地利益，还连带着将英国人赶走，和抢占了荷兰人的殖民地。

　　这胆子可不是一般的大，胃口不是一般的强啊。

　　而宋帝国这么做，必将会得罪荷兰人。

　　进而，让荷兰人接受英国人自己的提议。

　　更何况，现在荷兰人在海上的势力正在崛起之中，未来的海上马车夫已经初露峥嵘。

　　如果不是因为赵宏宇这个小蝴蝶的翅膀扇动，导致了历史上的一些事情出现了偏差，想来荷兰人在加勒比海地区的殖民地利益，也不可能落入宋帝国的手中的。

　　但事已至此，还有什么好说的呢。

　　一时间，欧洲各国都因为西班牙国土被占领瓜分，而有了一些些变化。

　　原本还要打上很多年的尼德兰战争，现在已经出现了停战的苗头。

　　当然，如果真的要停战，这里面要解决的事情还有很多。

　　不过，想来在英国人的周旋协调下，这些事情应该会很快就会解决的。

　　因为英国人放风出来说的对啊，要是大家再这么的耽误时间下去的话，那么法国人和葡萄牙人就能够好好的消化掉西班牙的国土，到了那个时候想要对付他们可就不是那么容易的了。

　　现在正是对付他们的好机会，因为他们刚刚占据西班牙人国土，一些西班牙人的反抗还在继续着……


第468章 西班牙引发的乱态

　　原西班牙首都“马德里”现在这里的西班牙人一个个垂头丧气，早以在他们看到看不见以前那种不可一世的骄傲神色了。

　　自从被法军占领之后，西班牙人的气势一下子便消失的无影无踪。

　　自从十五世纪开始，就纵横海上并且率先开启了航海时代的老牌帝国，现在已经再也不复从前的荣耀。

　　西班牙人无论如何也想不明白，他们到底是做错了什么，竟然落到如此的一个境地。

　　不过，现在无论他们怎么反思，也没有办法改变现在已经亡国的事实了。

　　法国和葡萄牙正在瓜分西班牙的国土，他们要造成事实上的西班牙灭亡，一点也不给其他人扶持帮助西班牙的机会。

　　对于法国和葡萄牙来说，他们都不希望看到西班牙再次出现在欧洲版图之上，这对他们双方都没有好处。

　　西班牙一直以来都是法国潜在的对手，所以法国人非常希望看到西班牙王国覆灭的。

　　而葡萄牙人和西班牙人有吞并国土之仇，他们也希望将西班牙人打入深渊。

　　在加上两家合作干掉了西班牙，因此得罪了教会集团，所以在这样的情况下葡法两国就有了共同的敌人和利益。

　　双方的使者在马德里频频聚会，对于国土边界的事情争吵不休。

　　首先，马德里是法国攻占的，所以法国人认为应该从马德里郊外某处开始划定边界。

　　但是对于这一点，葡萄牙人却不这么认为。

　　葡萄牙人当时也在马德里郊外和西班牙人战斗，只是因为一些军事上的因素，所以葡萄牙人没有攻占马德里而已。

　　因此，葡萄牙人认为应该将马德里一分为二，双方共管。

　　然后以马德里成中轴为界，将西班牙划分给双方。

　　对于葡萄牙人的这个提议，法国人当然不会同意。

　　因为要是同意了葡萄牙人的这个提议，那么法国人会将很大一片占据的西班牙领土拱手送给葡萄牙人的。

　　这样脑残的事情法国人绝对不会去做的。

　　在战场上没有得到的利益，葡萄牙人居然想要从谈判桌上得到，这也太异想天开了吧。

　　法国人心中如是想。

　　不过你还别说，葡萄牙人的确是打着这个主意。

　　对于他们来说，这个意见提一提没有什么不可以的。

　　有道是有枣没枣先打上三杆子，万一这事儿法国人要是脑残的同意了呢。

　　那样一来，葡萄牙可就是捡了大便宜了。

　　抱着这样的心态，葡萄牙人开始和法国人扯皮。

　　不过，面对这样的葡萄牙人，法国人也拿出了耐心每天和那些人泡在一起打屁，但对于实际上的利益法国人却一点都不放弃。

　　对于双方现在所展开的谈判和进展，里斯本租界和马赛租界内的美洲外派行政官，一直在严密关注。

　　所以，对于葡法的谈判紧张，他们心里都是相当有数的。

　　为了让他们尽快的达成协议，并且建立更加牢靠的同盟。

　　租界将自己得到的情报，分别转交给了葡法两国。

　　英国人上蹿下跳的事情，租界情报人员通过收买等手段，已经完全掌握了的。

　　因此，这个消息对葡法两国非常重要。

　　可见，他们要不了多久，就得面对数国联合绞杀了。

　　所以，他们现在毕竟尽快的拿出一个方案，来达成协议。

　　这样才能将精力，放在对付未来的麻烦上。

　　葡萄牙人得到了这个消息后，从上到下都吸了一口气。

　　原本他们只是一个小国，战斗力本就不怎么强。

　　这一次走了狗屎运的复国成功，主要还是靠着帝国提供资金和武器，并且帮助他们培训士兵以及输送情报。

　　要不然的话，光是靠着那些从农夫转变成士兵的起义军们，想要去和精锐的西班牙人作战那简直就是不可能的事情。

　　同时，西班牙人的大部分军事力量，又都被法国人拖住或者打败。

　　要不然，葡萄牙就是一个悲剧的收场。

　　可以说，因缘巧合之下，再加上法国和美洲宋帝国的帮助，葡萄牙人现在算是抖起来了。

　　不过在葡萄牙的内部高层却有人很清楚的认知，他们知道自己是怎么一回事儿。

　　所以，他们并没有盲目的骄傲自大。

　　现在根据宋帝国送来的情报显示，要不了多久英国就会串联教会军事军团，开始从陆地和海上围攻自己和法国了。

　　一下子面对这么多的国家组成的军事力量，葡萄牙人现在心里真是没有底。

　　好在租界方面代表宋帝国答应葡萄牙人，武器和情报可以提供，只要葡萄牙人和帝国签署军火协议，那么一切都不是问题。

　　没有钱，可以签约贷款，以后慢慢还就是了。

　　这样一来，不就有钱买武器了吗。

　　西班牙人的造船厂，有很多都被葡萄牙人和法国人瓜分了。

　　宋帝国还可以注入资金，将这些造船厂盘活，大量的制造战舰卖给两国。

　　至于这些钱，也可以先签上贷款协议，以后慢慢还。

　　对于宋帝国来说，现在没有别的就是钱多。

　　反正这玩意儿吃又不能吃，留着还占地方，不如花销出去找点好处了。

　　金银这玩意儿，你说他有用它才有用，你要是说它没有用那么它就一点屁用都没有。

　　说实在的，金银在乱世，可不如实实在在的粮食啊。

　　有了宋帝国的保证，葡萄牙人总算是定下来心来。

　　只要有钱和武器，其实对上这么多国家的联军，也没有什么可怕的。

　　至于法国人那边则简单多了，宋帝国答应将美洲志愿军留下来，到时候帮助法国人一起对抗东部战线的敌人，同时为法国提供战争资金以及粮食。

　　有了资金和粮食，法国人还怕什么呢。

　　对于教会联军，法国人一点都不怵。

　　再说了，法国人也早就有野心，想要成为欧洲强国的了。

　　现在这对于法国来说，正是一个好机会。

　　不就是多国联军吗，有什么了不起的。

　　只要有钱和武器，这场战争就能够打下去。

　　但是多国联军就不一定了。

　　宋帝国租界送来的情报显示，教会联军如果达成一致，那么首先军费和物资问题就会是他们最为头疼的事情。

　　毕竟，西班牙帝国现在实际上已经被葡法瓜分，因此教会联军打这场战争很可能是要亏本的。

　　而且对方和新教联军对峙了这么长的时间，本就让他们的国内经济不怎么好了。

　　所以，法国和葡萄牙，只要能够顶住前期的进攻，那么后面就会变得容易了。

　　在缺少资金和物资的情况小，教会联军又能够坚持多久呢？

　　更何况，西班牙覆灭之后，地中海的入海口已经被葡法两国控制，可以说东侧欧洲诸国想要进口一点什么东西，那么得需要看葡法两国的脸色了。

　　只要葡法将地中海封锁住，这些国家物资就会变得更加紧缺。

　　因为他们再也无法从殖民地，获得所需要的战争物资了。

　　当然，地中海封锁了之后，北海那边就会成为他们的补给通道。

　　而因为英国人的存在，北海想要封锁肯定不是那么容易的事儿。

　　但不管怎么说，葡法两国要是应付教会联军，其实好事很容易的。

　　只要宋帝国能够提供足够的军费，还有足够的粮食和物资，那么一切都不成问题。

　　出钱，出物资，这简直就是太简单了。

　　宋帝国的政策就是让欧洲战争不休，给他好好的乱起来。

　　现在这样的情况，正合帝国的心意。

　　教会现在要和新教联军苟合停战，但是他们之间的问题都还没有解决，留下了一个大大的隐患。

　　因此，宋帝国驻欧洲情报人员分析，就算教会打败了葡法两国，但是回头他们一样还要和新教联军开战的。

　　如果教会联军打不过葡法两国同盟，那么他们同样也要遭受来自新教联军的打击，毕竟落水狗人人都会打的不是吗。

　　所以，教会联军就算是攻击葡法两国，想来也不可能用尽全力。

　　他们肯定要留下一点力量，来防备新教联军的。

　　这样一来，葡法两国应对教会联军就会变得容易的多了。

　　所以，对于未来可能发生的战争，葡法两国并不是占据劣势，反而还有很多的优势呢。

　　像是这样的分析，帝国驻欧洲情报部分都和葡法两国通了气，并且让他们也都知道了。

　　看过了这些情报分析之后，葡法两国国内的高层，顿时信心大涨。

　　是的，帝国情报部的分析一点都没错，这全都是事实。

　　只要稍微想想就知道，这绝对不会是假的。

　　很快的，葡法两国便划定了边界，然后纷纷开始正军备战。

　　法国和葡萄牙的商船，开始航行于大西洋上前往美洲曼哈顿，从那儿获得大量的武器和粮食物资。

　　由于帝国侵占了加勒比海荷兰人的殖民地，所以荷兰人的商船开始变少。

　　当然，这只是明面上的，毕竟商船换个旗子不就可以了吗。

　　对于这些海商来说，国家层面的事情他们管不了也不相管，他们之要赚钱。

　　所以，一时间悬挂葡法两国国旗的荷兰商船，便多了起来……


第469章 形势良好

　　曼哈顿岛东侧码头附近，一栋全部由石块堆砌的建筑，刚刚打好了地基并且建好了一层。

　　层这个建筑的框架来看，仿佛是一个哥特式的建筑，并且还和教堂有些类似。

　　不错，这正是“截教”的教堂，专门用来供信徒们祈祷的地方。

　　此时，距离教会成员扇动闹事儿已经过去了半个月的时间，经过了这次的事件情报部主导的“截教”组织开始正式的走上台面。

　　相比于教会来说，截教的出现非常具有轰动性。

　　当天截教建立自己的教派的场面，现在居住在曼哈顿的那些人们还处于震撼当中呢。

　　无他，当时曼哈顿各地，都开辟出了一个角落，用来搭建了大大的白布。

　　随后，从虚拟世界弄来的十分钟剧本影片开始上映。

　　影片中火爆的诸神对战，带给这些人的除了震撼还是震撼。

　　我了妈妈呀！

　　这就是神的世界，以及神的战争吗！

　　以前光是听教会说，但是现在却是亲眼所见啊。

　　也正是从那一刻起，人们知道了什么叫做位面，什么叫做高中低维度。

　　截教带来的这些信息，是他们从来都不知道的。

　　比起总是忽悠信徒的教会来说，截教拿出来的可是实实在在的“干货”啊。

　　人家有神的影像，并且还有神器呢。

　　那些可以风中通话的物件（对讲机），还有在天黑的时候可以照亮道路的铁柱（手电），这些都是神灵赐予信徒们的礼物。

　　相比于教会来说，这个截教真心靠谱的多。

　　再加上那些狂信徒们的传播，短短的半个月时间内，很多的欧洲佬都心动的抛弃了上帝，转投在了截教组织之中。

　　当然，这和欧洲人在精神上空虚不无关系。

　　毕竟，在曼哈顿这里，帝国禁制教会传教。

　　所以，这些欧洲公民们一下子变得精神无比空虚。

　　对于这样的情况，你只能说欧洲人犯贱。

　　现在终于有了一个可以让他们寄托空虚心灵的组织，他们肯定会心动的呀。

　　再加上截教不同于教会，他们这里真的是有神迹和神器的。

　　对于电影和神器，压根就没有人去怀疑过。

　　因为这种东西，以现在人们的只是和智慧，是完全不可能理解的。

　　可以说，截教出现后，一切都非常顺利。

　　当然，半个月内数千人的扩张，对于赵宏宇来说还是有点少。

　　毕竟在曼哈顿这里，欧洲人的数量可是超过了一百万的。

　　但是，王山却对此很是满意了。

　　这才半个月的时间啊。

　　尤其是欧洲人接触教会的时间很长，在短时间内就让他们改换门庭是很不现实的。

　　现在能够有这样的成果，已经是非常非常不错的了。

　　对此，也不能苛求太多不是。

　　但有一点可以确信，那就是随着时间的推移，人们会有越来越多人认可截教，并且加入这个组织成为信徒。

　　最少，开始的这个阶段，势头还是不错的呀。

　　教会的事情赵宏宇不会去操心了，反正有情报部门去运作，肯定不会出什么错的。

　　他现在要做的，就是准备开春，启程前往东方了。

　　前些天，他带着萨拉去拜访了萨缪家的那些女人们。

　　与她们一番交谈之后，赵宏宇将自己所担心的事情，都对那些女人们说了出来。

　　塞缪家老夫人表示，一切都尊崇赵宏宇的意思，她们不会和教会的人来接触的。

　　同时，她也直白的告诉赵宏宇，她们这些女人都明白教会是个什么货色，所以是不可能被他们利用的。

　　得到了这样的答案，赵宏宇非常满意。

　　这样一来，他就没有什么可以担心的了。

　　至于印第安人，他们原本就不会相信教会的神灵的。

　　历史上的印第安人信教，那还是十八世纪美国人搞大屠杀搞出来的。

　　印第安人信仰的神灵太多了，压根就不吃教会那一套。

　　因为教会的神是唯一的，是排他的。

　　其教义就是除了上帝之外，世界上的神都是假的，只有他才是真的。

　　这样的神，印第安人怎么可能会信的。

　　你说是真神就真神啊？

　　截教就不一样了。

　　在截教内，神灵很多，管理各种人间事物。

　　根据截教的传教士们的说法，这些神灵都是根据自己的能力，被各个维度空间和位面的生命来信奉的。

　　因为有的神灵自打出生就可以窥视命运，看清楚一个人的命运轨迹，所以她便成为了命运之神。

　　而有的神灵，天生有用力大无穷的力量，所以便成为了力量之神。

　　或是可以掌控植物，或是可以掌控火焰。

　　这样的说法，比起上帝更加能够让人接受了。

　　在截教神灵中，完全就是一个大杂烩，东西方的神灵都有。

　　甚至，还有矮人和精灵。

　　而截教也将敌对恶神们也都用图画，或者是其他方式展示了出来。

　　并且还偷偷的将上帝，划归在了黑暗阵营之中……

　　索伦大魔王麾下的白袍法师就是上帝的形象了。

　　截教主神代表的当然是正义的一方了。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　只有脑残才会说自己所代表的是黑暗或者是混乱。

　　原来，还有这么多的神灵啊。

　　这是欧洲屌丝们在听了很多次截教信仰大会之后，回到家中所产生的想法。

　　虽然这有点恶搞，但效果还是很不错的。

　　你若是铁匠，可以信奉火焰之神还有矮人铁匠之神，他们可以保佑你打出很不错的铁器。

　　如果你是商人，那么就信奉道德和诚信还有商业之神吧。

　　他们保佑你赚钱的同时，也教导你诚实守信。

　　截教的这些神灵们在包邮信徒们的同时，还会有教义教导大家做人做事儿。

　　这要比教会强的多了。

　　并且截教不收捐款，这一点就完全和教会区别开来了。

　　而且截教还有神器！

　　以及那些神界的影像，这完全是教会一方不能比拟的呀。

　　信奉截教虽然不能上天堂，但是却死后可以在另外一个世界复活，同时成为正义的一方去为正义而战斗，成为神的战士。

　　如果在这一世诚实守信，并且坚守自己的道德，那么他在另外一个世界复活后，可以获得相应的神力。

　　这样一来，在对黑暗阵营的战争中，其将会凭借战功而获得地位。

　　甚至，获得神格的奖励成为神也不一定呢。

　　这对于那些欧洲人的吸引力不可谓不大。

　　可以成为低级神啊！

　　虽然截教说过，低级神不过是为真神服务的神。

　　但就算这样，也足够让信徒们疯狂了。

　　能够成为低级神也是不错的呀，毕竟那也是神哦。

　　截教教堂要做的事情有很多。

　　首先，他们就要每个月记录信徒们的行为，是否做过了没有道德的事情。

　　哪怕是说假话。

　　正义阵营的神灵们，不喜欢道德低下并且撒谎的人。

　　并且截教会将这些记录在案，然后通过特殊的方式，转送到神灵那边去。

　　而对付那些撒谎欺骗自己的人，神灵也有办法。

　　那就是测谎仪。

　　虽然测谎仪很老式，但对付这些欧洲人足够用了。

　　凭借这样的手段，接二连三的揭穿了一个道德低下的家伙后，大家都与神器都感到了惊恐。

　　这才是神才能赐予的东西啊。

　　虽然有人恐惧，但更多的人却感到兴奋。

　　因为正义阵营的说法，以及死后其他世界复活为正义而战的这个忽悠，曼哈顿生活的大部分欧洲人都开始了他们在思想和道德，还有行为上的大转变。

　　这让他们开始像到的模范方向发展了。

　　对于这样的事情，无论是王山还是赵宏宇，都是希望看到的。

　　做诚实守信的人有什么不好呢。

　　而且也不会有人希望专门做坏蛋吧。

　　相比于欧洲人来说，印第安人加入截教的人就多得多了。

　　几乎所有生活在曼哈顿的印第安人，他们都成为了结交的信徒。

　　因为截教太对他们的胃口了。

　　尤其是截教中很多神灵，与他们原本信仰的神灵就很相似。

　　万物有灵，那就是神灵多嘛。

　　不愧是拥有一个祖先的宋人哟。

　　这是印第安人的想法。

　　当然，让印第安人最喜欢的，就是有关于正义阵营以及神灵喜欢勇敢，有道德，并且坚持自己信念的这个说法了。

　　印第安的战士们，基本上都是这样严格要求自己的。

　　他们忠诚，勇敢，诚实，守信。

　　最重要的是，他们都坚信自己是正义的一方。

　　所以说了，正义阵营的神灵们，完全就是在为他们打造一个梦想国度嘛。

　　死后成为神的战士，去打败那些黑暗势力的魔鬼。

　　印第安战士才不怕魔鬼呢，能够为正义战斗，这是他们梦寐以求的事情。

　　所以，大批大批的印第安人，加入了截教。

　　这倒是王山和赵宏宇没有想到的事情。

　　不过这样的意外，倒是让他们觉得很开心。

　　毕竟，印第安人对截教不排斥，这也算得上是一件好事儿啊。

　　而此时，美洲宋帝国再一次屠杀了牧师和神父的这件事儿，也随着商船的来往传到了梵蒂冈。

　　对于美洲这样对待教会人员，梵蒂冈方面怒不可遏。

　　甚至有人开始叫嚣，要发动针对美洲的神圣战争，重新组建十字军了。

　　面对这样的提议，遇到了教会分裂，并且欧洲大陆人心不稳，教会势力受到挑战的教皇不由得心中一动。

　　这也是凝聚信徒们的一个方式啊……


第470章 小路易十三

　　“母亲大人，如果可以的话我想去美洲看一看。”

　　法国巴黎郊外，皇室的一处行宫内。

　　小路易十三正在摆弄着一杆美洲大陆的燧发枪，头也不抬的对不远处的玛丽大声说道。

　　是的，因为和宋帝国的关系正处于蜜月期，所以法国国内的很多商品都是从美洲大陆运送过来的。

　　这些精美的商品，还有廉价的日用品以及平价的粮食，在法国国内受到了各个阶层的欢迎。

　　就连贵族们，现在也是非美洲货不用了。

　　洗发水还有沐浴露，可以让贵族女性们变得舒适，还可以让男士们变得不再那么肮脏。

　　虽然欧洲大陆上的人，一般一辈子只洗三次澡。

　　但经过美洲商品推销员的一通忽悠之下，最少这些贵族们现在已经开始天天洗澡了。

　　毕竟有了沐浴露和洗发水，现在洗个热水澡对于他们来说，已经变成了享受而不是遭罪了不是吗。

　　再加上美洲那边配套的浴桶。

　　玛丽坐在不远处，侍女们撑着遮阳伞，她手中拿着一把美洲大陆的小象牙折扇笑眯眯的看着小路易十三。

　　“哦，你怎么忽然有这样的想法了呢？”

　　听到儿子说想要去美洲看看，玛丽有些好奇的问道。

　　自从解决了那个倒霉的公爵之后，玛丽在法国如日中天，地位牢不可破。

　　并且因为掌握着实际上的大片领土，所以在法国国内，已经再也没有人可以与她抗衡了。

　　所以，现在的玛丽日子过得十分的惬意。

　　再加上针对西班牙的战争已经结束，法国获得了最后的胜利。

　　玛丽的人气，在法国已经无可比拟。

　　她现在和小路易十三母子关系，也变得要比从前好了。

　　毕竟，那些讨厌的家伙，已经不可能再挑拨他们母子关系了不是吗。

　　“母亲，你看这些美洲来的火枪，它们的做工非常精巧，并且比我们军队常备的火绳枪也轻便的多，并且射程也远杀伤力大。”小路易十三将燧发枪对给了身边的一个侍卫，然后转身向玛丽走来。

　　“而且您看看法国各大城市内，现在所流行的那些商品，全都是来自美洲大陆上的。可见宋帝国的强大，绝对不是我们听闻的那样。因此我才有了这样的想法，想要去美洲大陆上亲眼看一看，体验一下。”

　　小路易十三对自己的母亲说道。

　　玛丽笑嘻嘻的扇动了一下手中的象牙折扇，然后对小路易十三道：“这就是你全部的理由吗，我看好像这还不够吧。”

　　听到了母亲玛丽的话后，小路易十三羞涩的笑了笑，并没有因为被母亲看穿自己的打算而生气。

　　他点了点头道：“是的，我去美洲也是为了接下来法国的事情而打算的。毕竟我们现在需要和宋帝国加深一点关系，最好就是建立一个同盟，来应对下面要面对的战事了。”

　　小路易十三接着，便将自己的打算一五一十的对母亲玛丽说了出来。

　　是的，现在法国已经打赢了西班牙人，并且攻占了马德里。

　　同时，还与葡萄牙人瓜分了西班牙的国土。

　　但是，眼前法国的形势却不怎么乐观。

　　首先，葡法两国的行为，激怒了以教会为首的军事力量的忌惮。

　　其次，西班牙人帝国的覆灭，对于教会一方的军事力量来说，可不是什么好事儿。

　　现在他们还没有抓住西班牙王室，所以教会他们肯定要反扑，重新帮助西班牙人复国的。

　　因为一个西班牙的存在，好过法国人这样的一个国家的存在。

　　但是这样一来，法国人要面对的问题可就大了。

　　对于这一点，皇后玛丽也是十分清楚的。

　　所以，这段时间以来，她出了休息放松之外，也一直在考虑着用什么办法和宋帝国接触，并且达成心的协议呢。

　　如今小路易十三想要前往美洲，这正好让玛丽看到了一个机会。

　　是的，派遣使者签订这么重要的协议，根本就显现不出法国的诚意并且也会让宋帝国看低了法国人。

　　但是派出小路易十三就不一样了呀。

　　小路易十三虽说现在他的年纪还很小，但不管怎么样他也是法国未来的王。

　　他的地位和那些使者们可是完全不同的。

　　同时，小路易十三去了美洲那边，还能亲眼见见宋帝国的国力到底有多么的强大。

　　正如小路易十三说的那样，宋帝国的强大她也没有亲眼见过，都是听别人说的。

　　虽然法国东部和神圣罗马帝国的战斗，达达尼昂见过并且回来之后推崇备至，但终究不是自己亲眼所见。

　　万一有夸大的地方自己也不知道啊。

　　所以，小路易十三亲自体会一下，这就无法作假了。

　　只要知道了宋帝国的国力，那么这件事儿才能算是成功。

　　如果宋帝国真的是这么强大，有这样的一个盟友，对于法国来说才是有好处的事情。

　　接下来与教会联军的反扑，自己的心里也能有底了。

　　想到此处，玛丽点了点头对小路易十三道：“嗯，你的想法不错，我觉得可以。你去了美洲那边之后，完全可以探听宋帝国的虚实，同时和宋帝国签订新的协议，根据情报显示现在加勒比海那边宋帝国已经完全占领了，不过宋帝国不只是对付了西班牙人，他们连荷兰人都得罪了呢。”

　　小路易十三走到了玛丽身旁，坐在了躺椅上拿起一杯奶茶喝了一口。

　　这美洲的奶茶味道真是不错。

　　在心中赞叹了一声后，小路易十三对玛丽道：“是啊，宋帝国这样的做法很不明智，因为他们得罪了荷兰人这会让很多的事情出现变数的。我想不明白为什么宋帝国要这么做呢，搞不好因为这个事情，荷兰人会与教会那边达成什么协议啊。”

　　小路易十三皱着自己的眉头，很是不解。

　　其实小路易十三和玛丽怎么可能知道宋帝国的形势呢。

　　荷兰人从来就没有被他们放在眼里过。

　　而且美洲那边，帝国也不希望听到其他人的声音，宋帝国需要的是一个完整的属于帝国的美洲。

　　因此，加勒比海哪里也是一样，西班牙人既然被打败了，荷兰人的殖民地同样也是不能存在的了。

　　早晚哦都市个收拾，所以干脆就捎带手一起了呗，这没有什么困难的。

　　再说了，欧洲大陆距离美洲大陆这么远，中间还隔着一个大西洋。

　　就算荷兰人想要找麻烦，那也不是那么轻松能够做到的。

　　这年头，一艘远洋船从欧洲到美洲，光是横渡大西洋就要五十多天甚至超过六十天的时间，就算其抵达了美洲但战斗力也不敢恭维了。

　　但是对于美洲宋帝国舰队就不一样了，他们可是绝对的以逸待劳的。

　　正是因为如此，宋帝国才没有考虑荷兰人的看法，一举将加勒比海全部吞下。

　　对于这里面的事情，玛丽和小路路易十三不清楚这也是正常的。

　　毕竟像是宋帝国这样的逆天国家，还有赵宏宇这样的逆天存在，他们无法用自己的思维去衡量绝对是不意外的。

　　可以说，这个世界上所有人，都没有办法用正常的眼光来看待宋帝国的。

　　“你打算什么时候启程？”

　　玛丽问道。

　　小路易十三回答说“越早越好，毕竟留给我们的时间不多了。现在趁着教会联军还有新教联军那边都没有达成共识，我们最好将联盟的事情定下来，这样才能尽快获得美洲的物资。”

　　不管怎么说，美洲人有钱这一点，玛丽和小路易十三是见识到了的。

　　法国和西班牙人打仗这段期间的物资补给还有军费，现在全都是美洲宋帝国支援的。

　　可以说，这一次的战争，法国打的非常轻松。

　　军队在薪水按时发放，并且偶尔还有奖励的情况下，其战斗力大大的提升了不少。

　　但是有了这样的一个好处之外，也同样的有了一个坏处。

　　那就是士兵们都被养的胃口叼了。

　　现在习惯了不被拖欠薪水，并且还有奖励的情形，这要是以后没有了宋帝国的资金支援，其不是说军队就要军心不稳了吗。

　　虽然这个问题可以解决，但起码眼下还不是解决这个事情的时候啊。

　　要知道，教会那边马上就要回头来打他们了。

　　所以，如今稳定军心是很有必要的。

　　但这样一来，法国就需要再次向宋帝国贷款了。

　　没有大量的资金支援，法国人也没有办法继续发动第二场战争了不是吗。

　　也正是因为这样的原因，小路易十三这才会对母亲说，自己会尽快出发的。

　　玛丽点了点头，道：“达达尼昂会和你一起前往美洲，我还会给你一个特使的身份，让你全权法则和宋帝国的协议事宜。”说到这儿玛丽看向儿子的目光充满了慈爱，“你现在也不小了，以后你注定是要成为统治法国的人，所以你早点接触这些事情对你也有好处，我不可能总是为你来管理国家处理政务的，我毕竟只是一个女人。”

　　看的出来，玛丽也是想通过这一次的前往美洲，来锻炼一下自己的儿子。

　　让他多一些这方面的经验。

　　对于自己母亲的苦心，小路易十三当然是清楚的。

　　他严肃的点了点头，认真的回答说：“放心吧母亲，我一定不会给你丢人的。”

　　玛丽微笑了起来：“你也不用这么的严肃啊，放松一点吧。宋帝国的王储咱们接待了一段时间，我看的出来他是一个很好打交道的人，不像是欧洲这样的那些贵族们一样的。你完全可以和他成为朋友，这样对你日后主宰法国也有很大的好处，毕竟这位王储很有钱啊。”

　　玛丽对小路易十三眨了眨眼睛。

　　小路易十三当然清楚母亲对自己说这番话的意思了，他又不是傻瓜。

　　是的，母亲的意思很明显了，和宋帝国的这位王储搞好关系，对于他来说好处可不是一点半点的。

　　宋帝国有钱这一点是毋庸置疑的了。

　　有这么一个有钱的朋友在，以后借钱贷款什么的不就很方便了吗。

　　要是感情处到位了，甚至借钱还没有利息呢。

　　反正只要还本钱就可以了不是吗。

　　这样一来，比想那些犹太商人高利贷者借钱，可就来的合算了呢。

　　欧洲大陆上的犹太商人们，正是这个时代非常有名的高利贷者。

　　虽然没有华夏九出十三归那么有名，但也是差不多的了。

　　所以，提起犹太人来，欧洲大陆上各国民众没有不痛恨的。

　　就连各国贵族王室，也是咬牙切齿。

　　不过恨归恨，缺钱的时候他们还是要找到这些犹太人来借钱，毕竟谁让这些人有钱呢。

　　找他们借钱虽然利息很高，但他们筹钱的速度很快，并且还没有那么麻烦。

　　所以，这一点还是吸引了很多人的。

　　同时，欧洲大陆上的犹太人，还帮助教会管理资产从中赚取好处。

　　很多教会的敛财手段，背后大多数都有着犹太人的影子呢。

　　“母亲大人放心，我一定不会辜负你的期望，和那位王储搞好关系的。对于我们法国来说，只要有了宋帝国的经济支持，那么崛起绝对不会是幻想。”

　　不过，小路易十三也明白，这个世界上没有不劳而获的事情。

　　宋帝国又和法国没有太深的关系，为什么一定要支持法国人呢。

　　这就是小路易十三准备前往美洲要做的第二件事了。

　　既然关系不深，那么就让关系加深好了。

　　事情总要一步一步的来做，关系也要一点点的处嘛。

　　这一点人情世故，法国人也是明白的。

　　而且玛丽和小路易十三都非常明白，选择宋帝国作为深度合作的盟友，对她们来说没有坏处只有好处。

　　因为法国的利益在欧洲大陆，宋帝国的利益则是在美洲大陆，双方现在在利益上没有什么冲突。

　　最少，在法国人现在无暇顾及海上的时候，双方还是可以了没有冲突联盟的。

　　至于以后的事情嘛，那就以后再说吧。

　　就算法国人已经也准备在海上有一番动作，但也不可能和宋帝国产生交集啊。

　　最少，法国人自己是这么看的。

　　至此，小路易十三确定了自己的行程日期，并且开始着手准备礼物。


第471章 万物复苏的季节

　　时间如梭，不会为谁而停留。

　　一转眼，便已是冬去春来，整个美洲大雪融化大地复苏，到处都是一生机盎然的景象了。

　　森林中，原本因为冬季而掉光了叶子的树木，开始焕发了生机重新长出了绿色的嫩芽，让人有了耳目一新的感觉。

　　田间地头，也开始出现忙碌的黑奴们的身影，他们不断伺弄着土地，争取在今年的时候可以给庄园主们带来更大的收益。

　　一队队的行商们，赶着自家商队的马车，驮着大宗大宗的货物顺着宽阔的水泥马路，纷纷向魁北克和安大略城方向而去。

　　在这些商队周围，还有精神抖擞身材高大壮硕的欧洲以及印地安裔护卫。

　　春天，是一切都开始的季节，人们仿佛也受到了感染，浑身充满了干劲儿，争取通过今年的努力能够给家人带来更好更幸福的生活。

　　虽然早先曼哈顿城中的暴动，给大家带来的很大的影响。

　　但是在春天开始之后，这样的影响便慢慢的淡去了。

　　毕竟，大家都要赚钱生活的不是吗。

　　一艘艘悬挂着葡萄牙还有法国旗帜的远洋商船，停靠在曼哈顿的港口码头。

　　从船上一串串捕获子非洲的奴隶们，则在船长们的皮鞭催促下走下甲板，来到了码头上站好，然后在奴隶贩子们的带领下，走到附近努力贩卖的台子上等候出售。

　　男女奴隶会被分开，根据各自的身体状况以及样貌还有身材划分出等级，等级高的售价固然会高，而低级的奴隶售价也会相应变低。

　　一些有特殊技能的奴隶，当然会受到追捧。

　　但是也会有一些奴隶不服管教不老老实实的，但他们往往下场都会很凄惨。

　　这些奴隶贩子可不是什么善男信女，对于这样不老实的奴隶，他们都会让他们知道知道厉害的。

　　前来购买奴隶的人，大多都是曼哈顿的庄园主。

　　因为他们被分给了大片的土地，所以需要大量的人手。

　　要不然的话那么多地谁来种啊。

　　而且对于奴隶，他们当然要够买那种听话老实，并且身体强壮能干活的了。

　　这样的奴隶买回去才有价值啊。

　　那些不老实的奴隶，买回去你还得看着他们，一个不小心还会被这样的奴隶伤害到，这是很不坏算的事情呢。

　　万一丢了小命，那可就亏死了。

　　而这种奴隶往往会让奴隶贩子砸在手里，所以对于不老实的奴隶奴隶贩子们都不会客气。

　　毕竟，这样的奴隶不能带给他们收入，反而会让他们亏钱。所以奴隶贩子肯定不会有好脸色对这样的奴隶了。

　　通常，对待这样的奴隶的办法，都是在海上航行的时候丢到海中去的。

　　但也会有一些奴隶们很会隐忍，一般不被奴隶贩子们发现。

　　所以，这就要看购买者的眼光了。

　　赵宏宇的岳父也在码头挑选奴隶，因为曼哈顿岛上的田地又开垦了不少，所以他缺少大量的劳动力。

　　比起那些愿意做佃户的欧洲劳工们来说，黑熊更愿意使用黑奴。

　　因为这些黑奴是自己买来的，生死都可以自己掌控，比起雇佣那些欧洲的佃户们要合算的多。

　　所以，一般不是到了实在没有办法的情况下，黑熊是不会雇佣欧洲人来为自己做事儿的。

　　因为在黑熊的吸力，始终都看不起欧洲白皮们。

　　虽然黑熊的庄园内有很多欧洲护卫们在为他做事儿，但黑熊雇佣这些护卫们，主要是让他们杀人的。

　　杀人和种田可不一样啊。

　　不过这些欧洲的护卫，倒是让黑熊很满意。

　　因为只要付给了足够的报酬，这些欧洲的护卫们还真的是什么事儿都能做。

　　让他们杀死那个黑奴，他们就马上动手绝对连眉头都不会皱一下的。

　　甚至，就算是让他们杀死同样是白人的家伙，这些欧洲护卫们也是照做不误。

　　这一点，让黑熊是在满意不过了。

　　甚至黑熊还打算着，在今年奴隶买完之后，看看能不能在雇佣一些欧洲人来做庄园护卫。

　　而为黑熊做事儿的那些欧洲护卫们，对于自己的雇主也非常的满意。

　　首先，一天三顿饭顿顿管肉，薪水也很高，如果让黑熊满意了的话还能求黑熊，从安大略城那边弄回一个囚徒女人做老婆。

　　时不时的隔三岔五还有奖励。

　　这样的雇主在欧洲可是找不到的。

　　在欧洲，那些雇主老爷们哪怕就算是贵族，有时候也会拖欠薪水很长时间。

　　怎么可能和从不拖欠薪水按时发放，并且偶尔还有奖励的黑熊老爷相比呢。

　　也正是因为如此，黑熊身边的欧洲护卫们，对他也是尽心尽力。

　　但凡黑熊有命令，这些拿钱的护卫们也都毫不犹豫的去执行。

　　今天，黑熊身边就跟着十几个身材高大，样貌凶悍的欧洲护卫。

　　同时，黑熊的那个黑人管家也跟着他，来到了奴隶贩卖市场这儿。

　　“看看这里有没有老实点的，我准备买一批回去。你也知道今年咱们庄园土地又扩大了不少，所以我们需要的人手就更多了，现在还有很大的缺口呢。”

　　黑熊站在那儿看了看奴隶台上的奴隶们，然后对这位黑人管家道。

　　这名心理已经扭曲了的黑人管家闻言，点了点头然后走到了奴隶太边上，和奴隶番子交谈了起来。

　　奴隶贩子当然知道黑熊是什么人，所以见到黑人管家走了过来后，他的眼睛一亮。

　　去年就属黑熊买的奴隶多，并且给钱也痛快。

　　所以，在这里的奴隶贩子们，基本上都认识黑熊的。

　　如今见到了黑熊身边的黑人管家，他们怎么可能不兴奋呢。

　　“管家大人，有什么需要您吩咐，小人一定让您满意。”

　　黑人管家刚刚走过来，那个奴隶番子便一脸堆笑的对他说道。

　　这名奴隶贩子的表情，要多谄媚就有多谄媚，好像站在他面前的就是他亲爹一般。

　　这名黑人管家当然不可能是他亲爹了，不过黑人管家代表的比他亲爹都重要啊。

　　钱！

　　无所不能，又为人唾弃，但离开了它又活不下去的钱。

　　“不是让我满意，这一点你说错了，是要让我家主人满意。”

　　黑人管家严肃的纠正了这个奴隶贩子的话。

　　是的，黑人管家虽然在庄园内高高在上，可以说是数人之下万人之上，就连那些欧洲护卫们也要看他脸色做事儿。

　　但这个黑人管家却没有昏头，真的认为自己有那么厉害。

　　他非常清楚，自己之所以能够有这样的地位，全都是自己主人黑熊给自己的。

　　如果离开了黑熊，那么他将什么都不是。

　　对于这一点，黑人管家有着深刻的认知，和给予自己准确的定位。

　　“小人说错话了，是让黑熊老爷满意。”

　　奴隶贩子马上顺着黑人管家的话茬改正了过来。

　　“我主人要买200个身强力壮的奴隶，并且要老实的，那些不老实的家伙我们可不买，买回去也是很麻烦甚至会处死的。”

　　黑人管家一边对这个奴隶贩子说着黑熊的要求，一边转头用自己的目光扫了扫这名奴隶贩子身后不远处，那些聚集在一起的奴隶们。

　　说起来，这些奴隶也都是来自非洲，和他一样的地方。

　　并且也算得上是他的同胞了。

　　但是，这名黑人管家看向这些同胞们的眼中，根本就没有一丝丝的同情和怜悯，反而充斥着鄙视和嫌弃。

　　是的，这名黑人管家，因为在特殊环境下的关系，他已经心理极度扭曲了。

　　如今的他，已经不再将自己看做是一个黑人了。

　　同时他的思维在考虑事情的时候，也一切都在以主人的眼观去考虑。

　　作为一个忠诚的狗腿子管家，所以他压根就看不起这些同胞们。

　　也正是因为这样的原因，在黑熊庄园内做事儿的那些黑奴们，但凡是有人犯错这个黑人管家，都会亲自出手处理惩罚那些人。

　　并且他的手段极其毒辣，让所有人都不寒而栗。

　　不过，正是因为他的手段，才将所有奴隶都震慑的老老实实的。

　　再也没有人干闹事儿了。

　　这让黑熊对他的表现十分赞赏。

　　通过了这样的表现，这个家伙才做到了管家的位子上，并且还得到了黑熊赐予的两个白人女子做老婆。

　　他现在的待遇，那简直就是让其他黑奴羡慕到死的待遇啊。

　　可以说，不知道有多少黑奴都想获得和他一样的待遇呢。

　　毕竟，黑奴也不是傻瓜不是吗。

　　有吃有穿还能管其他人，拥有很大的权利，就算是黑奴们也希望的呀。

　　这个黑人管家，简直就是所有黑奴们的明灯。

　　他的事情，教育了不少的黑奴们。

　　所以，从黑熊家的黑人管家开始，很多庄园主们麾下的奴隶们，都开始了自己的表现。

　　感受到了黑人管家的目光，那些惶惶不安的黑奴们十分奇怪。

　　他们不明白，为什么那个和他们一样拥有黑皮肤的家伙，会用过那种鄙视和看不起他们的目光来看他们。

　　难道这个家伙不知道，他和自己这些人都是一样的吗。

　　他也是一个黑皮肤的啊。

　　“记住，要老实的，那些会惹事儿的家伙卖给我们，主人要是不高兴以后可是再也不会和你做生意了。”

　　黑人管家再次提醒了一下奴隶番子。

　　对于那些奴隶们愤怒目光，他一点也没有理会。


第472章 航线

　　“殿下，魁北克今年的目标是开垦一百万亩良田，同时修筑三个小水电站，并且扩大要塞周边的居民区。因为考虑到那边没有‘乡长’的存在，所以他们今年的计划也只能是这样了。”

　　黑熊在港口购买黑奴，而赵宏宇则在自己的城堡中，正在听取王山做着汇报。

　　赵宏宇闻言，点了点头：“魁北克原本我们的打算就是以农业为基础的，所以他们今年的计划目标很对，毕竟夏尔马他们没有乡长权限，所以要想建设成为曼哈顿或者是安大略城那样的城市，是很不现实的。”

　　王山继续道：“下面是宋虎送来关于安大略城的建设计划，让殿下您心里有个数。”

　　“今年，安大略城将会开始修筑连接魁北克以及曼哈顿城的铁路轨道，同时修建一个大型的火电发电厂，并且将造船厂的数量增加到80间。”

　　对于这个计划，赵宏宇没有什么可反对的。

　　安大略城那边煤炭资源很丰富，并且其煤炭质量很高，焦煤完全可以用来发电。

　　因此，建造一个火电厂是正确的。

　　要不然也是浪费。

　　而且有了电力之后，安大略城的重工业发展，将会更加的快速。

　　铁矿也会建立起来，并且使用那些快要报废的老旧传输挖掘设备，大量的开始开采铁矿石了。

　　这玩意儿无论是对于宋帝国，还是虚拟世界都有着很大的好处。

　　铁，这种资源，不管是在哪一个时代都是不可或缺的。

　　虚拟世界对于铁矿石的需求，甚至要比赵宏宇所来的那个时代还要大。

　　这可以带给赵宏宇源源不绝的财富。

　　有了这些财富之后，赵宏宇就可以培育大量的基因人，以及投资了。

　　而安大略湖城附近的铁矿资源有多少，赵宏宇他们都是清楚的。

　　想想看，后世美国的汽车城就建立在那儿，还不是因为其铁矿石丰富的缘故吗。

　　按照赵宏宇现在所拥有的科技水平，安大略湖那边的铁矿石，就算是一百多年都采不完的。

　　更何况，出了安大略湖附近外，其他四大湖周边同样拥有丰富的铁矿资源。

　　可以这样说，赵宏宇根本就不用为矿产资源而担心的。

　　在美洲这边什么都不缺，但就是不缺矿产。

　　金银铜铁铝……美洲这里的矿产资源，丰富到让人咋舌的地步。

　　如今这些，和欧洲人没有一点关系了。

　　它将全部属于赵宏宇以及宋帝国所有。

　　再说了，除了美洲大陆之外，地中海一带同样拥有丰富的矿产和物产资源啊。

　　甚至南美那边的矿产资源，同样不比北美少。

　　现在的赵宏宇，已经将欧洲人的势力从北美和南美彻底的赶了出去。

　　宋帝国则拥有了北美和中美洲的控制权，在这样的情况下南美想来要不了多久，也会成为宋帝国的囊中之物了。

　　拥有了整个美洲大陆之后，宋帝国在拥有这么丰富的物产和矿产资源之下，完全可以闭关锁国埋头发展。

　　要不了多少年，宋帝国就可以在美洲这里，依仗逆天外挂成为世界强国了。

　　当然，闭关锁国是不可能的。

　　而且，赵宏宇虽然拥有了大片的土地，以及物产和矿产。

　　但他现在还有一个很大的问题有待解决，那就是人口！

　　是的，光是拥有土地有个屁用啊，没有人什么都是假的。

　　那些土地上没有人去建立城市，造成事实上的占领，以后会有很大的麻烦。

　　可是如果是一般国家的话，人口问题就不是一时半会儿可以解决的了。

　　要知道，从怀孕到生孩子，以及孩子长大成人着个过程，最少也要十几年的时间。

　　而整个美洲大陆有多大？

　　光是看看地图就能让人咋舌了。

　　好在赵宏宇拥有逆天外挂，要不然的话光是一个人口问题，就足够让他头疼一辈子的了。

　　也正是因为有了逆天外挂，在加上他打算去东方看一看，所以人口这个问题在他看来，已经是迎刃而解了。

　　“魁北克和安大略城的发展就按照他们各自计划的这样吧，我看是没有什么问题的。”赵宏宇对王山说道。“曼哈顿城这里有你来掌控，我已经没有什么可担心的了。”

　　赵宏宇一派轻松的模样。

　　“殿下，现在已经是春天了，加勒比海那边的战事已经告一段落，荷兰人和西班牙人已经全都被赶出了加勒比海地区，可以说在美洲大陆上已经没有欧洲人立足的地方了，那么您打算什么时候去东方呢？”

　　闻言，赵宏宇想了想后这才对王山道：“既然你提起了这个事情，那么我想问问看，现在有多少艘船了？”

　　王山回答道：“早期的所有战舰，都调给了切尔西组建加勒比海舰队，所以当时我们帝国这里是一艘船都没有了的。不过经过着两个月的时间，造船厂又建造了不少的战舰，其中重装战列舰六艘，山寨改良的荷兰双层甲板护卫舰七十三艘。”

　　得到了答复之后，赵宏宇心里有了一个数。

　　“我去东方的话，给我两艘重装战列舰吧，这样加上我原有的那艘就一共是三艘了。三艘重装战舰光是水手就有一千人，如果可以搭乘一批为数在二千人左右的禁卫军就更好了。”

　　对于赵宏宇这点小小的要求，其实是很容易可以满足的。

　　当初那艘战列舰搭乘着赵宏宇去了欧洲的时候，其船上就搭载了800人的禁卫军。

　　所以，如果赵宏宇在增加两艘的话，那么带上2000人的禁卫军根本就不是难事儿。

　　不过去东方那边，只是三艘战舰有点太少了吧。

　　虽然都是船身庞大如海上巨兽一样的重装型号，但三艘的确是有点少呢。

　　要知道，在东方那边的海盗可是多入牛毛的。

　　不说大明朝的东南沿海城市了，光是印度和暹罗那边的海域，就有着众多的海盗出没了。

　　那些海盗们多则数百艘船，少则也是数十艘船的规模。

　　赵宏宇区区三艘重装战舰，想来也震慑不住那些家伙吧。

　　搞不好，反而还让那些海盗们，生出了不该有的想法就不好了。

　　虽然对于重装战列舰很有信心，但那些麻烦能够少点还是少点的为好不是吗。

　　所以，想到这里的王山不得不提醒道：“殿下，您就打算带着三艘重装战舰去东方吗？如果只是这样的话，我担心会引来那些东方海盗们的窥视啊，要知道他们可不明白这三艘战舰的威力，搞不好他们还会生出贪婪之心，因为一些小麻烦耽误行程的。”

　　听了王山的提醒后，赵宏宇笑了笑。

　　“关系不大，你忘了我们不是走欧洲-非洲-印度这条航线的。”赵宏宇也翻过来提醒了一下王山，“我们是从美洲南部绕过去，然后前往西部海岸在那儿建立一个定居点的。所以我们走的是太平洋那条线，最多也就是路过日本而已。”

　　被赵宏宇这么一提醒，王山倒是想起了这个事情。

　　是的，因为考虑到要从大明朝银民够来，所以为了安顿这些大明朝的移民，张铁提议在西海岸那边建立定居点。

　　这样一来，除了不用将航线拉长缩短时间之外，同时还能开始西海岸的建设和占领。

　　东西海岸都有了宋帝国的城市后，美洲将会在事实上成为帝国的国土了。

　　到时候，慢慢发展中部就可以了不是吗。

　　而且去西海岸的同时，赵宏宇还要寻找澳大利亚这片大陆，并且占为己有。

　　因为澳大利亚这片大陆，在这个时代还没有被人发现。

　　既然有这样的便利条件，那么赵宏宇又为何不将这片大陆占领呢。

　　就算现在澳大利亚不能开发，但是在那片土地上建立要塞驻军，宣示一下所有权也是好的嘛。

　　毕竟，澳大利亚那儿也拥有丰富的金银铜铁矿产，这些都是极其有用的东西。

　　要是赵宏宇不想发展澳大利亚，则完全可以通过破坏性的开采，将那片大陆的矿产挖掘殆尽然后卖给欧洲人嘛。

　　只是这样做有点太坏罢了。

　　但至于到底怎么办，这还是得看赵宏宇的决定才选哪个。

　　这样一来，走南美洲航线就成为了必然。

　　要不然的话，从美洲横跨大西洋然后抵达欧洲，在前往非洲抵达印度进入东方这个航程真的是太遥远了一些。

　　要知道这条航线，如果是让欧洲人现在的远洋船来航行的话，最少也要八九个月的时间呢。

　　甚至，遇到一些特殊的情况，航行十几个月的时间也不是不可能的。

　　风帆时代的远洋航行，有太多的不可知因素了。

　　风向，船体承载力，各种各样糟糕的天气和风浪，都是让远洋船拉长航行距离和遇到危险的因素。

　　就算赵宏宇的战舰下面装了发动机和螺旋桨，但这条航向让他来航行那也得两个月甚至三个月的时间了。

　　想想都让人觉得恐怖。

　　海上的航行刚开始还好，但是随着时间的推移整个人就会开始产生烦躁感，以及精神上的抑郁了。

　　整天看到的景色都是蔚蓝而有一望无际的海水，短时间还行，长时间的谁都受不了。

　　同时，船上的活动空间又小，还要考虑到船上粮食和水源的消耗。

　　所以说啊，这个年代的远洋航行，可不是想象中的那么美好惬意。

　　哪怕是赵宏宇的战舰，领先了时代一百多年，那也是难受的。

　　因此，选择走南美洲航线，就成为了最佳的选择。

　　没办法，谁让巴拿马运河这个时代没有呢。


第473章 善意的提醒

　　“殿下，就算是你打算走太平洋，但是我认为你还是此行多带上一些战舰的为好。毕竟东瀛连接大明一带的海域，海盗也十分的多呢。”

　　面对王山的劝说，赵宏宇最后还是接收了。

　　毕竟，王山的出发点也是为了他好，并不是要害了他。

　　正如王山说的那样，就算是自己走太平洋这条航线，但也不是那么安全的。

　　东瀛如今正是大海道李香的地盘，而郑芝龙则盘踞在豪境和葡萄牙还有西班牙人联手，双方为了东南沿海的霸权正在相互厮杀。

　　所以，赵宏宇要是到了日本那边，搞不好也会遇到麻烦的。

　　毕竟对于大明海盗来说，赵宏宇他们简直就是送上门的肥羊没有什么区别了。

　　当然，如果赵宏宇和他们打上几场海战，那些人就不会这么想了。

　　可问题是只要是打仗，那就有危险这是肯定了的。

　　万一要是赵宏宇点背，一炮被干掉……

　　这样的事情谁都不能拍胸脯子保证说，就是一定不会发生的呀。

　　所以，最好多带上一些战舰，这样就能让那些海盗们不敢轻举妄动。进而，也就可以少一些麻烦了不是吗。

　　想通了这个关节，赵宏宇也就不再固执了。

　　带的人多一点，也能有助于他在大明活动不是。

　　“王山，你说我要是到了大明朝，用什么名义和大明的人接触呢？搞不好他们要是将咱们当成是越南和暹罗那样的屁大点藩国，就不好了吧。”

　　赵宏宇抬手摸着自己的下巴，对王山说出了自己的担心。

　　闻言，王山摇了摇头道：“不会的殿下，只要您坚持是宋朝后裔就可以了。咱们比起明朝来还要根正苗红的，怎么可能和暹罗还有朝鲜这样的藩属国一样的，咱们是和大明朝对等交往的，绝对不是藩国。”

　　王山此话说的斩钉截铁。

　　“这也是为什么我让殿下等一等，顺便带多一点战舰一起去的原因了。到时候人家一看咱们战舰多人多，也就不会认为咱们是小虾米了不是吗。”

　　原来，王山还有着这一方面的考虑。

　　赵宏宇默默的点了点头，道：“唉，现在想这些海员了，等到那些战舰下水再说了。你打算让我带多少战舰去？”

　　对于这个问题，赵宏宇多多少少有点好奇。

　　“两支舰队，七十二艘战舰，其中三艘为重型战列舰，剩下的六十九艘为改装的荷兰式护卫舰。”王山回答道。

　　赵宏宇琢磨了一下，然后对王山说：“七十多艘战舰是不是有点多了啊，我们又不是去打仗的。”

　　不过说完了这句话，旋即赵宏宇想到了先前王山所说的那些言语。

　　战舰多了也彰显自己国力强大，省的大明朝的那些官员小看了自己。

　　到时候，因为小看自己将自己看成是如朝鲜和暹罗那样的小国家，那可就得不偿失了。

　　因此，想到此处，赵宏宇抬手拍了拍自己的额头。

　　“哎呀，我真是猪脑子，你刚刚说过原因的我又忘记了。”

　　说完，赵宏宇不好意思的冲王山笑了笑。

　　王山也不在意，回应了一下赵宏宇后道：“其实多带一些战舰去，还有其他的原因呢，可并不是光是为了彰显我们的实力。”

　　赵宏宇闻言来了兴趣。

　　“哦，还有什么都给我说说，也让我心里有个底。”

　　看到赵宏宇这么有兴趣，王山也就继续说了下去。

　　“殿下，现在大明那边内忧外患可不太平，大清朝已经崛起这不得不防啊。”王山一本正经的看着赵宏宇道。“我就怕殿下带的人少了，要是一时的心血来潮和清兵火拼去，其不是没有帮手。”

　　王山的话，让赵宏宇一愣。

　　不错，自己去了东方大明帝国那边，少不得也要见识见识后世吹嘘无敌的我大清的厉害，因此带的兵少了还真的是很危险。

　　因此，战舰多了带的兵就多，这倒是很容易理解的。

　　“你小子考虑的还真是周到，我是没话说了。”

　　赵宏宇没有否认王山的这个猜测。

　　王山笑了笑后继续道：“而且走太平洋航线，肯定要经过日本这个地方，殿下您就没有想过将日本拿下吗？”说到此处的时候，王山伸出了自己的右手五指一握！

　　对于王山的意思赵宏宇还是明白的。

　　“后世白人用区区几艘战舰，就让日本通商。咱们怎么也不能让这样的事情再次出现了吧，所以我们可以将日本首先弄过来，毕竟那边的金银很多不是吗。”

　　王山现在脸上露出了猥琐的笑意。

　　赵宏宇则点了点头：“你说的不错，这个年代的日本我们的确可以谋划一下，这一点倒是可以的。日本人现在吃都吃不饱，只要我们能够用粮食来征服他们，那么我想日本人还是可以给咱们带来一点利益的。”

　　赵宏宇眼中闪烁了一下，也不知道想到了什么样的坏主意。

　　但不管是什么样的坏主意，反正不会让日本人好过就是了。

　　“殿下，虽说日本人很垃圾，但这个时代的日本底层武士还是很有价值的。他们一旦认定了主人，那么就会追随致死，我想我们完全可以收拢一批日本武士的。”

　　王山建议道。

　　赵宏宇没有出声，说实在话用日本人，他本人还是持谨慎的保留意见。

　　毕竟，日本人刚刚经历过战国时代，那可是一个下克上频频出现的时代啊。

　　因此，在使用人本人的问题上，赵宏宇可不敢大意。

　　“王山，你小子忘了日本人有下克上的传统了吗。”

　　赵宏宇寻思了良久，最后对王山道。

　　王山笑了笑，说：“当然没有忘记，不过这又怎么样呢。您不需要那么多的日本人啊，只需要召集十几个甚至几十个武士就好了，用他们来管理其他的日本人嘛。”

　　赵宏宇心中一动。

　　其实他完全明白王山的打算，知道这是王山让自己攻克日本，将日本纳入帝国控制之下的。

　　“到时候再说吧，我们现在说这个事情还有点早，况且我们现在的地盘已经很大了，大到我们自己已经消化不良了呢。因此我们在贪心的攻克日本，你也不怕会出问题。”

　　赵宏宇想了想后，对王山道。

　　王山闻言一愣。

　　随后想到现在的帝国形势的确如此，他光顾着用愤青的心态来给殿下提出建议了，但是却忘记了现在帝国已经开始“消化不良”了呢。

　　因此，王山苦笑了一下：“娘的，难道就这样的放过日本，我这心里不舒服啊。”

　　作为一个愤青，当他知道赵宏宇要前往东方的时候，他在心里已经开始打算着这个计划了。

　　“我们不能掌控日本，但是却可以让日本乱起来嘛，这还不容易。”赵宏宇看到王山一脸失望后，便笑着对他道。

　　王山听到赵宏宇这么一说，倒是身体一震。

　　“殿下，您的意思是？”

　　“如今日本那边是谁在做幕府将军？”

　　赵宏宇问道。

　　虽然他隐约知道一些历史，但不可能知道的那么详细。

　　他只是知道1622年好像是日本刚刚结束战国时代，但如今是德川掌权还是丰臣掌权他就有点模糊了。

　　毕竟他又不是人形电脑，不可能将历史了解的那么详细。

　　“殿下，如果我没有记错的话，应该是德川秀忠这个家伙，不过他也快完蛋了。我听刘教授和我说过，好像是明年这个家伙就会死掉的。”

　　得到了答复后，赵宏宇心里有了计较。

　　“这个刘教授的历史不错嘛，还知道这些事儿呢。”

　　赵宏宇点了点头笑着对王山说。

　　“老人家嘛，没事的时候就喜欢研究这些历史。”

　　王山也笑着回答了一下。

　　“德川幕府没有什么关系，虽然马上就要到第三代了，可是我想一样会有人不服他的不是吗。”

　　赵宏宇阴笑了起来。

　　王山也附和道：“是啊，这个世界上只要有利益，那么就一定有冲突。只不过德川家的运气好，最后成为了幕府将军罢了。要是殿下您能够将日本的战火重新挑起来，再加上一些小小的支持，那么日本终将又会回到战国时代去了。”

　　对于日本动乱战争不休这一点，无论是王山还是赵宏宇都希望看到。

　　毕竟，他们打心里对日本就没有什么好感。

　　当然，至于那些愿意献上忠心，以及奉献自己生命的武士还是可以另当别论的。

　　这个世界上还有什么事情，能够比利人用日本人欺压日本来的爽呢。

　　尤其是使用日本人做自己的狗腿子和金牌打手。

　　这样的事情想想都觉得舒服啊。

　　“你小子放心吧，我一定会满足你这个愿望，将日本战火挑起来的。因为一个动荡的日本，才符合大明朝和我们的利益不是吗。”

　　赵宏宇U笑道。

　　王山耸了耸肩膀，道：“对于我们有没有利益我不知道，但是对于大明朝肯定是有的。不过我们这样做，岂不是帮助了大明朝吗。”

　　从王山的脸上可以看得出来，好像他对于大明可能会占便宜有点不爽。

　　因此，赵宏宇对王山道：“别这么小气嘛，不管怎么说大明朝那边的也都是华夏人。最终我们也没有让其他人种占便宜不是。”

　　最终，赵宏宇将王山给劝好了。

　　不过王山的小心眼，也让赵宏宇见识了一把。

　　……

　　法国，马赛港。

　　十几艘悬挂着法国国旗的双层甲板三佹杆战船，甲板上已经站满了水手。

　　这些水手们不停的拉动手中的绳索，将大大的风帆升起。

　　一队队的皇家近卫火枪手们，从码头踏上了甲板然后登船。

　　在码头上，一身戎装的小路易十三，正在与已经黑发黑眼的华夏裔说话。

　　那名看起来还不到二十五岁的华夏裔青年，和小路易十三有说有笑的，看起来聊的还不错。

　　“太子殿下，预祝您此行顺利，也预祝您在美洲可以玩的愉快。”

　　“孙上校，谢谢您的好意。”

　　小路易十三用一口别扭的华夏语感谢了一下。

　　这名被小路易十三称为孙上校的年轻人，就是马赛港郊外正在建设中的美洲宋帝国租界的行政长官。

　　因为赵宏宇前期的一些协议，所以现在租界已经都开到法国来了。

　　对于这个时代的欧洲人来说，美洲宋帝国的租界代表着财富和地位。

　　里斯班那儿的租界，带来了繁荣和热闹，这是其他国家也希望拥有的。

　　更何况，在租界里还有很多专门可以代理的商品，这些商品的价格要比从美洲那边进口还要合算。

　　而租界的那些商品，也给所属国家带来了大笔的税收。

　　所以，在法国人的强烈要求下，租界就这样的开到了法国。

　　里斯本的租界，已经创造了很多个富翁，所以法国人也眼红啊。

　　这一次，小路易十三要前往美洲大陆，所以肯定是要先和租界这边打声招呼的。

　　因此，租界在得到了这个消息后，马上就开始准备派人和小路易一起回到美洲去了。

　　毕竟，小路易十三在美洲，也需要有帝国方面的人来做向导不是。

　　要不然的话，他两眼一抹黑啊。

　　就这样，这名孙上校便带着挑选出来的基因人，将其送到了码头来作为小路易十三前往美洲时的伴随者。

　　而小路易十三的怪异普通话，就是在租界这边学的。

　　新东方语言学校，这是在欧洲属于美洲租界内都会开设的一个学校。

　　其主要教授的，就是美洲那边的华夏普通话。

　　所面对的群体，也是那些想要前往美洲劳务人员，以及商人们。

　　因为要去美洲，所以小路易十三也突击的来到新东方学习了一下。

　　虽然他很聪明，但因为学习的时间太短了，所以他面强能够说的出几句日常用语，但味道确实乖乖的。

　　“最近英国人的船只在地中海入口处海域频频出现，殿下对此要小心一些。”

　　将小路易十三送到了船上后，这名孙上校将一个自己这边所掌握的情报，告诉了小路易十三。

　　“多谢您的提醒。”

　　小路易十三表示了感谢，但是同时他的心里却嘀咕开了。

　　这些该死的英国人，他还没有说动教会联合呢，但是却自己已经开始这方面的行动了吗。

　　这名孙上校说的英国人出现在地中海入海口那片海域，其实背后就是在告诉他，英国人已经开始行动了。

　　而这样的行动背后究竟是什么，小路易十三用屁股想也是知道的。

　　无非就是又发下私掠证件了呗……


第474章 英国人的小算盘

　　地中海连接大西洋，通往欧洲和阿拉伯世界的通道，这一片海域距离葡萄牙还有很远的一段航程。

　　但是这段时间里，原本频繁热闹的海域，却变得门可罗雀。

　　原因很简单，英国皇室发下了私掠证，所以很多拥有海船的英国商人们，纷纷成为了海盗来到这片海域劫掠过往的船只。

　　对于英国人来说，做海盗没有什么不能说的。

　　反而做海盗还是一件很不错的差事。

　　首先，做海盗要是运气好的话，干上一票收获几乎可以顶的上其他海商辛苦一年了。

　　因此，像是这样的无本买卖，英国商人们都非常喜欢做。

　　至于抢来的货物不好在欧洲出手也没有关系，他们完全可以运回英国有皇室出面销赃。

　　可以说，这是由皇室牵头的买卖。

　　也正是因为这样的原因，所以英国人才会对做海盗如此的乐此不疲。

　　不过，这些英国海盗们，也只敢在地中海入海口这边晃荡，劫掠一下过往的葡萄牙还有法国人的船只。

　　至于美洲，那边他们是不敢去考虑了。

　　黑胡子杰克在美洲的下场就是对他们的震慑了。

　　既然不能弄美洲宋帝国的商船，但欺负欺负法国人还有葡萄牙人还是可以的嘛。

　　英国人毕竟海上力量，要比法国人还有葡萄牙人强的不是吗。

　　至此，法国人还有葡萄牙人可就倒霉了。

　　英国人这一招，短期内让葡萄牙还有法国方面损失巨大。

　　对于英国人的这一手，葡萄牙和法国十分的憎恨。

　　虽然陆上的战争还未打响，但是海上的战争却在英国人的挑动下开始了。

　　一时间，地中海以及北海海上争斗频繁，英国人面对法国人和葡萄牙人的联合攻击，也有点手足无措。

　　也正是因为这样的关系，英国人对于让尼德兰地区对峙的双方停战事宜，也变得更加的上心。

　　英国人不断的派出使者，游说教会和新教两方人马，对他们陈述厉害关系。

　　可问题是无论英国人怎么说，这里面的一些问题不解决的话，哪怕就是他们说出花来也是没有办法的。

　　而且别人也不是傻子，怎么可能就任凭英国人来摆布呢。

　　如今停战，虽然能够让新教联军一方缓口气。

　　但毕竟新教联军方面的军事实力，要比教会军事集团弱很多。

　　这是不可能改变的事实。

　　早前要不是法国人和葡萄牙人去进攻西班牙人，尼德兰地区这边他们搞不好就被打败了呢。

　　对于这样的情况，新教联军心中都是很有数的。

　　他们可不认为是自己将教会联军逼到了这样的地步，他们没有那么的狂妄自大。

　　虽说他们也不愿意看到法国人变得强大有威胁，但最少眼前法国不是他们的敌人啊。

　　相反，教会一方才是他们最大的敌人，并且要置他们于死地而后快呢。

　　新教属于看不惯教会的那些腐败，而从教会剥离出来的一批人建立的。

　　虽然大家都信奉上帝，但在根本的理念上却有着本质上的不同。

　　面对这批分化了教会势力的家伙，梵蒂冈的那些老家伙们肯定恨得要死。

　　所以，他们之间根本就没有调和的可能性。

　　现在教会一方被法国人还有葡萄牙人打乱了阵脚，并且因为西班牙人的事情让他们已慌乱不已。

　　这对以新教联军来说，可是地地道道的好事儿。

　　因为如果自己这边不停战，那么教会就会分兵防备法国人去了。

　　这样一来，尼德兰这边自己的压力就会减少。

　　同时，如果能够将法国人拉进来，那么教会联军就会遭到两面的夹击。

　　这对于教会联军来说，可就不是什么好事儿了。

　　而且现在很明显的，教会军事集团连猛各国，都希望与新教联军临时停战，然后让他们抽调力量去解决法国人和葡萄牙人的问题。

　　可是如果真的让他们如愿以偿，解决了法国人和葡萄牙人的话，那么接下来不用想肯定轮到自己新教这些人马了。

　　因此，仔细的衡量一下后，新教联军方面发现停战，对于他们好坏处真是大于好处。

　　甚至可以说，他们根本就没有好处可言，甚至还会变得很危险。

　　因此，任凭英国人舌灿莲花，新教联军的人马也没有答应停战。

　　新教方面不答应停战，那么教会联军就只能在这边和他们继续对峙。

　　对于法国和葡萄牙，他们真心的无能为力了。

　　可问题是随着时间的推移，逃出了马德里的西班牙王室，也会变得越来越危险。

　　万一他们落入了法国人和葡萄牙人的手中，那可就麻烦了呢。

　　因为法国人和葡萄牙人，绝对不会将西班牙王室成员放掉，让他们被自己利用复国的。

　　英国人对于新教联军一方的游说很是坎坷，完全看不到一点点的希望。

　　这让英国人很是恼火。

　　而教会联盟一方的反应，也让英国人很是来气。

　　是的，虽然大家都知道不能放任法国人还有葡萄牙人占领西班牙，并且坐看法国扩大自己的国土版图面积。

　　但是，让他们现在联手对付葡法两国，这里面还有很多的问题需要解决的。

　　大家虽然都有了一个共识，那就是赶紧解决葡法两国。

　　可问题是，军费谁出？

　　现在新教联军不停战，那么尼德兰地区这边的兵力就无法抽调出来，必须摆在这里继续和他们进行军事对峙。

　　可见，新教联军一方也不是傻子，他们也明白放任停战的后果。

　　所以在衡量了利害关系之后，新教根本就没有搭理英国人。

　　这样的情况下，尼德兰这边的对峙就肯定是要进行下去的了。

　　而这样一来，想要对付葡法两国，那么就只能在各自的国内重新征兵组建军团才行了。

　　可问题是，征兵和组建军团，甚至雇佣瑞士雇佣兵来作战这些都需要钱啊。

　　如今和新教联军的作战，已经让教会联盟各国背上了大笔大笔的债务，他们已经有点支持不住了。

　　更何况，因为战争的持续，导致了他们海上贸易的萎缩。

　　收入减少后所带给他们的影响，也是十分巨大的。

　　无论是这个时代还是后世，战争打的都是金钱和粮食，这一点是永远不会改变的。

　　可现在教会联盟面对的，正是这两个有待解决的问题。

　　军饷，粮食物资，这些谁提供？

　　问题摆在了英国人的面前。

　　梵蒂冈方面没有答复，他们一个个的都是铁公鸡，真正的一毛不拔之徒。

　　虽然他们也知道，西班牙现在必须要获得帮助，并且马上针对葡法两过进行征伐。

　　但，这些铁公鸡们，还是舍不得自己搜刮来的那些钱财。

　　梵蒂冈是指望不上了。

　　所以，想要对付葡法两国，那么就只能靠自己才行了。

　　可是，话虽然是这么说，但没有钱和好处谁又会去打仗呢。

　　最少，军饷什么的都有个说法吧。

　　不想给钱，又想让自己白白让士兵送死，帮助西班牙人复国。

　　这简直就是开玩笑啊。

　　这个时代还没有这么傻逼的国家吧。

　　最少，教会联盟方面没有这样的国家。

　　解决军费还有物资粮食的问题，接下来的事情才有的谈。

　　如果没有办法解决这两个问题，那么接下来的事情也就不要谈了，完全就是浪费口水。

　　面对这样的一个结果，英国人是又气又着急。

　　说实在话，英国人现在上蹿下跳的厉害，其实这件事儿还真的和他们没有什么关系。

　　作为一个游离于欧洲大陆之外的岛国，其实教会和新教支教的争斗，根本就没有他们英国人什么事儿。

　　英国人之所以要参合进来，无非就是想要捞点好处，同时将欧洲的水搅浑一些罢了。

　　可以说，他们压根就没有按什么好心肠。

　　而且英国人在美洲大陆，损失了他们的殖民地，失去了一大收入来源。

　　宋帝国他们是不敢惹了，毕竟是被打怕了的。

　　但他们为了缓解国内的经济问题，现在必须要重新找到一些利益来弥补才行啊。

　　就这样，英国人盯上了荷兰人在非洲和印度的殖民地。

　　也正是因为这样的原因，英国人便参合了进来，希望在帮助教会联盟打败了新教联军之后，在瓜分战利品的时候可以得到一些好处。

　　也正是在这样的一个时候，下葡法消灭了西班牙，美洲宋帝国占据了加勒比海，并且还吞并了荷兰人的殖民地。

　　这让英国人看到了机会。

　　首先，法国人在非洲也有不少殖民地和港口，葡萄牙也是如此。

　　同时西班牙现在覆灭了，但在印度和东方其殖民地还在啊。

　　那可是很大的一笔财富。

　　英国人怎么可能不想着将这些利益，掌握在自己的手中呢。

　　所以，他们才会这么积极的上蹿下跳，希望让极爱教会联军和新教停战，转头来对付葡法两国。

　　因为只要教会和葡法开战，那么葡法两国就没有办法顾及西班牙殖民地了。

　　这样一来，英国人反而便有了一个机会，可以前去接受那些原本属于西班牙人的利益。

　　反正现在西班牙首都都被攻克，欧洲的西班牙本土都被葡法占领，连王室都已经消失了。

　　按照严格意义上来说，西班牙帝国已经属于覆灭的了不是吗。

　　英国人啊，也有着属于他们自己的小算盘呢。


第475章 想的真美

　　“军费谁出！我们可以在国内征兵，现在各国的经济形势都不怎么好，只要有口饭吃很多人都愿意来当兵的，但问题是军费谁出，还有武器物资还有粮食补给这些都有谁负责呢。”

　　尼德兰战区，位于教会联盟军团阵营的打仗中，以为隶属于神圣罗马帝国麾下的诸侯贵族，正在对英国的使者问出一个很严肃的问题。

　　这位诸侯贵族的问题，得到了很多人的附和。

　　是的，英国人这段时间以来，一直在不断的游说他们，让他们和新教联军停战。

　　可问题是，着不是说英国人希望停战就停战的，这事儿他们根本就无法控制。

　　同时，英国人还打算让他们和新教联军停战之后，立刻掉头去和葡法作战。

　　可现在，新教联军根本就不同意停战，所以尼德兰这里的军事对峙还将继续下去。

　　不过，英国人却有提出了另外的一个建议，那就是在各诸侯国的国内征召士兵，重新组建军团去和葡法作战。

　　想法倒是不错，可问题是英国人说来说去，都是让他们来做这些事情啊。

　　而且他们这些人这样做，对自己又有什么好处的。

　　有关于和葡法作战的一些好处，英国人当然解释过了。

　　可是对于英国人的解释，并不能让教会联盟诸侯感到满意。

　　同时，英国人也一直没有谈到过，他们会在针对葡法的战争中会出什么力呢。

　　难道，英国人的打算，就是让他们去和葡法火拼送死吗！

　　很多人，已经开始对英国人有些不忿了。

　　要知道，这个世界上的聪明人，可并不是只有英国人。

　　难不成其他的人就都是傻子？

　　很显然，这是不可能的事情。

　　其实大家也明白，对于葡法两国的战争肯定是要进行的。

　　只不过在这之前，资金和物资补给从哪儿来？

　　这是一个很现实的问题，并且需要马上解决。

　　所以，当英国人的使者再次来到他们的面前时，那位诸侯国的代表便问出了这个大家都关注的问题来了。

　　呃！

　　面对这样的一个问题，英国人的使者还真的是被问住了。

　　因为他的上司虽然已经告诉了他很多可以处理的事情，但偏偏关于这两点怎么去解决，上司就没有授权给他。

　　可见，上司和国内可能还真的是打着让别人送死，他们在后面捞好处的注意啊。

　　但是，如果真的是这么想的话，那么就有些可惜了。

　　因为教会联盟的诸侯国也都不是傻子，他们怎么可能听从英国人的话，就这样的出兵了呢。

　　而且没有好处的事情，也没有人愿意做的呀。

　　使者脸色数变，在心里不停的琢磨了起来。

　　同时，这名英国使者也在自己的心里咒骂国内那些官员们，诅咒他们都是一些低智商的猪。

　　想要别人按照自己的计划走，但是又不像拿出一点点好处。

　　“你们英国人的打算简直太好了一点吧，我们在前面送死，但是好处却你们英国人得到了。并且还串联着让我们马上出兵，但又不解决军费和粮食物资。”

　　那名被大家推选出来的小诸侯，面露不屑的讽刺着英国人的使者。

　　使者被其所说的话刺激的脸色一下白一下青。

　　从这位小诸侯的话中可以听得出来，英国这边的打算人家已经猜出了个大概。

　　因此，自己再说什么都没有用了，只有拿出一点干货来解决问题，才能让这些人合作。

　　可问题是，他没有授权啊。

　　所以，有时间他站在那儿，都不知道怎么回答对方才好了。

　　看到那位英国使者站在那儿，一声不出。这位小诸侯道：“只要解决了军费和物资，那么我们会马上招兵组建军团的，我们出人你们英国人出钱，我想这样很公平不是吗。”

　　那名使者点了点头，很是认同这个小诸侯的话。

　　是啊，这样很是公平。

　　既然不想出钱，那就出人。

　　但不出人的话，就肯定是要出钱的。

　　又不想出钱，但又不想出人，这个世界上怎么可能有这么好的事儿呢。

　　这简直就是不可能的呀。

　　地球又不是为着英国人转的，不是说英国人想怎么样就怎么样的。

　　“各位，想必西班牙对于战争的重要性你们也是知道的。如果放任西班牙就这样被葡法占领，那么往后的战况会有什么影响，这一点不用我说了吧。”

　　这名使者没有回答关于军费还有物资的问题，而是提醒与会众人西班牙的重要性。

　　“这一点不用你来提醒，我们也是知道的。可是军费和物资的问题有多重要，你也要清楚这一点才是。”另外一位教会诸侯来自波兰的贵族这个时候也开了口。

　　对于英国人的打算，在座的这些人谁不清楚的。

　　而对于西班牙的重要性，他们也有着深刻的认知。

　　要知道，现在尼德兰这里还有西班牙人三个军团，合计二万八千人在呢。

　　也正是有了他们的存在，尼德兰战事才没有陷入恶化。

　　同时，也因为西班牙被葡法占据，这三个西班牙军团开始有了军心不稳的现象。

　　如果不是教会方面派人找到了三个军团的指挥官，并且向他们宣布一定会帮助西班牙复国这个承诺，想来现在西班牙军团早就崩溃掉了。

　　而随着西班牙军团的崩溃，尼德兰的战事也必将陷入恶化。

　　这是所有人都不希望看到的。

　　同时，葡萄牙和葡法两国，因为占据了西班牙的领土。

　　如果长时间不解决的话，等到他们整合了西班牙的原领土后，势必会实力大涨。

　　就算日后他们解决了新教联军这些诸侯，也势必要面对实力大涨的葡法两国。

　　因此，现在趁着葡法两国立足未稳，还在稳定消化西班牙领土这个时候发动攻击，用武力逼迫葡法两国将西班牙领土吐出来才是最好的选择。

　　这样，西班牙人复国之后，就会再次牵扯住葡法两国的军事力量了。

　　而最为重要的是，葡法两国很明显对教会联盟的军事集团没有好感，他们有极大的可能性会加入到新教联军一方。

　　如果真的出现了这样的事情，那形势对于教会军事联盟就很不好了。

　　而那个时候，教会军事集团的联盟，除了要应对尼德兰地区的战争，还要面对来自欧洲东部的葡法攻击。

　　两线作战，这是兵家大忌啊。

　　此消彼长之下，教会军事集团还怎么能够应付的了呢。

　　所以，他们面前如今只有两条路可走。

　　一条是马上收拾尼德兰地区的新教联军，然后掉头收拾葡法两国。

　　在一个就是和新教停战，去攻击葡法。

　　但无论是选择哪一个路子，但有一点是必须要做的。

　　那就是他们只能面对一个方向的敌人。

　　抉择啊！

　　尼德兰这里的战争，已经达成了对峙。

　　可见，短时间内是无法看到曙光了。

　　而且西班牙刚刚被葡法打败，葡法对于西班牙的领土掌控力还不是很强，零星的反抗还在继续。

　　所以，认真的研究一下后大家发现，最佳的选择居然是停战，然后对葡法发动攻击。

　　毕竟，让葡法两个占据了西班牙领土，变成了庞然大物的国家存在，这很是不符合他们的利益。

　　“我们英国虽然在路上无法提供帮助，但是我们的海军却可以进攻葡法两国的海上贸易线，中断从美洲岸边来的补给物资，并且现在我们的海军已经开始行动了。”

　　使者所问非所答的对众人说道。

　　“如今留给我们的时间不多了，我们耽误一天葡法两国对原西班牙的国土掌控力就会变得更强，同时西班牙那边的反抗军就会损失越大，而隐藏起来的西班牙王室就越是危险。”

　　使者对众人道。

　　“而且复国之后，我想西班牙人很乐意负担这笔军费和物资的不是吗。所以这些大家完全不用担心。”

　　使者这话说的固然很是漂亮，可问题是口说无凭，他又怎么可能代表西班牙人的意见呢。

　　这要是万一他们帮助西班牙复国，但最后西班牙人却没有负担这笔军费，还有物资补给怎么办？

　　难不成他们还能和西班牙人打仗？

　　如果这样的话，教会联盟岂不是要内乱了。

　　这会让新教联军笑死了。

　　并且也会给他们一个击破自己的好机会啊。

　　这样的事情，不是不可能发生的。

　　所以，任凭英国人的使者说的有多好听，这些人就是没有点头答应。

　　大家都不是傻子，你说上两句厉害关系，我们就连忙点头同意。

　　其实大家也明白英国人的打算，也正是因为这样英国人越是劝说，这些人就口风越紧。

　　哼哼！

　　你当英国人打的主意，这些人就不明白吗。

　　无非就是看中了西班牙人还有荷兰人在美洲和印度的殖民地利益呗。

　　到时候欧洲大乱，英国人就可以为所欲为了。

　　因为现在欧洲各国的海军力量还有陆军力量，都被牵扯在了欧洲大陆上。

　　也只有法国和葡萄牙认为暂时还没有卷入，所以称为了英国人的障碍。

　　如果他们现在开始进攻葡法两国，那么这两国的海军也必将会被拖在地中海一带，这样一来英国人就有机会了呀。

　　大家都不是傻子！

　　凭什么好处都你一个人占据了呢。

　　想的真美！

　　这是所有人的心声，只是英国人还沾沾自得的以为没有人看穿呢。


第476章 你们可以垫付啊

　　“最近英国人跳的很欢实啊。”

　　那名英国人的使者，在诸侯大帐中侃侃而谈。

　　但是有的人，却在笑面交头接耳。

　　其实，无论是在新教联军，还是在教会联盟这些人中，都有一些不太合群的人存在。

　　毕竟利益纠缠之下，大家有点小摩擦也是正常的。

　　只不过大家在面对更大的利益之时，迫于形势不得不联合起来罢了。

　　在下面和自己朋友小声交谈，但是目光看着那位英国使者却不是很善的中年男子，就是这么一个人了。

　　他原本是意大利地区，也就是神圣罗马帝国领地内的一个小贵族，也是一位海商。

　　只不过，最近他家族的商船损失很大，基本上都是被英国人劫掠的。

　　说起来，也是这个家伙倒霉，同时也是英国人太贪心了。

　　因为宋帝国将美洲掌控在了自己的手中，根本就不给其他欧洲国家立足之地，再加上帝国将英国人和荷兰人还有西班牙人都打败了。

　　所以，这三个国家的商船，都不怎么前往美洲那边了。

　　当然，这只是明面上的，其实私底下这些国家的商船，一样还是前往美洲做生意。

　　因为没有人会和钱过不去啊。

　　大不了商船换个国旗呗，这有不是什么难事儿。

　　因此，这个家伙家的船队，也是换上了法国的国旗去美洲继续着他们的生意。

　　不过，谁也想不到英国人居然在葡萄牙西侧那片海域开始了抢掠，但凡悬挂葡萄牙和法国旗帜的船只，全都是英国人的目标。

　　哪怕就是对方表明了身份，将旗帜换下来也不行。

　　其实想想也正常了，这些英国佬最近穷的要死，好不容易看到了一个目标怎么可能放弃呢。

　　你说你不是法国商船或者葡萄牙商船谁信啊，就算是这是真的也要抢啊。

　　反正有私掠证，出事英国王室兜着就是了。

　　就这样，英国人将那片海域弄的乌烟瘴气，这也导致了很多人损失严重。

　　如今这个小贵族，看到了英国人的使者，他怎么可能有好脸色呢。

　　不过他也不会现在发难，毕竟他做的这点事儿也不地道。

　　英国人现在不管怎么说，也算是教会军事联盟中的一员了。

　　他们在美洲被宋帝国痛揍了一顿，失去了美洲的殖民地，自己这边作为盟友还继续和宋帝国保持着贸易联系，的确是有点说不过去的。

　　可但是，英国人强了自己的商船，这个仇也得报啊。

　　在做诸人中，有很多人的遭遇都和他一样。

　　侃侃而谈的英国使者还不知道，拿着英国王室出具的私掠证的那些海商们，在化身为海盗之后给他们带来的多大的麻烦。

　　“这样吧，我提议，先让英国皇室帮西班牙垫付这笔军费还有物资，等到我们帮助西班牙复国之后，这笔钱就有我们监督让西班牙人还给英国人就是了。”

　　那名小贵族这个时候，忽然开口提议道。

　　所有人闻言都眼中一亮。

　　不错，这个小贵族的提议的确很有道理。

　　英国人是在后面加入战争的，并不像是自己诸人和新教联军已经打了很久。

　　所以，英国人应该会拿得出这笔军费和物资。

　　只要得到了这笔军费，那么他们就可以征兵，然后帮助西班牙复国了不是吗。

　　再说了，这笔钱是英国人帮助西班牙人垫付的，以后他们在监督西班牙人还钱给英国人就是了。

　　西班牙人王室被打的出逃，惶惶不可终日如丧家之犬，如果能够复国这样的一点小条件，他们不会不答应的。

　　大家在心里都是这么想的。

　　可是，那个英国使者却面色不太好看的站在那儿，没有做声。

　　好像他对于这个提议很是不愿意似的。

　　其实这名使者知道英国国内的意思，他们才没有帮助西班牙复国的意思呢。

　　他们只是不想看到法国和葡萄牙就这样的强大起来，因为这对于英国没有好处。

　　首先，法国人和英国人本来就不对付，现在法国人占据了西班牙一大半的国土之后，实力一下子暴涨起来成为了一个大国。

　　这要是给法国人一点时间，让他们稳定消化发展起来，以后他们英国人还有好日子吗。

　　要知道，法国人对英国人有着很强的仇恨情绪呢。

　　而葡萄牙人则更简单了，因为这个国家的地理环境，刚还处于地中海以及连接非洲大陆的一角，所以对于英国人尤为重要。

　　英国人的商船如果想要前往地中海，或者是非洲大陆。

　　那么必定要通过葡萄牙人的地盘和海域。

　　如果葡萄牙人和法国联盟在一起，那么英国人以后还有好果子吃吗？

　　英国是一个岛国，物产资源非常的匮乏。

　　所有，他们需要的一些战略物资，都需要从欧洲大陆上补充购买。

　　但是无法前往地中海还有非洲的话，这些物资就无法获得了呀。

　　就算是可以通过其他的渠道，但也会无端端的花费大笔的金钱，这是很得不偿失的事情。

　　正是考虑到了这个问题，英国人才会对让教会军事力量，马上对付葡法两国这么的上心。

　　当然，英国人还有另外的一个打算。

　　那就是他们自己有着自己的小算盘。

　　对于英国人来说，他们不会坐看葡法崛起，也不希望看到教会以及哈布斯堡王朝诸侯国获胜，扩大他们的版图。

　　而也不想看到新教联军获胜！

　　无论是哪一方获得了最后的胜利，英国人都没有实际上的好处。

　　他现在要做的就是将水搅浑，让欧洲大陆完全的乱起来。

　　然后，英国人则趁着欧陆各国无暇他顾的时候，开始进军非洲还有印度开辟他们新的航线和殖民地，获取那儿的贸易。

　　至于美洲大陆……英国人是不敢打主意了。

　　既然大西洋那边的美洲没有活路，那么英国人也只好将目光放在其他地方了不是吗。

　　看得出来，宋帝国对于非洲还有印度这些地方，没有太大兴趣。

　　因为这些地方距离宋帝国太遥远了。

　　宋帝国没有兴趣，但是不代表英国人没有兴趣啊。

　　其实英国人哪里知道，宋帝国不是没有兴趣，只是因为人口问题暂时顾不上罢了。

　　而非洲和印度还有东方，现在属于荷兰人还有覆灭的西班牙人以及葡萄牙人所有，英国人想要插上一脚想来是非常困难的事情。

　　不过这放在以前肯定是困难了。

　　但是现在嘛，却给了英国人一个大大的机会。

　　现在欧洲已经开始了混乱的前兆，英国人只要让欧洲所有国家都卷入战火，那么他们就无法顾及这些殖民地上的事情了。

　　毕竟对于这些国家来说，殖民地的事情那儿有欧洲本土重要呢。

　　现在新教联军和教会联军对峙，但葡法打败了葡萄牙后就开始了休养生息，这是绝对不能容忍的事情。

　　毕竟，英国人现在属于教会联军一方的马仔，他想要窥视非洲和印度那么就必将与荷兰人还有葡萄牙人起冲突。

　　荷兰人现在陷入了尼德兰的战争之中无法自拔，但葡萄牙人却和法国人联手干掉了西班牙人，现在已经没有什么事儿做了呀。

　　所以，英国人必须让葡萄牙人有点麻烦才行。

　　同时，英国的舰队想要前往非洲和印度，那么就必将要经过葡萄牙位于欧洲最西侧的地盘，这是一定的事情了。

　　所以只有让葡萄牙乱起来，英国人才会有机会。

　　光凭英国人的力量对付葡萄牙，现在肯定是不行了。

　　毕竟英国人的战舰，在海盗计划的时候，被宋帝国消灭了很多。

　　所以，英国需要教会诸侯国的力量和帮助。

　　要知道，葡萄牙的身后还有一个法国呢。

　　只要教会诸侯国加入进来，那么英国人就会抽身而退，开始进军非洲和印度了。

　　到时候葡法两国的海战，就让教会和哈布斯堡诸侯国应付吧。

　　不得不说，英国人的算盘珠子打的真是噼里啪啦响。

　　不过也不奇怪了，英国人一直以来在他们绅士的表象下，就是粗鲁、傲慢、猥琐、自大的性格。

　　所以，做出这种卑鄙的事情，也是属于正常的范畴。

　　如果英国人真的变绅士了，那才是奇怪的事情呢。

　　那一个国家不是在自己国家的脸上贴金呢。

　　英国人是绅士……谁信谁才是最大的傻那啥啊。

　　尼德兰，教会联盟诸侯国的帐内，当那个小贵族提出了这个建议后，马上赢得了很多人的附和和赞成。

　　大家都同意这个提议，让英国人垫付军费，并且供应物资武器和粮食。

　　你们不是表现的一直很活跃吗。

　　现在就看看你们到底是不是真心实意的了。

　　这是所有人在心里的想法。

　　那名英国使者现在也有点坐蜡了，因为现在这样的情形，他还真的是无法说出拒绝的话来呢。

　　前期他们的表现的确是非常活跃，让大家都看得出来，对于西班牙被葡法打败占据显得很是着急。

　　如今就是看他们真正表现的时候了。

　　可问题是，英国使者知道自己家的事情，动动嘴皮子还行，真要是动真格的了估计王室那边就歇菜了。

　　但是，看到与会众人那一脸期望的神色，使者知道自己绝对不能回绝。

　　娘的，该死啊。

　　在使者的心里，他将提出了这个建议的贵族诅咒了一万遍啊一万遍。

　　“这个事情太大，我个人不能做主，所以我需要将这个事情反馈道国内，让国内的高层们拿出一个最终的决定。”

　　这番回答倒是中规中矩的。

　　的确，他只是一个小小的使者，关于这个事情他是没有办法做主的。

　　因为这涉及的资金还有物资装备和粮食数额，真的是太大了。

　　如果不是英国王室同意的话，是根本不可能执行的。

　　看着那名英国使者还在死撑的模样，提出了这个建议的小贵族心里笑开了花。

　　妈的，让你们英国人抢我的商船，现在就让你知道知道厉害。

　　能够让英国人不舒服，他就舒服了。

　　“这点时间你们英国变现的一直都很活跃，希望你们最后能和所表现的一样吧。可不要在这样一个关键时刻退缩，不要让我们认为你们其实只是在动嘴。”

　　虽然对于使者的话大家都很认同，但也有人毫不客气的提醒了一下英国使者。

　　其实对于英国人是个什么德行，这些人都是十分清楚的。

　　而英国人有着自己的小打算，这些人也能猜测到一些。

　　只是他们想不到的是，英国人的打算要比他们所猜测的大的多了。

　　在英国人的计划中，只要欧洲乱起来了。

　　那么作为孤悬于欧陆之外的英国人，就可以抽身作壁上观了。

　　总之，他们希望欧洲能够乱上一百年，这对英国人才最好呢。

　　抽身事外的英国人，到时候完全可以凭借其自身的地理优势，偶尔帮助势力衰弱的一方。

　　时不时的再添油加醋什么的，保持住欧洲的战争就可以了。

　　对于英国人的这种打算，这些人压根就不可能猜测的到。

　　其实所有人都认为，英国人这样做不过是想让他们动手，自己动嘴皮子跟在后面捞取好处罢了。

　　也就是所谓的贪便宜，但是又不想付出什么。

　　可惜啊，英国人打算的，要比他们所猜测的还要猥琐啊。

　　随后，这名使者匆匆的离开了大帐，启程回到英国。

　　他将联盟成员的提议，上报给了王室，然后就看他们怎么去决定了。

　　英国人垫钱啊。

　　哈哈，有点难哦。

　　在里斯本郊外的租界内，华华夏裔的行政官拿到了这份情报，看过了之后笑嘻嘻的对副官说出了自己的看法。

　　那名副官点了点头回应道：“是啊，以英国人的性格来说，他们不可能垫钱的。本身他们就没有多少钱了，而且虽然说以后胜利了会让西班牙王室来还，但这场战争到底要打多少年，这本身就没有人知道，如果战事胶着下去，那英国人才傻眼呢。”

　　副官说出了自己的心中所想。

　　“所以啊，我觉得英国人肯定不会垫钱的。”

　　行政官笑道：“看来，这些人扯皮还得扯上一阵子了。我们得马上通知葡法两国，让他们抓紧找到西班牙王室，这样才能获取最大的主动权，同时告诉他们要尽快的稳定占领地内的形势了。”


第477章 可怜哟

　　英国人的那点事儿，根本就瞒不住赵宏宇设立在里斯本，还有马赛租界内的情报部门。

　　对于教会联军还有新教联军方面各诸侯国，欧洲租界内的情报部门一直都在关注着。

　　和英国人一样，欧洲的动荡也是宋帝国希望看到的。

　　并且欧洲动荡的时间越长，那么对于宋帝国来说也就越为有利。

　　因为他们的经历都会耗费在欧洲的战事里，无暇顾及其他地方了不是吗。

　　而宋帝国现在则可以好好的发展美洲城市建设，并且增加人口数量，同时将目光放在海洋上了。

　　等到欧洲那边战事结束之后回过神来，那个时候宋帝国则完全会鸟枪换炮了呢。

　　只是，英国人也打着这个主意。

　　不过英国人和宋帝国不同，宋帝国远在美洲大陆，与欧洲并不近。

　　所以，独立在外的美洲宋帝国，可以随心所欲的来开始自己的发展建设计划，完全不用去考虑欧洲各诸侯国的问题。

　　但是英国人则不一样了。

　　相比与宋帝国，英国人必须要解决葡萄牙人，才能让自己的舰队前往非洲以非洲港口为据点，在谋划印度以及东方的。

　　当然，英国也可以让麾下的战舰绕远，在海上兜个大圈子前往非洲。

　　可这样一来耗费时间不说，还会被葡萄牙人拦截击破啊。

　　所以，英国人必须要打败葡萄牙人，然后将地中海入海口处的两个小岛拿下，来作为进军非洲的港口才行。

　　可惜，葡萄牙人和法国人建立了合作关系，所以英国人凭借自身想要对付葡法两国，那简直就是不可能的事情。

　　所以，英国人现在最迫切的，就是希望将教会诸侯国联军拖进来。

　　尼德兰地区的战争，已经是这个样子了。

　　无论是新教联军一方，还是教会一方都没有办法在短时间内击败对手，所以那儿的军事对峙还要持续下去。

　　但是，葡法两国灭掉西班牙后，他们的实力暴涨这也是不能忽视的问题。

　　趁着现在葡法两国刚刚占领西班牙，教会诸侯国完全有机会打败葡法两国，然后将西班牙帝国重新的恢复起来。

　　如果他们现在不动手，等待葡法两国将西班牙反抗者们都解决掉的时候，那就很难处理了。

　　而教会诸侯国联军的进攻，也会让葡法两国应接不暇。

　　到时候，英国人就可以抽身而出，让舰队前往非洲开始接收西班牙人的殖民地利益了。

　　教会诸侯国联军到时候两线作战，西有葡法两国，东有新教联军。

　　欧洲大陆完全乱作了一团，根本就不会有人关注到英国人的动作呢。

　　就算他们知道了也没有关系，反正自己派上一支陆军就是了，英国人完全有他们应付的方法。

　　英国人的打算，其实严格来说和宋帝国的打算都差不多。

　　只是英国人更加猥琐一些罢了。

　　因为宋帝国只想要欧洲动荡，但是对于非洲和印度殖民地暂时还没有什么兴趣。

　　但是英国人则不一样，他们被宋帝国撵出了美洲大陆之后，急需找到一个殖民地来获取利益缓解国内的经济，所以为了这一点目标，他们甚至将这个主意打到了一个联盟中的西班牙人头上。

　　完全不顾他们现在是一个阵营同伴的事实。

　　可见，英国人的猥琐、无耻、卑鄙是自古就开始了的。

　　后世别看他们表现的很是绅士，但骨子里其实压根就是流氓。

　　可怜的西班牙人，被葡法两国弄倒了不说，现在还被同一阵营的英国人给惦记上了。

　　不得不说西班牙人还真是悲剧了。

　　对于英国人来说，西班牙本国的国土都被葡法两国占领，王室出逃之后还没有什么消息，可以说已经算得上是亡国了。

　　以后在各国的地图上，西班牙帝国完全可以不算存在了的。

　　因此，非洲和印度西班牙人的殖民地，可以说谁有本事夺取那么就算是谁的了。

　　与其最后便宜了别人，那么还不如便宜自己呢。

　　再说了，先下手为强，这样的道理英国人也非常明白。

　　葡法两国，收到了来自宋帝国租界情报处的情报，详细的转述了英国人现在的行动和目标，并且判断了英国人的打算。

　　葡法两国对于这份情报都非常重视。

　　因为英国人的打算，这简直就是在挑战他们的底线。

　　你说你英国如果是帮助西班牙帝国复仇也说的过去，毕竟你们是同一阵营的人。

　　但你英国人拿着这个当做幌子，表面上来和我们作战，其实就是想要将其他人拖入进来，然后你们抽身而退去占便宜，这就有些过分了。

　　而且现在教会诸侯国联军那边都还没有什么表示呢，你们这就开始在海上挑衅了起来，这简直也太不将我们放在眼中了吧。

　　这个时代的英国人，还远没有一百多年后那么强大。

　　此时的英国人，连荷兰人都没有打败了。

　　只有在数十年后，英国人打败了荷兰人这位海上马车夫之后，他们才算是真正的确定了海上霸主的地位，然后凭借众多殖民地的财富崛起与世界之巅。

　　但是现在这个时代里，因为宋帝国的出现，还有历史出现了偏差的原因。

　　英国人最后还时不时能够如历史进程那样的发展崛起，那就只有老天才能知道了。

　　现在的英国人，其实在欧洲各国的眼中还是一个小虾米。

　　虽然他们在数十年前打败了西班牙人的无敌舰队，但那场海战中充满了太大的幸运因素还有巧合。

　　所以，欧陆各国完全没有将英国人看做是一个可以正视的对手。

　　因此，面对英国人现在海上的挑衅，葡法两国马上绝对要给予他们反击，让英国人尝尝厉害。

　　而且有了宋帝国欧洲租界的情报，葡法两国也算是明白了英国人真正的打算，既然如此他们还怎么能不对英国人恨之入骨呢。

　　情报上分析的很清楚明白，一条条的也都非常有道理。

　　英国人现在这么急着就跳出来，以一国之力来对抗葡法两国海上的权威，其实也不是为了打败葡法两国。

　　英国人打算的很好，那就是将葡法两国的注意力拖在地中海一带，让他们无暇顾及非洲以及印度那边西班牙人的殖民地。

　　而且对于葡法两国，教会联军是一定会出手的。

　　于情于理，西班牙他们都不会任其这样覆灭掉的。

　　所以，英国人看清了形势，只要将葡法两国拖到教会联军加入进来，他们就可以找借口脱身而出了。

　　至于借口还不简单吗。

　　他们英国人单独和你们交战了这么久，就说需要休养生息一段时间就可以了呗。

　　而只要他们抽身而出，欧洲各国此时都卷入了各自的战争中，对于其他的地方都顾及不上了。

　　那个时候，还不由得英国人为所欲为吗。

　　这个打算还真是好啊。

　　有了情报的提醒，再加上宋帝国情报上明明白白的分析，葡法两国这个时候也想起了西班牙人的殖民地利益。

　　明明西班牙人是葡法两国打败的，现在你英国人居然想要摘桃子占便宜，这怎么可能呢。

　　要知道，现在葡法两国可是要随时面对教会诸侯国联军的进攻呢。

　　这样的事情，葡法两国绝对不会任其这样发生。

　　既然你英国人想玩，那么就陪你玩玩好了。

　　得到了提醒之后，葡法两国迅速的接触起来，在短时间内就将非洲和印度一带的原西属殖民地在纸面上瓜分了个干净。

　　你英国人不是想要拖住我们吗！

　　我们就偏偏让你托不住，让你一切打算全都落空！

　　两国同样也组织了海盗舰队，并且下发了私掠证，让舰队冲入了地中海以及葡萄牙西侧的那片海域。

　　他们的目标，就是英国人还有教会联盟集团的船只。

　　由于葡法的地理位置比较优越，所以教会诸侯国联盟集团开始杯具了。

　　他们的商船不断遭到袭击，根本就无法离开地中海。

　　如果走北海航线的话，又要遭到以荷兰人为首的新教联军舰队袭击。

　　可以说，现在教会诸侯国的商船，已经完全的没有了贸易的渠道，全都被堵得严严实实的了。

　　反观英国人的日子也不好过。

　　你当是私掠证就你英国人会发，别的国家就不会发呀。

　　而且英国人这个时候的海船，科技含量也不是那么高的。

　　其实大家的优劣势都差不多，谁也不见的比谁强。

　　要说这个时代最强的国家，那还得说是宋帝国呀。

　　因此，英国人的那些私掠船，被反应过来的葡法两国战舰接二连三的袭击，损失十分惨重。

　　因为现在英国人是单独面对葡法两个国家，所以英国人在战舰的数量上，就处于了一个非常大的劣势。

　　葡法联合舰队将英国人的舰队，一直打的溃退到了北海一带的海域。

　　然后其分出了一部分的战舰，开始南下非洲去夺取西班牙人的那些殖民地去了。

　　面对这样的一个情况，英国人真是又气有急。

　　但他们现在又没有什么办法。

　　英国人都不知道，葡法两国怎么就看穿了自己的意图呢。

　　因为早前的时候，葡法两国的精力，都放在了剿灭西班牙反抗军上了呀。

　　其实英国人哪里知道，在这个是事情里，宋帝国欧洲租界发生了很大的作用呢。

　　可怜的英国人。


第478章 那些谣言

　　对于西属殖民地，英国人绝对不会放弃。

　　虽然在海上他们暂时失利，但是他们在心里还有一个希望。

　　这个希望就是寄托与教会诸侯联军加入进来，只要有了他们的加入那么葡法两国就会疲于奔命了。

　　到了那个时候，英国人自己不就可以脱身出来了吗。

　　而有了教会诸侯国联军的加入，葡法两国也完全不可能有精力去收割非洲和印度的殖民地利益了，英国人则可以快速的接收下这些财富。

　　哈哈！

　　不得不说，英国人的这个算盘打的很响。

　　只是，事情总有意外的时候。

　　也不知道是那个王八蛋，将英国人的这个小算盘和打算流传了出去，因此在很多地方都会出现这样的一幕场景……

　　嘿，你知道为什么英国人最近一直上蹿下跳的吗？

　　不知道，你知道啊。

　　当然了，这点事情根本就瞒不住的。

　　要说，英国人也算是卑鄙无耻了，不过安格鲁萨克逊人不一直都是这样的吗。

　　哦，说说看，到底是怎么一回事儿？

　　很简单，英国人想要……想要得到原西班牙人的殖民地利益。

　　不可能吧，西班牙人和英国人都是教会阵营的同伴啊，英国人这么做是不是有点卑鄙无耻了呢。

　　当然了，我早就说过他们是卑鄙无耻了不是吗，英国人还真的是这样打算的呢。

　　你知不知道，英国人其实希望欧洲一直动荡下去，这样他们才能趁此机会发展自己的海军力量啊。

　　之所以他们参合新教和教会的战争，那是因为他们想要在这里面捞取好处，以及为找到新的殖民地的利益。

　　因为英国人在美洲被赶出来了，他们不是宋帝国的对手。

　　所以，现在他们将目光放在了非洲和印度，西班牙人原本的那些殖民地上去了。

　　葡法两国现在打败了西班牙人，西班牙人连首都都被攻陷，王室出逃到现在音信皆无。

　　英国人动心也是正常的呀。

　　他们才不会管是不是同一个阵营的同伴呢。

　　别看他们叫嚣的咋咋呼呼的，什么要帮助西班牙人恢复国土，其实这一切都是说说而已。

　　英国人心里可不是这么想的呀。

　　哎呀，你这么说了之后，我琢磨了一下，好像还真的是这么一回事儿哦。

　　那是，那是，英国人的打算原本就不是很高明的。

　　他们这么希望教会诸侯国联军和葡法两国作战，就是因为只有战争开始了之后，这些人才不会想其属于西班牙人的殖民地利益啊。

　　而到时候他们交战，也不会有其他心思了不是吗。

　　因此，英国人可以让别人去流血拼命，但是自己却偷偷摸摸的发大财啊。

　　这样的话十分诛心，但又很是正确。

　　原本很多诸侯国就对英国人上蹿下跳很是不满了，这样的留言传播出来之后，一下子大家就炸开了锅。

　　混蛋啊，早就知道英国人上蹿下跳的没安好心，但想不到的是他们居然这么龌蹉。

　　是啊，是啊，英国人一直鼓动我们和葡法开战，敢情他们打的是让我们送死他们捞好处的主意了。

　　嘿嘿，你们还别说，英国人这个主意打的好呀，他们算准了我们会给西班牙人撑腰，肯定要和葡法开战的。

　　只是对于英国人来说，我们双方越早开战越是对英国人有利不是吗。

　　聪明人还是很多的。

　　其实英国人的这点打算，很早之前就有人猜测到了。

　　难不成这个世界上和只有英国人最聪明，其他人都是笨蛋？

　　很明显，这是不太可能的事情啊。

　　而且，教会诸侯国中的这些贵族们，在西班牙首都被攻克的时候，就有人已经开始考虑西班牙人殖民地的问题了。

　　可不是只有英国人想到了这个事情的呢。

　　只不过他们没有英国人脸皮那么厚。

　　大家想着的是，帮助西班牙人复国，然后看在他们帮助复国的情分上，西班牙人怎么也得拿点好处出来的吧。

　　到时候，得到一两处殖民地，不就顺理成章了吗。

　　归根结底，他们还是想着出力做事得报酬这样的想法。

　　但是英国人则不同，英国人的想法比他们要龌蹉的多了。

　　出力？

　　英国人没有想过。

　　他们干脆就是想着直接不出力，然后得到他们想要的东西。

　　同时，为了没有人和他们强，英国人甚至希望教会诸侯国，和葡法两国马上开战。

　　这样才能让他们没有精力，去顾及其他的事情，而让英国人自己独独得到那些利益。

　　小算盘，噼里啪啦响。

　　但是现在，英国人的打算算是彻底的曝光出来了。

　　也让所有人对英国人的小心思，都看的明明白白的了。

　　尼德兰地区的战事还在对峙，大冲突已经没有了，小规模的冲突时有发生但死伤都不大。

　　基本上，现在就是军事对峙。

　　新教联军没有主动进攻打败教会联军的实力，但是教会诸侯联军一方，也因为葡法两国干掉了西班牙而不敢主动进攻新教联军。

　　毕竟，万一他们和新教练军打的如火如荼之时，葡法两国从西侧进攻过来那就麻烦大了呀。

　　葡法原本就对教会诸侯国不怎么对付，现在他们干掉了西班牙，可以说已经正式交恶了。

　　虽然葡法没有宣布加入新教联军一方，但傻瓜都知道这是教会诸侯联军的敌人了。

　　想必，葡法两国也清楚。

　　但是他们为什么不先不加入新教联军呢？

　　难不成他们要成为欧洲大陆上的第三股势力？

　　不少人都这么想。

　　不过，不管人们怎么去猜测，都不能改变葡法两国已经是教会敌人的事实了。

　　也正是因为葡法两国的存在，教会诸侯联军一方完全不敢叫所有的兵力，都投入到针对新教联军的作战之中去了。

　　“英国方面给我们的答复是什么，现在时间已经过去了很长时间了，我们需要军费还有物资！”

　　英国人的使者再次来到了诸侯联军的大帐，游说他们马上进攻葡法两国。

　　不过，英国使者踏上欧洲大陆的时候，对于一些传言也是有所耳闻的。

　　虽然这名使者不断的狡辩，但他的心里也承认，这些谣言还真的就是事实。

　　如今，大帐内的诸侯们一个个的面色都不是很扇，看得出来他们对英国人现在的打算很是生气。

　　如今自己站在这儿，大多数的诸侯贵族们看着自己的时候，目光中充满了戏虐的神色。

　　哎，想来这次过的打算要落空了。

　　使者这个时候，在自己的心里已经有了一个大概上的顿悟。

　　稳定了一下心神之后，这名英国使者道：“各位大人，你们的提议我国已经慎重的考虑过了，根据现在我国国内的形势和经济状况，我们很难满足各位大人的要求……”

　　话音刚落，一个不满的声音便随即响起。

　　“你们英国人又不想出钱，但是又想帮助西班牙复国是吧。”

　　使者没有看清楚是谁说的话，就算是看清楚他也不能说什么。

　　所以，他只能点了点头，算是默认了下来。

　　“是的，西班牙非常重要，我们不能任由葡法两国占据西班牙的国土。”

　　那个声音又响了起来：“既然如此，英国方面打算出兵多少呢？”

　　呃！

　　这个问题倒真的是让英国使者为难了。

　　因为英国人根本就没有出兵的打算。

　　要知道，英国人的打算是让教会方面的诸侯联军出兵，去与葡法两国火拼。

　　而他们英国人则将有限的兵力，投入到夺取和继承西班牙人殖民地之中去的呀。

　　毕竟，英国是一个人口和资源都相当匮乏的岛国，如果他们也出兵的话，这会让英国方面兵力见肘的。

　　所以，英国方面，压根就没有考虑过这个事情。

　　至于出动海军力量，那是因为有私掠证，可以借着教会联军的名头去抢夺新教联军的商船，同时打击已经开始崛起的荷兰人的海上力量。

　　这对于英国来说，是一个两全其美的事情，所以他们才会如此热衷。

　　那些抢来的财务和战舰，可以提高英国人的实力啊。

　　比起派遣陆军，好处可就多多了。

　　英国人是无利不起早的货色，他们怎么可能放着便宜不占，而去做吃亏的事情呢。

　　这不符合他们的利益啊。

　　可问题是，现在人家已经问了这样的问题，自己不回答也不行啊。

　　使者显得有些为难了。

　　“哼，既想占便宜，又不想出力气，还想将所有的好处都独自吞下，天底下那儿有这样的好事情呢。”

　　贵族们的纷纷交头接耳起来，同时不少人看向使者的目光中，都带上了敌意和不屑。

　　这让英国人的使者显得很不自在。

　　“不要因为我们不知道你们英国人打的是什么主意，你们不就是想要我们去和葡法火拼，将我们的力量都拖入战争之中无暇他顾，然后你们英国人好趁机去夺取原本属于西班牙人的利益吗。”

　　这个时候，联军统帅，神圣罗马帝国的将军开了口。

　　他的话，让英国人的使者身子一哆嗦，同时脸上表情急速的变换了一下。

　　天，他是怎么知道这些的呢。

　　使者震惊对方知道了国内的打算的同时，也生出了一个大大的疑问。

　　联想到他登陆欧洲之后，听到的那些谣言，使者有些不淡定了。


第479章 被排挤的英国

　　最终，英国人的如意算盘还是没有打响。

　　因为谣言的关系，教会的诸侯国联军也因此事涉及到了自身的利益，因此没有一点点的含糊。

　　要知道，对于西班牙到底能不能复国，现在他们自己的心里也是没有底的。

　　要是复国了，那道然好。

　　他们就又可以有一个实力强大的伙伴，只是这个伙伴因为刚刚复国的关系，可能还一时半会儿的指望不上。

　　但总的来说，往长远看总是好事儿。

　　如果要是复国不成，那么西班牙帝国留下的偌大利益，就要好好的分配一下了。

　　美洲那边这些人不敢想，毕竟那会触动宋帝国的神经线。

　　如今美洲大陆上宋帝国的动作，欧洲这边也都各自的收到了他们自己渠道的情报信息。

　　所以，大家都十分的了解。

　　从情报上的分析来看，宋帝国已经将美洲看做了是自己的禁脔，绝对不会容忍有人来染指的。

　　但凡是敢于触动其利益的家伙，他们绝对会遭到无情的打击。

　　再说了，现在欧洲大陆上战火频频，教会和新教纠缠不清，现在又有了葡法两国崛起威胁诸国，所以在这样的情况下，也不会有人不开眼的将注意力放在美洲那里。

　　因为他们力有不逮啊。

　　自己家这边的事情都没有解决呢，何必再去触动宋帝国的神经。

　　更何况，美洲那边那么远。

　　所以，还是想想西班牙以及西班牙帝国留下的殖民地好了。

　　这是看得到摸得着的东西，要比美洲大陆上的利益来的实在。

　　况且，宋帝国又不是软弱可欺的不是吗。

　　梵蒂冈方面，其实也想到了这个问题。

　　当然，并不是说他们就真的不对美洲没有窥视，只是现在他们没有功夫罢了。

　　对于教会来说，只要欧洲大陆上的事情解决了，那么腾出手来的他们肯定要开始针对美洲宋帝国的战争了。

　　不过，这个时间是什么时候，那就只有天知道喽。

　　随着教会所主导的诸侯国联军，纷纷开口。

　　英国人使者彻底的没有了言语。

　　因为自家王室的打算，现在已经被这些人知道的清清楚楚了，所以现在就算是自己再怎么说，也是没有办法说动这些人的了。

　　当然，教会主导的诸侯国联军也知道，现在他们必须要抓紧时间，马上发动对葡法的战争，让葡法不可能安安心心的稳定西班牙土地上的局势。

　　只有这样，才能避免让葡法崛起，同时让自己的情况便的更早。

　　西班牙的土地，现在葡法两国刚刚占据，不可能完全收复民心。

　　这就是教会主导的联军的机会。

　　要是任由葡法这么发展下去，那就一切都晚了。

　　教会怎么会坐视这样的事情发生呢。

　　在英国人的使者这一次来到尼德兰地区之前，其实教会和这些诸侯国联军的首脑们，已经开展过关于这方面的讨论了。

　　并且大家已经有了一个决定。

　　只是，关于这个决定和计划，他们都没有对英国说，大有将英国人排斥在外的意思。

　　毕竟，英国人近期的表现，还有他们的打算真的是将所有人都惹恼了。

　　难道在英国人的眼中，自己这些人就是可以玩弄戏耍的存在吗？

　　这也太看不起人了吧。

　　况且，英国人的小算盘这么一打，也显得他们吃相太难看了一些啊。

　　有些东西，不是一个人能够独吞的下的。

　　由此可见，英国是一个什么样的货色了。

　　吃独食，这是最为让人忌讳的事情，但英国方面偏偏就这样的做了。

　　虽然英国方面没有成功，但那也是天意使然啊。

　　因此，英国使者现在抓瞎，彻底傻了。

　　“你回去吧，告诉你们过往，现在他想做什么都不要和我们说，随便你们英国人怎么做。但是关于西班牙帝国复国还有西班牙万一不能复国，其留下的殖民地利益英国方面就不要想了，如果你们英国人还一意孤行的话，那么就是与我们所有人作对！”

　　这番话，是有联军首脑对英国使者说出来的。

　　而英国使者听了这番话后，通体冰凉。

　　接着，他浑浑噩噩的走出了联军的大帐。

　　可见，现在英国人已经成为了最不受待见的人了。

　　而教会主导的诸侯联军，也将他们排斥在外了。

　　天啊，回去之后这个事情上报上去，王室会怎么样的震怒呢。

　　不过，这个问题很明显的，就不是这个小小使者可以操心的了。

　　没有了英国人，再加上梵蒂冈方面鉴于现在的形势，所以由梵蒂冈出面对这些人保证，教会负责军费还有物资和武器，这才让针对的葡法两国的计划开始实施了起来。

　　教会还是有钱的。

　　只要他们不是脑残，在这样的形势之下，他们也该出点血了。

　　不可能总是让别人给他们打仗，但是他们却一点费用都不出的吧。

　　那也太那个什么了呀。

　　有了教会的保证，并且在资金快速到位的情况下，哈布斯堡控制下的这些诸侯国首脑们，开始行动了起来。

　　他们各自在自己的领地内，开始大肆的征召士兵。

　　一时间，欧洲上空的风云，变得更加诡异。

　　梵蒂冈这个时候也没有闲着。

　　他们不断派出自己的神父，去和那些犹太商人们接触，从他们手中购买大量的军械物资远远不觉得送往那些诸侯国组建的新军团中。

　　梵蒂冈也知道，既然要打仗了，那么武器和粮饷就是不可或缺的东西。

　　要不然，怎么可能征召到士兵呢。

　　没有士兵的话，还打个毛呀。

　　尼德兰地区的战事对峙还在继续，教会一方已经将精力主要放在了针对葡法两国即将发生的战争上。

　　其实，私底下教会已经和这些诸侯国谈妥。

　　能不能够帮助西班牙复国并不重要，重要的是不能让法国和葡萄牙就这样的占领了西班牙，这不符合所有人的利益。

　　同时，他们还要赶在葡法两国之前，将西班牙在非洲和印度留下的殖民地利益，都掌握在自己的首领。

　　那一边葡法两国瓜分了西班牙留下的殖民地港口等利益，这一点梵蒂冈主导着麾下的诸侯国联军，也偷偷的达成了瓜分协议。

　　可见，大家的贪婪都是一样的，只不过和英国人不同他们是利益均沾，这样大家都有了共同的利益目标。

　　反而不像是英国人那样，居然想要吃独食！

　　贪婪的家伙没有人喜欢和他们打交道。

　　所以，英国人在这一时期，被彻底边缘化了。

　　这对于英国人来说，可不是什么好事儿。

　　现在他们的海军，已经被葡法两国压制在了北海。

　　而新教联军以荷兰人为首的海军，也不停的袭击英国人的舰队还有他们的沿海。

　　谁让早前英国人加入教会一方的时候，袭击抢掠了不少荷兰人的战舰呢，现在荷兰人看准了这个机会哪还有不报复的吗。

　　一直以来，想要借着教会一方的名头来占便宜，抢掠物资财富同时削弱荷兰人的英国人，现在可算是倒了血霉了。

　　地中海，他们去不了。

　　美洲，那边的宋帝国也看他们不顺眼，他们也不能去。

　　在北海这边，他们要遭受荷兰人为主的新教联军舰队袭击，时不时的还有葡法两国舰队的攻击，一时间英国人真是欲哭无泪。

　　娘的，到底是什么地方出错了，原本自己的计划实施的很好呀。

　　这眼看就要成功了，怎么就出现了问题呢。

　　其实英国人就没有想到过，他们是聪明不错，可问题是别人也不是傻子啊。

　　教会方面其实也有人看得出英国人这背后的打算，只是他们当时因为尼德兰还有西班牙人的事情，无法分身去考虑解决这个问题罢了。

　　如果不是谣言的出现，兴许英国人还真的就能成功也不一定。

　　毕竟，正如英国人所考虑过的那样，教会方面不会拖得时间太长，针对葡法两国肯定要出面来个决定解决的。

　　因为葡法两国的崛起，不符合他们的利益。

　　只是，在谣言一出，大家就坐不住了。

　　本来，所有人都等着西班牙复国之后，再得到一点好处。其实他们的胃口并不大，不如英国人那么厉害。

　　就算不能帮助西班牙人复国，到了那个时候再考虑就是了。

　　这就是教会方面联军所有人的想法。

　　英国人其实也知道大家的心中所想，还有他们的考虑和顾及。

　　只是，流氓成性的英国人，打算在战争落定尘埃之前，就先来一个事实上的占领。

　　到时候，出了问题在解决就是了。

　　葡法两国不弱，绝对不是短时间内可以打败的。

　　战争拖上个十年二十年也不是没有可能。

　　十几二十年的时候，欧洲各国都没有办法发展海上的军事力量了。

　　但是英国却可以啊。

　　经过十几二十年的发展，英国人相信他们可以发展出强大的海上舰队来，到时候凭借这强大的海上舰队，他们完全可以不用顾忌这些欧洲国家的脸色了。

　　再说了，几十年的战争打完，教会方面也不见得就有力量来顾忌英国。

　　因为解决了葡法两国之后，还有新教联军诸国呀。

　　就算葡法和新教诸侯国都解决了，但经过这么年的战争，欧洲大陆上肯定是满目疮痍民不聊生，同时经济上苦不堪言。

　　这个时候再顾及海上的事情，那就一切都晚了。

　　海上的事情，可不像是陆军上那么简单，这里面的学问可是大了去了。

　　正是考虑到了这个问题，所以英国人才猴急猴急的到窜到着，希望战火赶快点燃起来。

　　不得不说，英国人的算盘珠子打的真是噼里啪啦的响。

　　而且，如果不出意外的话，成功性还真的不是一般的高。

　　很可惜，现在他们的打算算是功亏一篑了。

　　这就是所谓的计划没有变化快，人算但是还是要看天意啊。

　　不管英国人怎么恶毒的咒骂，但也改变不了这个事实了。

　　他们的打算已经大白于天下，并且无论是新教还是教会双方都不愿意和英国打交道了。

　　这让英国人很是慌张。

　　因为，这会让他们在未来，得不到一点点的好处啊。

　　对于一个游离于欧洲大陆之外的贫瘠岛国来说，这是非常致命的。

　　但是，他们现在却无法改变如今的现状。

　　原本他们是教会一方的马仔，但是却在心里谋算着各位老大的便宜，这是所有人无法容忍的事情。

　　所以，英国人被教会一方面鄙视的开除掉了。

　　也就是说，英国再也不是他们的人了。

　　最少，现在这段时期内不是了。

　　如果战况进展顺利，等到教会打败了葡法两国，英国人一点好处都拿不到。

　　这是板上钉钉的事情了。

　　而英国人想要投靠新教联军，改换门庭不是不行。

　　但短时间内是做不到这一点了。

　　谁让他们早前跟的老大是教会一方，并且帮助教会一方在北海这边，不断的袭击荷兰还有其他联军的战舰和商船呢。

　　现在这样做的恶果算是出现了。

　　荷兰人压根就不理会英国人不断摇晃的橄榄枝，连带着其他的联军首脑，也不愿意搭理英国这个臭流氓。

　　谁让他们的做法太恶心了呢。

　　对于这样的状况，英国人真心慌乱无助了。

　　英国人想不到，其实他们的计划，还有欧洲大陆上的那些谣言其实全都是从马赛，还有里斯本的租界传出来的。

　　对于散布谣言，基因人们可是十分擅长的。

　　要知道，这些基因人虽然是培育出来的，但他们所生活的虚拟世界也是一个和现代社会差不多的世界啊。

　　那也是一个信息爆炸并且发达，拥有网络和八卦的世界呢。

　　经历了这样一个世界的洗礼，造谣什么的这点小事，对于基因人们来说压根就不是什么难事儿。

　　因此，英国人彻底悲剧。

　　而欧洲，这个时候也如英国还有赵宏宇所希望的那样，进入了一个混乱无序的年代。

　　因为赵宏宇这只看不见的黑手，还有英国人这个搅屎棍子的存在，欧洲人错过了这个发展大航海的黄金时期。

　　以至于数百年后，无数欧洲的有识之士提起这个年代，都会扼腕叹息。

　　当然，也有不少的欧洲愤青们，会在网络上痛骂英国行省的人……


第480章 这没道理呀？

　　欧洲大陆果然风起云涌，按照某些人设想的那样乱了起来。

　　得到了这份情报的赵宏宇异常开心。

　　是的，欧洲大陆各国战事频频，没有一个国家能够置身事外这是赵宏宇最希望看到的。

　　而当他听说英国人被排挤时，他笑的几乎都岔气儿了。

　　英国人倒霉赵宏宇喜欢看到，因为他们在赵宏宇的潜意识中是一个最大的敌人。

　　历史上的日不落帝国，可不是好相与的。

　　通知偌大一片殖民地，外加整个海洋一百多年时间，那绝对不是看玩笑。

　　只是，现在因为他的到来，这个时代经历了赵宏宇这小蝴蝶的翅膀一通胡乱扇动，现在已经出现了很大的偏差。

　　原本的历史上，三十年战争的轨道已经偏离了既定路线。

　　西班牙已经崩溃，新教联合得到了喘息之机。

　　教会诸侯国联军，现在居然马上就要和葡法开战。

　　而原本应该作壁上观捞取好处的英国人，现在也被所有的欧洲诸国排挤在外。

　　更加让英国人难受的是，无论是教会一方还是新教一方，他们都对英国人很明白的说出了他们的底线，那就是西班牙人或者是自己的海外殖民地，但凡是遭到了英国人的攻击，那么他们将会与将英国人视为敌人。

　　想要趁着欧洲大陆动荡的时候，来夺取欧洲国家的殖民地利益的英国人，在阴谋破产之后还连带着被所有人一起威胁。

　　这让原本信心满满的英国人一下子慌乱了起来。

　　但事实摆在眼前，他们的解释根本无法过的原谅呀。

　　因此，在短期内，英国人算是完蛋了。

　　现在的英国，他们只能寄望于随着时间的流逝，欧洲诸国可以忘记掉这个令到他们不快的事情，然后重新接纳英国了。

　　可天知道这需要多长的时间。

　　虽然心有不甘，但英国人也知道，他们原本的打算已经不能实施了。

　　如果他们一意孤行还要实施制定好的计划，那么肯定会遭到欧陆诸国的压制。

　　到了那个时候，欧陆诸国就会将目标对准自己了。

　　英国可没有那么强大的实力，能够应对任何一方的进攻。

　　所以了，现在的英国方面，他们只能眼看着已经成为无主之地的殖民地利益大流口水，但是却没有办法将其纳入自己的掌中。

　　这是多么令人感到难受的滋味儿啊。

　　其中痛苦难受的感觉，也只有英国人自己才能够体会得到了。

　　法国台子小路易十三已经离开马赛，正在前往美洲的航程之中。

　　在小路易十三抵达美洲之前，有关于他的情报就已经送递在曼哈顿城了。

　　对于小路易十三的来访，赵宏宇的兴趣不大。

　　他完全能够猜测的出来，小路易十三所行是为了何事而来的。

　　无非就是为了寻求支持，还有资金和物资上的帮助呗。

　　要是美洲宋帝国能够出兵那就更加好了。

　　不过，这显然不符合宋帝国的利益。

　　如今宋帝国已经有一支美洲志愿军，在帮助法国对付神圣罗马帝国了。

　　想要宋帝国继续增兵，那是很不合适的事情。

　　不过，扩大资金援助以及物资和粮食的援助，这点事儿还是可以应承的。

　　只是，法国人还能够拿出什么抵押来呢？

　　同时，赵宏宇现在已经开始着手准备前往东方的事情了，所以接触小路易十三的事情，赵宏宇准备交给曼哈顿军政最高长官张铁来处理。

　　“小路易十三正在来美洲的途中，你对这件事儿怎么看？”

　　心中有了一番思考后，赵宏宇看着坐在自己面前左侧沙发上的张铁道。

　　张铁欠身微微示意了一下，然后回答道：“现在欧洲的形势风云突变，可谓是乱成了一团。整个东西欧诸国已经全部都要卷入战争了，面对教会一方人马的咄咄逼人事态，葡法两国肯定是要抗争到底的，想让他们将西班牙人的地盘让出来，这是很不靠谱的一件事儿。”

　　赵宏宇点了点头：“是啊，到手的土地和领土，想要葡法两国让出去那是根本不可能的事情。这事儿放在哪一个国家的身上，得到的都会是这个答案。教会方面想的太简单了，并且葡法原本就对教会很不感冒，尤其是葡萄牙。”

　　他缓缓的说出了自己的看法。

　　“当初就是教会支持西班牙人，吞并了葡萄牙这个独立的国家，所以葡萄牙人怎么可能对教会有好脸色。再加上欧洲大陆上的教会方面，做事儿又太贪婪了一下，当初没有欺压葡萄牙人民众，所以现在复国的葡萄牙肯定不会听从教会方面的建议的。”

　　“法国人则不然，他们本就对教会不太爽，要知道数百年前的圣女贞德被教会出卖给英国人后，法国人就对教会感官开始变差了。”

　　赵宏宇对于这段历史还是有点了解的。

　　虽然这个了解有些偏差，还加入了很多他的个人猜测和判断，但他说的也八九不离十了。

　　最少，以现在的这个情况来说，葡法两国对教会方面的态度，赵宏宇说的还是很正确的。

　　从这个方面来看，也可以说明教会的力量，在这个时代已经开始走了下坡路。

　　再也不像是数百年前中世纪那样，一言遮天了呢。

　　“殿下，现在造船厂那边的战舰下水数量已经足够了，并且现在已经是春天您完全可以开始东方的航程了，只是小路易十三这边……您是不是需要和他接触一下后才走呢？”

　　张铁这个时候问道。

　　是的，跟随赵宏宇前往东方的战舰编队数量已经足够了，并且现在的时节也已经到了春天。

　　因此，赵宏宇需要开始他的东方航程了。

　　只是，现在法国人发面的皇太子小路易十三即将来到美洲，那么赵宏宇如果要和他见面的话，就不得不将自己的行程押后才是。

　　赵宏宇摇了摇头，对张铁道：“小路易十三的来意就算是我不说，你也应该猜测的到了。他在这个时候来到美洲，无外乎就是看看我们的实力，以及观察我们的潜力和综合国力罢了，顺带手的请求我们看看能不能扩大物资援助什么的，毕竟教会方面现在已经虎视眈眈，准备要和葡法开战了呢。葡法两国打败了西班牙占领了西班牙的国土，并且快速的瓜分了西班牙的那些土地，教会这帮人不会坐视不理的。”

　　张铁听了赵宏宇的这番话后，默默的点了点头。

　　对于欧洲现在的形势以及葡法两国所要面对的，张铁当然非常清楚。

　　要知道，在里斯本还有马赛的租界情报部门，可都不是吃白饭的货色。

　　他们早就将得到的情报，通过人员随身携带，乘坐法国商船送回美洲大陆来了。

　　“殿下说的不错，法国人估计是考虑道到他们要面对教会诸侯国的进攻，可能力有不逮的缘故，所以希望我们扩大援助数额也是可以理解的。毕竟葡法只是两国国家，但是教会和哈布斯堡麾下诸侯国联合起来的力量，也是不弱的呢。”

　　张铁一边点头一边对赵宏宇说道。

　　“虽然他们在尼德兰地区与新教联军对峙，但是新教联军现在后劲不足，已经无力主动进攻教会诸侯国的联军了，因此只要将新教联军压制在尼德兰地区，教会诸侯国在各自的国内组建新的军团，就能够和葡法开战了。”

　　赵宏宇坐在那儿非常安静的听着张铁对他分析欧洲大陆上如今的形势。

　　“两线作战吗？这可是兵家大忌啊。”

　　赵宏宇不解的对张铁说道。

　　虽然赵宏宇是军事白痴，但是他也知道一点，那就是两线作战是很错误的选择。

　　历史上，但凡两线作战的战争，对于发动者都没有好下场。

　　如今教会诸侯国联军，居然要选择两线作战，难道他们不知道吗？

　　张铁听了赵宏宇这个疑惑的问题后，笑了笑说：“说教会一方是自大也可以，是他们是自信也行。毕竟教会诸侯国联军的综合实力还是很强大的，出了神圣罗马帝国之外，还有欧洲中部众多的诸侯国以及东欧的诸侯国，甚至连波兰人都是他们这个阵营的一份子，相比于教会预防来说可谓是兵强马壮。”

　　张提对赵红解释了起来，也让赵宏宇有了一个直观的了解。

　　毕竟，赵宏宇对于这个时代的历史虽然知道一些，但并不是那么准确的。

　　张铁则通过情报部门，可以获得非常详细的情报。

　　“殿下，如果不是葡法干掉了西班牙人，攻占了他们的首都。搞不好现在新教联军已经被教会人马打败了也不一定呢，因此用葡法两国拯救了新教联军这个说法也不是不可以。因此也可以看得出来，新教联军的实力很弱小，最少要比教会一方要弱小的多，也正是因为这样的关系，教会也就没有将新教联军放在眼内，因此他们才可以腾出手来展开两线作战，准备进攻葡法两国的呀。”

　　听的张铁这么给自己一解释，赵宏宇这才明白了过来。

　　原来新教联军这么弱啊。

　　不过旋即赵宏宇又觉得有点不可思议，因为如果真的按照张铁这么说的新教联军很弱小，那么历史上他们又怎么可以和教会方面打上三十年呢？

　　这没有道理啊！


第481章 蝴蝶效应吧

　　原本正常的历史上，欧洲大陆因为宗教纠纷，还有国土利益冲突以及哈布斯堡家族的勾心斗角，发生在十七世纪初的席卷欧洲大陆所有国家的这场战争，是要持续三十年之久的。

　　主导方就是新教联军诸侯国，以及以教会和哈布斯堡为首的诸侯国，连带着波兰、立陶宛、瑞士、奥地利等等国家都被卷了进来。

　　而作为战争敌对一方的新教联军，他们是不可能这么弱小的呀。

　　如果他们真的是如张铁所说的那么弱小，历史上又怎么可能和教会一方的人马打上三十年呢。

　　要知道，正是通过了这场三十年战争，才会让教会的力量开始走入下坡，同时荷兰人独立出来成为了一个国家，并且开始了他们海上马车夫的历史呢。

　　但是如今张铁却说教会联军很弱，如果不是葡法两国打败并且占领了西班牙，那么新教联军很可能早就被打败了这个事情，真的是让赵宏宇苦思不得其解。

　　为此，赵宏宇心下真是疑惑的不得了。

　　“殿下，看你眉头紧皱，难道有什么事情不明白吗？”

　　坐在赵宏宇面前左侧的张铁，看到自家殿下美洲不断的皱着，并且脸上还一副不解的样子，便开口问道。

　　随即，赵宏宇便将自己疑惑不解的地方，都对张铁一一的说了出来。

　　闻言，张铁思索了一下后，对赵宏宇道：“殿下，真实的历史我不太懂，不过有一点可以肯定，情报部门是不会出错的。”张铁首先这样对赵宏宇说。然后他继续道：“根据前期的情报显示，教会联军方面因为人数和经济上的劣势，虽然他们学习了我们的战术采取排枪阵，但他们也只是在前期取得了一些胜利而已。随着时间的推移以及战争的扩大态势，这些优势便渐渐的不复存在，毕竟教会联军的诸侯国经济无法让他们拥有如帝国一样的物资基础，所以他们便渐渐的转入了防守。”

　　赵宏宇安静的听着张铁的这些话，同时心里暗暗的琢磨了起来。

　　“还有重要的一点殿下您没有考虑到，那就是蝴蝶效应啊。”张铁抛出了一个让赵宏宇动容的解释来。“殿下您想想看，因为咱们的带来，难道历史就真的会按照原本的进程继续下去吗？”

　　张铁的表情这个时候显得有些严肃。

　　“原本法国人的魁北克，如今属于帝国所有了，英国人如果按照历史上的发展，他们现在也英国在东海岸的沿海开始建立殖民地的，但现在他们在那儿？还不是被我们给打败，让他们在美洲没有一个立足的地方了吗。”

　　是的，张铁所说的这些，都是原本历史上做正儿八经所发生的。

　　但是，现在法国人和英国人，都被帝国从北美踢出去了。

　　只要帝国稳步发展，那么英法两国将再也不可能踏上美洲的土地，来获取这里丰富的资源物产。

　　从这一点上来看，就已经开始脱离了原本的历史进程。

　　“而且咱们现在又将加勒比海的西荷殖民地纳入了掌控之中，北美以及中美洲现在属于帝国所有，完全脱离了历史上的真实。所以经过了咱们这样一弄，历史出现大的偏差也就不足为奇了呀。”

　　张铁的这些话不是没有道理。

　　作为一个后世的人，对于蝴蝶效应的这个到底不是不明白的。

　　按照张铁的这个说法，新教联军在蝴蝶效应的法则之下，脱离了历史上的真实也就不足为奇了。

　　好在，这个偏差没有出现的太大。

　　因为赵宏宇临时起意，让葡法两国打败了西班牙人。

　　这才没有让新教联军一方，被教会打败。

　　要不然的话，历史就真的会面目全非了。

　　最少，现在三十年战争开在继续之中不是吗。

　　如果历史进程真的被改变，赵宏宇对待欧洲的策略，还真的就有点无所适从了。

　　当然了，仗着逆天外挂，赵宏宇必定会有应付的办法。

　　但，历史出现偏差，赵宏宇的心里终归是有一些慌张的。

　　因为他不知道，因为自己的出现，历史出现偏差后会偏离多远。

　　万一出现了不可预测的情况，那又会怎么样呢。

　　因此，赵宏宇听了张铁的解释之后，点了点头道：“这么解释的话那就解释的通了，兴许还真的就是因为咱们的出现，这才导致了历史出现不可以测的偏差。好在咱们误打误撞之下，历史的变差没有太大，三十年战争以意外的情况继续了下来呀。”

　　张铁笑了笑说：“虽然历史出现了偏差，但对咱们来说问题不大，殿下您也不用太过于紧张看中。毕竟您所拥有的，是非常强大的不是吗。”

　　赵宏宇当然清楚张铁所指是什么。

　　那就是说他拥有逆天的外挂这个事情啊。

　　“这是欧洲各国没有的优势，因此就算是历史出现了不可预知的偏离，凭借您的那个优势，帝国只要稳步发展下来，咱们完全不用惧怕来自任何一方的威胁。”

　　对此，张铁有着很强大的自信心。

　　是啊，现在帝国三大城市都在发展当中。

　　尤其是位于五大湖地区的安大略城，在宋虎的主持下已经开始发展重工业了。

　　虽然现在只是一个开头，还需要很长一段时间后才能看到产出。

　　但，只要发展下去，帝国的优势将会慢慢的凸显出来。

　　到时候，帝国根本就不用怕谁了。

　　再说了，宋帝国现在的假想敌，就是欧洲方面诸国而已。

　　而且美洲和欧洲中间还隔着一个大西洋，因此就算发生了战争和冲突，光是那一个大西洋就足够让欧洲人喝一壶的了。

　　同时也因为大西洋的存在，宋帝国也可以拥有足够的时间，来应付冲突和战争的准备。

　　因为打败了英国人还有驱逐了中美洲的欧洲势力之后，整个美洲再也没有撼动宋帝国的势力了。

　　而宋帝国又远离欧洲和东方，自成一个体系。

　　周边又没有可以威胁发展的势力。

　　地理优势绝对的得天独厚呀。

　　听了张铁这么一说之后，因为感叹历史变差而困惑惶恐的赵宏宇，一下子清醒了过来。

　　他心道：是啊，我真是想得太多了。就算是历史出现了偏差又怎么样呢？我来到这个世界这个时代之中后，历史就已经注定要被改变的面目全非了呀。因此我现在为历史出现偏出而困惑慌张，简直就是没有道理的事情。

　　想通了这一点的赵宏宇，浑身一松。

　　“看来真的是我想多了。”他面露笑容的看着张铁道。

　　见到自家殿下不再愁眉苦脸之后，张铁道：“殿下能够想通就好，其实这点事儿根本就不算什么。”

　　对于自家殿下能够想通这个关节，张铁也非常的开心。

　　“殿下，欧洲现在已经有了打乱的态势。这对于我们来说是一个大大的机会，只要他们乱起来，那么在几年之内是不可能顾及到其他的事情了，而我们则可以利用这个时间，来慢慢的发展自身。等到我们发展起来之后，那还用担心来自欧洲方面的威胁呢。”

　　赵宏宇连连点头，对于这番话很是认同。

　　是的，自己拥有时空交易器这个逆天玩意儿，只要给他时间和人口。

　　那么，宋帝国就可以稳定的发展起来，并且拥有超过这个时代很多的武器。

　　而欧洲打乱，正好给了一个发展的机会。

　　就如张铁所说的那样，欧洲大战绝对不是短时间可以结束的。

　　因此，战争拖上了几年时间，宋帝国就完全可以利用这个时间来发展自身了。

　　等到欧洲战争结束，欧洲各国为了利益和缓解经济问题，再想着要窥视美洲可就一点点的机会都没有了。

　　赵宏宇自信，在五年之内就可以让美洲大变样。

　　到了那个时候，宋帝国绝对会让这个时代的人大开眼界了。

　　哼哼！

　　赵宏宇心下得意的想。

　　“殿下，我们的威胁主要来自欧洲，因此欧洲越是乱起来，对于咱们就越是有利。至于东方，根本就不可能威胁到咱们，因为东方压根就没有开放海洋探险的精神，所以咱们完全不用考虑来自东方的威胁，甚至我们还能从东方获得发展所需的人口呢。”

　　张铁和宋虎还有王山，以及后面加入的刘教授几人，他们在就针对帝国的发展，小圈子已经有了一个共识的。

　　赵宏宇觉得张铁这番话说的很对。

　　东方现在的大明王朝不会开放海洋冒险，就算那些海盗们也只是在东南沿海一带称霸。

　　甚至于朝鲜和日本，也只是和大明王朝做贸易，远海贸易他们根本就没有想过。

　　所以，根本就无法威胁到美洲大陆的宋帝国。

　　至于暹罗和越南还有印度……赵宏宇甚至都没有想过其会有威胁。

　　而对美洲有威胁的欧洲，现在又将有一场席卷欧洲所有国家的战争将起。

　　这个时候的欧洲人，根本就没有那个精力，来开始海洋和殖民地的扩张了。

　　至于被排挤出欧洲利益圈子的英国人嘛，就算他们想要扩张海上利益，那也得看看宋帝国答应不答应啊。

　　对付不了欧洲全部国家，但是对付一个英国还是可以的嘛。

　　赵宏宇脸上阴阴的笑了起来。


第482章 记住，要抵押品

　　赵宏宇和张铁聊了一下关于欧洲大陆上的形势之后，随即他们将话题又转回了小路易十三的来访事情上。

　　“我不打算接触小路易十三了，他又不是法国的皇帝，而朝政现在还被玛丽掌控。所以我没有必要见他，这事儿你来接待就行了。”

　　赵宏宇对张铁说道。

　　张铁点了点头：“可以！”答应下来的张铁问道：“可是我估计这些小路易十三前来，肯定是有他的一些请求的，正如殿下您所猜测的那样，搞不好他就开口问咱们要武器和粮食还有资金援助啊，这个事情我有多大权限？”

　　是的，张铁这么问很应该。

　　赵宏宇既然让他接触小路易十三，那么很可能他就会遇到这样的事情。

　　小路易十三要真的提出了这个来，张铁就需要一些权限了。

　　赵宏宇笑了笑道：“你拥有自主处理权利，物资武器还有资金你看着办。不过有一点我要提醒你，不要给的太多了，要一点点的来。我不希望看到葡法两国战胜教会，但也不希望他们被打败，最好的结果就是两败俱伤战事胶着，如尼德兰那边一样。”

　　赵宏宇这么一说，张铁那儿还有不明白的呢。

　　他坏坏的一笑，对赵宏宇道：“我明白了，殿下。放心吧，保管让欧洲人打上几年的，给咱们争取一些发展时间才是正理。”

　　赵宏宇点了点头：“是啊，这些欧洲人就不能让他们闲下来，只要一闲下来就指不定会给咱们惹来什么麻烦呢。让他们打去吧，打的越是厉害对咱们这边他们就越是关注不上。合适的时候，我们还可以帮助一下教会联军，毕竟他们被打败了也不好的不是吗。”

　　赵宏宇就是希望欧洲乱。

　　对于这一点，张铁和他的看法是一样的。

　　“殿下，我们在法国的志愿军怎么处理？”

　　张铁想到前期派遣过去的志愿军，不得不问一下。

　　赵宏宇思索了一下后道：“毕竟已经派遣过去了，现在也不好撤回来。再加上教会方面诸侯国已经开始整顿大军，马上要发动攻击了的。咱们在这个时候撤回志愿军，那会让法国人怎么想呢？所以，咱们不能撤并，但是也不能增兵啊。”

　　他抬手，在自己的光滑的下巴上抚摸了起来，同时在心里思考着应对的办法。

　　说实在的，帮助法国人和教会联军作战，这不符合帝国利益的。

　　之所以早前派遣志愿军帮助法国作战，那是因为法国人没有办法两线作战的缘故。

　　为了保障可以弄死西班牙，而让加勒比海可以被帝国轻松占领，所以帝国必须保证神圣罗马帝国不能给法国造成影响。

　　但是如今加勒比海已经成为了帝国版图们的领土，而法国人和葡萄牙人也打败了西班牙人，并且占领了他们的首都，甚至连西班牙王室都逃跑了没有音信。

　　所以，志愿军再继续帮助法国人作战，就不太符合帝国利益了。

　　可问题是，在这个节骨眼上，撤军也是不明智的。

　　这会让法国人很不爽啊。

　　到时候，引起法国人的反弹，出现什么意外就不好了。

　　所以，在针对志愿军的问题上，赵宏宇有点头疼。

　　张铁看了看赵宏宇的脸色，然后道：“殿下，要我说啊，咱们先将志愿军撤到马赛租界中去吧。借口很好找，就是休整休整。法国人也得让他们吃点苦头才行，要不然的话他们也不会知道咱们的重要性，您不觉得他们打败西班牙人有点太轻松了吗。”

　　“如果不是志愿军顶住了五六万人的神圣罗马帝国进攻，法国人想要打下马德里可不是什么容易的事儿呢。”

　　张铁的提醒让赵宏宇心中一动。

　　是的，法国人打败西班牙人，这场战争他们赢的太容易了。

　　因此，法国人肯定会有点骄傲自满。

　　他们会认为这是他们战斗力强大的缘故，根本就不会想到这里面还有美洲出力的事情呢。

　　别看现在小路易十三前来要钱要武器和物资，想来他们根本就不会考虑到这样的情况。

　　也许，真的应该如张铁说的这样，应该让法国人知道知道厉害了。

　　“不过这样会不会有什么危险，万一法国人一下子被教会联军打败，那可就有点不妙了。”

　　对于法国人的战斗力，赵宏宇可不敢高看。

　　虽然从路易十三时代一直到拿破仑时代，法国人一直是欧洲大陆上的强国。

　　但是现在已经出现了蝴蝶效应，赵宏宇也不干保证法国人现在就真的如历史上那么厉害了不是吗。

　　万一……这要是有个万一什么的，赵宏宇真心不确定啊。

　　当赵宏宇将自己所担心的事情，对张铁说出来后，张铁哂笑了一下不在意的对赵宏宇道：“殿下，您完全不用担心这些问题。法国人没有那么差的，再说他们得到了资金后，还可以雇佣大批大批的雇佣兵啊，要知道瑞士附近那些小地方的雇佣兵，只要有钱就给你卖命的，并且战斗力非常可观。”

　　“我们完全可以提议，让法国人雇佣那些佣兵们代替志愿军，同时将志愿军撤换下来休整的呀，看在咱们援助的物资上法国人也不会拒绝的。”

　　赵宏宇琢磨了一下，觉得也的确如此，这便点了点头同意了张铁的这个提议。

　　“好吧，这个话你到时候见了小路易十三，谈到欧洲问题的时候就和他说说看吧。”张宏宇对张铁道。张铁应了一声，然后问赵宏宇说：“殿下，既然小路易十三可能会提起增加援助的事情，但我们也不能总是给他们提供贷款吧，这一次我甚至估计其所要贷款的金额十分巨大，因此我们需要他们拿出点抵押品来吗？”

　　对于这个问题，作为主管帝国经济的张铁，已经考虑了很长时间了。

　　对于他来说，给法国人提供贷款倒是没有什么关系，只是法国人总要拿出一点抵押品来吧。

　　帝国又不是开慈善机构的，你说贷款就给你钱。

　　这要是以后还不起怎么办？

　　早前的贷款，法国是让出了马赛的一块地盘，来作为租界为代价的。

　　现在，小路易十三即将来访，想来其肯定还要再次的贷款。

　　只是，这一次法国人要拿出什么抵押品来呢。

　　此时的法国，还没有那么多的殖民地。

　　原本倒是有一个魁北克来着，但已经被帝国动用武力拿下了。

　　所以，现在法国根本就没有什么拿得出手的抵押品来了。

　　这也是张铁考虑之后，才对赵宏宇提醒的原因。

　　但是出于欧洲那边还需要法国人和教会诸侯国打仗的缘故，所以针对法国人可能会提出的贷款要求，帝国还真的没有办法拒绝的。

　　所以，想来想去张铁觉得还是得看看自己殿下的想法是什么。

　　因为这样的事情，他真的没有权利做主。

　　他和王山还有宋虎一样，并没有因为是赵宏宇的心腹，就认为很多事情可以做主了。

　　如果赵宏宇不在那还可以，但是赵宏宇在这儿就必须听听赵宏宇的意见。

　　除了忠诚之外，当然也有他们摆正了自身的缘故。

　　闻言，赵宏宇想了想后道：“抵押品肯定是要的了，没有抵押谁会给他们贷款，我又不是傻瓜。不过你需要跟情报部门沟通一下，看看法国人那边到底什么拿得出手来的东西，同时也套套小路易十三的话，就如你说的咱们不是慈善组织。”

　　有了赵宏宇的这番话，张铁便心里有底了。

　　他点了点头对赵宏宇道：“好的殿下，那么我明白了。”

　　“现在船厂那边的战舰都已经下水了，那么我也就不想再耽误下去了。这几天内准备准备就启程，东方之行和人口计划要马上实施，加勒比海那边已经并入帝国版图，眼看着我们就要占据南美土地了，这都需要大量的人口才能彻底的占据发展啊。”

　　赵宏宇叹息了一声后对张铁道。

　　张铁点头附和说：“是啊，随着中美洲的并入帝国，现在我们也可以着眼与南美洲了。到时候整个美洲大陆都将属于我们，但是人口我们却严重不足，这可是很麻烦的一件事儿呢。”

　　大家都明显现在他们所面对的一个小瓶颈，不过暂时还没有什么办法可以解决，只能一步一步的来。

　　什么时候赵宏宇的行政级别提升上去了，他们的权限才能相对的被提高起来。

　　到了那个时候，随着权限的提高扩大，人口的增长数量才能加快啊。

　　与张铁又闲聊了一下后，张铁便离开了赵宏宇这里。

　　而赵宏宇也离开了办公室，去找艾玛和萨拉去了。

　　找到了艾玛还有萨拉之后，赵宏宇便告知她们，这几天内就要动身启程前往东方。

　　一直渴望憧憬着东方的萨拉为此很是兴奋，倒是艾玛没有那么激动。

　　而这个消息，当然王山那边也知道了。

　　作为即将跟随赵宏宇，通过南美洲在前往东方的时候，要暂时留到西海岸那边建设临时基地的王山，肯定是要通知到的。

　　最近这段时间，王山一直和主动热情的小姑娘安奈丝腻在一起。

　　因为小姑娘的主动追求，王山如今已经彻底沦陷了。

　　毕竟，有道是男追女隔层山，女追男隔层纱不是。

　　面对可爱漂亮的法国小萝莉的热情追求，王山也不可能那么冷血下去的。

　　交往之间，王山也一点点被融化了。

　　他和安奈丝的感情一直持续升温，并且在几天前就订了婚。

　　王山一直认为和小萝莉订婚是很丢人的事情，但是他哪里知道这种事儿在曼哈顿这边已经是很平常的了。

　　想想曼哈顿港口的那个拉面店老板，一个人娶了三个印第安女孩，他这里算个屁啊。

　　帝国需要人口！

　　因此，早婚早育已经成为了国策。

　　再说了，这个时代又不是现代，所以一些现代的法制观念就不太适合了。

　　同时，法国小萝莉和印第安人，也不可能理解为什么就不能早婚早育。

　　当时的订婚很热闹，王山也算是有了一个念想。

　　对此表现的最为开心的，当然是塞缪家的那些女人了。

　　毕竟王山的身份地位在帝国内很高，又是赵宏宇的亲信。

　　安奈丝能够和王山在一起，对于她们整个家族还有萨拉可是有很大好处的。

　　对于王山和安奈丝结合，已经有了一些蜕变的赵宏宇岳父黑熊也思考了一些事情。

　　他暗地里找到艾玛，希望艾玛可以和王山提一提，以后有机会娶一个莫西干的妹纸为妻。

　　不得不说，黑熊在某一方面的敏感度很高。

　　他这个想法，也得到了艾玛母亲的支持。

　　只是，艾玛压根就没有当做一回事儿，只是随口就答应了下来而已。

　　但是回过头来她早就给忘记了。

　　至于以后会不会想起来，那就只有天知道了。

　　订婚之后的王山和安奈丝两个人，光明正大的住在了一起。

　　在曼哈顿城中，王山本来就有一个不错的别墅住宅。

　　而安奈丝，也成为了王山的未婚妻。

　　对于王山找了一个法国小萝莉未婚妻，并且还是被倒追的这个事情，张铁和宋虎还有刘教授他们都那这个事情开其了善意的玩笑。

　　刘教授这个为老不尊的老头，居然还鼓励王山说他是为华夏人争光。

　　看着宋虎和刘教授的祝福信函，王山当时就闹了一个大红脸。

　　不过王山也没有生气，因为他知道这都是兄弟长辈开的善意玩笑罢了。

　　张铁因为身处曼哈顿城这里，所以他见到王山的时候，最是免不了要揶揄几句取笑取笑。

　　当赵宏宇决定要在近期启程的消息，由禁卫军战士通报了王山之后，正和王山腻在一起的安奈丝露出了很是舍得不的神色来。

　　因为这个年代的远行，可不像是后世那样来回方便。

　　通常，像是这样的东方之行，来回四五年那都是正常的事情。

　　所以，也不怪的小姑娘一听自己的爱人在近期就要走的时候，会这般的不舍了。

　　看到自己的未婚妻这般不舍，王山也有点心疼。

　　跨过了那道坎坎，王山也没有必要故意非得瘪着了。

　　他心疼的拉起了安奈丝的小手，柔声道：“要不然我去和殿下说说看，你和我一起去吧。我知道你舍不得我，其实我也舍不得你。”

　　尝过了某些滋味后，王山有点“堕落”了呢。


第483章 前往东方

　　自打赵宏宇决定了开始前往东方的行程之后，曼哈顿这边的一切就开始围绕着这个主题开始活动起来。

　　七十二艘战舰，密密麻麻的停靠在了曼哈顿码头上，带给了那些欧裔劳务人员无比的震撼。

　　三艘重型战列舰，足以让他们目瞪口呆。

　　尤其是战舰两侧那密密麻麻的炮口。

　　无一不说明这中战列舰强大的火炮威力，宣示战列舰强大的战斗力。

　　有这样的战列舰守卫帝国海域，还有什么敌人可以前来挑衅呢。

　　无论是谁，那都是纯粹的找死啊。

　　感受过，并且亲眼看到这些战舰之后，在曼哈顿城工作的欧裔劳务人员们的心中，都不约而同的生出了这样的念头。

　　他们都在感叹着帝国的军事力量强大，同时经过了对比之后，感到了欧洲诸国的弱小。

　　去年的海盗事件，看起来他们还真的是不知道深浅呢。

　　对外，赵宏宇他们的说法是，因为海盗的原因美洲腹地的帝国首都方面，感到王储领地的军力不足，所以派遣了皇家舰队来增强海防力量。

　　这些战舰，基本都是帝国正在服役的战舰。

　　这样的借口，没有什么人去怀疑。

　　倒是避免了小小的麻烦。

　　如今已经是春天了，既然决定了要前往东方，赵宏宇便觉得也不需要拖下去了。

　　有些事情早点解决，总是要好过晚解决的。

　　再说了，现在帝国领土扩大了很多，人口光是靠着虚拟世界的培育还是有些不足的。

　　一来时间太长，而来耗费的资金也很大。

　　现在赵宏宇需要在短时间内扩大人口的数量，来为帝国领土各处补充缺额。

　　所以，从东方大明弄来同为华夏血脉的人口，就成为了重中之重的事情。

　　想想看，自己已经来到美洲大陆三个冬天又两个夏季的时节了。

　　算一算，那就是整整两年出头。

　　但是帝国的人口，华夏裔还未突破五十万人口呢。

　　就算是加上其他族裔的基因人，帝国人口也不过才一百多万而已。

　　但是在帝国内工作和生活的欧裔劳务人口，却已经突破了一百万人。

　　这还不算另外数十万的黑奴以及十几万欧洲囚徒。

　　可以说，华夏裔人口，在美洲这里还是处于劣势的。

　　因此，赵宏宇他们必须要想想办法，来弥补这样的劣势。

　　年前，赵宏宇积攒了一年的资金，最后也不过才培育了七万七千名华夏裔基因人而已。

　　按照这样的速度，五年之内华夏裔的人口，也不可能有太大的增多啊。

　　就算五年之后，因为安大略城的煤炭还有铁矿石资源，可以从虚拟世界换取很多的资金，并且用来培育基因人。

　　但可以预见，那也不会让人口突破三百万人大关的。

　　三百万人是一个什么概念，基本上连葡萄牙都不如。

　　就算是这个时代的葡萄牙人，也有四百万人口呢。

　　没有可靠的人口，帝国又和谈建设和发展。

　　并且整个美洲大陆这么大，区区数百万的人口，也不可能将整个美洲都掌控住啊。

　　这是很危险的事情。

　　但凡有一天欧洲人要是知道了帝国的虚实，那么决定会有大麻烦的。

　　所以，从东方弄人口来美洲，就成为了很重要的事情。

　　原因很简单，经过王山和张铁还有刘教授的计算，如果东方的行程顺利的话。

　　那么只需要一年的时间，就可以差不多为美洲增添200万的人口了。

　　毕竟，现在的大明天灾人祸不断，流民破产者众多。

　　200万不安全的危险流民，还是可以被大明同意贩卖给自己的。

　　而200万人口的这个数量，可是要比使用时空交易器培育基因人一年的数额还要多呢。

　　也不看看，赵宏宇在美洲混了两年时间了，但华夏裔的基因人人口数量也不过才数十万人。

　　但如果能够摆平大明王朝，说服他们将流民卖给自己，那么一年时间就可以让华夏裔人口增长200万人。

　　这是多么好的一件事儿啊。

　　有了这200万人，赵宏宇完全可以在美洲大陆上建立200个定居点，每个定居点有一万人。

　　虽然200个定居点，不可能将整个美洲大陆都掌控住，但最少北美这边可以掌控的稳稳当当了吧。

　　不管怎么说，都是要比现在来的强啊。

　　到时候让华夏裔的基因人，去这些定居点做官，让他们管理那些大明来的移民。

　　想来也不会闹出多大的事情来的。

　　要知道，大明朝的那些移民们，其实是很好管理的。

　　只要自己给他们分田分地，让他们能够看到希望，他们就不会闹事儿。

　　这一点，要比欧洲人强的多。

　　华夏裔，是世界上最勤劳也最好管理的族裔了。

　　身份华夏人的赵宏宇和王山他们，怎么可能不清楚这一点呢。

　　虽然现在法国发面派遣了小路易十三作为使者，正在前来美洲宋帝国的途中。

　　同时，赵宏宇他们也分析出了小路易十三此次前来的意图。

　　但，赵宏宇并不想因为小路易十三的即将到来，而耽误自己的这次行程。

　　反正，小路易十三那边的事情，交给张铁去处理就是了。

　　想来，张铁完全可以处理的很好。

　　不就是希望自己这边能够给予援助嘛，其实这没有什么困难的。

　　只要法国人能够拿出抵押品来，那么援助不是问题。

　　就算日后法国人想要翻脸，但自己这边也可以多出一个正常的借口，入侵欧洲了不是吗。

　　但眼下，还是以前往东方，弄人口重要一些。

　　而且这次东方的行程，赵宏宇也不光光是要从大明王朝弄人口。

　　如果形势可以的话，甚至越南，暹罗，朝鲜还有日本那边的人口，也不是不可以弄回来的。

　　到时候，以华夏裔的基因人为一等人，大明王朝的移民为二等人去管理其他国家的移民呗，要不然就干脆将其他国家的移民当做奴隶使唤就是了。

　　这样计算下来，一年之内搞不好美洲大陆上的人口数量，甚至可以突破四百万大关也不一定呢。

　　按照这样的速度，只需要五年的时间，到时候美洲宋帝国的人口就可以达到当初他所吹嘘的二三千万人口了。

　　当然，人口多了之后，所带来的一些隐患也就会出现了。

　　但，那都是以后的事情。

　　眼巴前的，现在一切都还是以增加人口数量为主吧。

　　谁让现在帝国所控制的土地太多，但是却没有足够的人口来利用和占据呢。

　　这也是实在没有办法的事情啊。

　　所以，赵宏宇他们也不可能挑剔什么的了。

　　除非他们闷头发展，就是使用基因人，发展个几十年。

　　可赵宏宇怎么可能等待这么长的时间呢。

　　这很不现实啊。

　　再说了，刘教授说的对，既然来到了这个时代，那么总要去东方见识见识才好。

　　甚至，赵宏宇还可以去大明的北方，亲身体验一下“我大清”到底是不是如后世那些“砖家”“叫兽”们说的那般开明厉害。

　　曼哈顿码头。

　　一队队的列兵，排着整齐的队伍踏上了甲板，登上了各自的战舰。

　　张铁和一众曼哈顿城的公务员们，也来到了码头送行。

　　赵宏宇和张铁他们在这里寒暄了起来，张铁嘱咐赵宏宇要一切小心。

　　黑熊也来到了码头，他是来送艾玛的。

　　而塞缪家的那些寡妇们，也前来送萨拉。

　　王山和安奈丝站在赵宏宇的身侧，两个人低声的说着什么。

　　因为安奈丝舍不得王山，所以赵宏宇便让王山干脆带着安奈丝一起走。

　　反正到时候去了西海岸那边，王山就可以下船了的。

　　到了那时，建立了定居点，王山就可以和安奈丝在那儿安稳的生活一段时间了不是吗。

　　最终，王山答应了下来。

　　毕竟，他现在也有点舍不得离开安奈丝。

　　“殿下，去了东方之后一切就以银钱开路，刘教授说这个时候的大名官员们没有不贪钱的。如果我们想要让移民计划顺利实施，那么银子肯定不能少用喽。”

　　张铁不断的提醒赵宏宇，一定要注意这一点。

　　这些话，都是过完年离开曼哈顿的刘教授，对张铁嘱咐过的。

　　赵宏宇听着张铁的嘱咐，连连点头。

　　钱，对于他来说不算什么，宋帝国没有别的就是钱多。

　　如果能够用那些金银换来需要的人口，这对于赵宏宇来说没有什么不可以的。

　　金银这种玩意儿，你说它有用那才有用，你要说它没有用其实它一点用都没有。

　　吃有不能吃，不过就是冰冷的金属而已。

　　这些金银，说实在的还不如粮食管用呢。

　　最少，粮食还能填饱肚皮，让人不用挨饿。

　　“你放心，一切我自己都心里有数。咱们不缺钱，甚至可以说钱对于咱们根本就不算什么，但是人口才是最重要的。”

　　赵宏宇一边点头，一边对张铁说。

　　看到赵宏宇有这样的认识，张铁笑着松了一口气。

　　“殿下，安南，暹罗，朝鲜，日本这些国家的人口也不能浪费，蚊子再小那也是肉啊。”

　　最后，张铁对赵宏宇挤眉弄眼了一阵。

　　对于张铁这番话的意思，赵宏宇当然是明白的。

　　“放心吧，我当然一定知道怎么去祸害他们的，咱有钱嘛。”

　　赵宏宇说完这句话后，和张铁一起阴笑了起来。


第484章 你有什么看法吗

　　“你看他们在聊些什么呢？笑的居然这么的阴险。”

　　不远处，艾玛和萨拉她们几个女人，看着赵宏宇和张铁。

　　萨拉摇了摇头：“不知道，男人们的世界啊，我们女人可是弄不明白的。”

　　“你说，东方真的有那么好吗？”艾玛对东方也比较好奇，因为自从得知要前往了东方之后，萨拉可是没有少在她面前说东方的种种好处和神奇。

　　黄金铺就的道路，仿佛天堂一般的生活，干净整洁的街道和城市。

　　那儿其实就是天堂了呀。

　　不过，艾玛只是单纯的好奇而已。

　　因为曼哈顿这里，其实和萨拉说的东方好像没有什么不同。

　　干净整洁的街道，优美的绿化环境。

　　城内的民众们人人脸上洋溢着对幸福还有生活的希望憧憬，每天大家的干劲儿都很足。

　　完全看不到在欧洲大陆上民众脸上那样的麻木。

　　不过，黄金铺就的道路到底是个什么样子，这就让艾玛很是好奇喽。

　　她一直在想象着，一条金光灿灿的笔直大陆，通往前方的样子。

　　因为艾玛跟赵宏宇去过欧洲，所以对欧洲的印象不太好。

　　肮脏的城市，臭气熏天的街道，人们服饰肮脏。

　　在他们的脸上，除了麻木就是麻木，仿佛他们像是没有灵魂的傀儡或者是行尸走肉。

　　这样的感受，让艾玛对欧洲没有好印象。

　　因此，艾玛觉得只要东方不要像欧洲那样就好了。

　　其实也不怪萨拉对东方这么的憧憬。

　　生活在这个时代的欧洲人，其实对东方的幻想和萨拉都是差不多的。

　　因为他们的生活环境极其恶劣，所以对于那些书籍中所描述的东方景象，有了这样的痴迷和向往也就不足为奇了。

　　光是城市干净整洁，人们脸上洋溢着幸福的微笑这一点，就足以让欧洲人羡慕到死了不是吗。

　　只是，欧洲人不知道，那些书籍中所描述的场景，是数百年前没有被蒙古人政府的宋朝。

　　时间过去了这么长，东方那边的变化也是很大的。

　　但不管怎么说，现在的东方除了海洋方面不如欧洲之外，其他的地方全都要比欧洲强。

　　但是，大明朝朱棣的那个时代，大明王朝的海洋探索甚至战舰科技，也不是这样的。

　　只是因为一些人为的因素，导致了东方在海洋探索方面的止步不前，这才给了西方人一个机会罢了。

　　如果大明王朝朝堂上的那些官员们有点心，未来的事情还真的是说不准呢。

　　不过，自从朱棣之后，大明王朝的海军算是彻底完蛋了。

　　这绝对不是天意，而是实实在在的人祸。

　　他们不知道的是，因为自己的私人欲望和利益，导致了华夏日后受到了西方蛮夷们的践踏。

　　毕竟，这些人他们没有赵宏宇这样的见识啊。

　　舰队缓缓的驶离了曼哈顿港，浩浩荡荡的向加勒比海驶去。

　　赵宏宇的他们的航线是-加勒比海-南美，抵达了南美洲尽头之后在折返向北前往西海岸。

　　最终的目的地，赵宏宇和张铁决定，就是日后美国的圣弗朗西斯科也就是三藩市。

　　这里有金矿和铁矿以及铜矿，并且还能开垦出大片的良田。

　　足以安置日后那些大明来的移民了。

　　同时西海岸附近的渔业资源也很丰富，在早前可以为移民们在没有大量肉食的情况下，补充所需的蛋白质摄取。

　　当然，除了这些原因之外，最为主要的就是西海岸建立了移民点后，整个北美洲才算是彻底的被帝国掌控住了。

　　到时候无论是谁想要入侵美洲大陆，那么都不可能长驱直入，首先要面对的就是东西海岸的驻军和城市。

　　至于美洲的腹地，帝国可以慢慢的建立城镇发展，这倒是不用太急。

　　沿着东西海岸建立万人定居点，五年之内绝对可以控制的住整个美洲大陆了。

　　到了那个时候，帝国才算得上是美洲真正的霸主。

　　对于这一点，赵宏宇和张铁还有宋虎以及王山，他们已经有了一个详细的计划方案。

　　尤为重要的事，以西海岸为据点，还可以在西部那里勘探石油。

　　毕竟从西海岸前往西部，要比从东海岸前往西部近得多。

　　而石油，绝对可以从虚拟世界中，为赵宏宇带来大笔大笔的丰厚收益。

　　到了那个时候，凭借铁矿石还有石油，赵宏宇觉得可以让帝国的发展呈现飞跃态势。

　　和黄金不同，这玩意太多了的话价格会下降。

　　但是铁矿石却不一样啊。

　　这玩意在赵宏宇那个时代可是年年上涨，并且还有价无市的矿产啊。

　　华夏国度在那个时代，为了铁矿石每年都要受到剥削，赵宏宇也是知道的。

　　只要他这儿可以敞开供应铁矿石，那么虚拟世界内的华夏国度，就再也不用受剥削了不是吗。

　　就算华夏那边不需要，其他国家也是需要的呀。

　　这玩意也可以称作战略物资。

　　而石油那就更加不用说了。

　　只要赵宏宇这边能够出产石油，那绝对是不缺买家的。

　　这个时代的人不需要，但是虚拟世界那边绝对能够卖给好价钱。

　　烟波浩渺，天空蔚蓝。

　　白色的海鸥振翅在天空盘旋，是不是的发出“嘤！嘤！”的叫声。

　　这样的场景，已经无法吸引艾玛了。

　　她现在已经不是去年那个没有见识的小姑娘了呢。

　　自从去年去欧洲转了一圈，艾玛的眼界开阔了不少。

　　“殿下，现在航速已经稳定下来了，预计大约五天之后我们就抵达加勒比海卡宴。”

　　王山这个时候观察了一圈，得到了船长们的答复之后，便来到了赵宏宇这儿向他汇报了一下。

　　现在的王山，还在坚守着他狗腿子的职责。

　　“王山，你说我们到底是不是在做梦呢。”

　　赵宏宇抬头看着蔚蓝的天空，幽幽地说道。

　　王山闻言一愣。

　　赵宏宇接着道：“我现在总是有那么一个感觉，好像我来到了这个世界，并且经历和发生的一切都好像是一场梦啊。有时候我担心，忽然梦醒发现一切都是假的。”

　　听了赵宏宇的这番话后，王山算是明白了。

　　现在的自家殿下这是因为他的经历，有点产生心理上的问题了。

　　他连忙道：“殿下，这不可能是一场梦。很多事情您也是亲自经历过了的，如果是一场梦的话怎么可能这么的真实呢，最少您脸上的那条刀疤就是证明啊。”

　　赵宏宇笑了笑，转头看着一脸担心神色的王山。

　　“别这么认真，我不过就是感叹一下罢了。你不会以为我心理上出了什么问题吧？”

　　看着赵宏宇笑吟吟的表情，王山点了点头。

　　“您现在可是我们的主心骨，我可不想您出了什么问题。”

　　王山倒是实话实说。

　　赵宏宇笑着摇了摇头道：“其实我们的经历太神奇了一些，我有这样的想法也不奇怪呀。难道你就没有过这样的念头吗？”赵宏宇问王山。

　　王山想了想后，回答说：“也是，我也曾经有个这样的念头。只不过既来之则安之，想那么多也没有用啊，我们得为了活下去努力，并且为了获得更好而奋斗呢。”

　　赵宏宇闻言笑了起来。

　　“不错，不错，你说的一点都没有错，我们想那么多一点用都没有。到头来还不是得奋斗，让自己过得更好一些吗。”

　　和王山的一通闲聊扯淡，赵宏宇倒是放松了不少。

　　甩开了那些不太实际的想法后，赵宏宇示意让王山坐了下来。

　　“你现在肩膀上的胆子有点重了，以后在西海岸那边你要好好做事儿，大明移民们需要开垦土地，以及建立城镇这些你心里都要有个数。我们现在能够给你的帮助不多，不过凭借你拥有的权限，我想应该可以解决很多问题的。”

　　想到到了西海岸那边，王山就要下船离开自己。

　　赵宏宇一时间还有点舍不得了。

　　毕竟王山跟着自己的时间最长，同时也是最为贴心的一个手下。

　　不过，现在为了移民和人口的问题，王山肩上的担子不得不加重一些了。

　　谁让赵宏宇现在手头没有更多的可用之人了呢。

　　王山见赵宏宇说到了这个事情，便认真的点了点头。

　　“交给我吧殿下，这是没有问题的。我也拥有乡长的权限，早期的一些困难我绝对可以处理和解决的，这没有什么问题。”

　　对此，王山很有信心。

　　赵宏宇转头，将目光放在了不远处，正在和艾玛还有萨拉聊天的安奈丝身上。

　　“你小子走运了，居然有个金发小萝莉倒追你，这要是放在我的那个时代中，不知道要羡慕多少人呢。要知道，在那个时代这可是犯法的事情啊，就算是安奈丝自己愿意的都不行。你对人家可得好一些，不能欺负人家了知道吗。”

　　咳咳！

　　赵宏宇说起了这个事情，闹的王山一个大红脸。

　　对于自己殿下说的，王山又何尝不知道呢。

　　当初之所以总是躲着安奈丝这个热情的小萝莉，王山又何尝不是考虑着这方面的问题呢。

　　只是，最终王山还是被热情所征服，接受了安奈丝。

　　不过好在这是十七世纪，这样的事情不犯法呀。

　　“殿下，您的岳父这段时间一直找我谈话，他希望我在安奈丝之外能够再娶一个莫西干妻子，对此您有什么看法吗。”


第485章 历史的车轱辘啊，转动哟

　　自己的岳父黑熊，希望王山能够娶一个莫西干的妻子？

　　闻得王山对自己说出的这个事情，赵宏宇当时就愣住了。

　　不过，他旋即就明白了这里面的一些关节问题。

　　看得出来，自己的老岳父好像也不是很傻啊。

　　塞缪家的那些女人们，在未雨绸缪。

　　但是自己的岳父岳母又何尝不是呢。

　　想清楚了这些问题，赵宏宇笑了起来。

　　他对王山说到：“挺好，这个事情你自己觉得怎么样呢？要是你自己不反对的话那就接受吧，就是安奈丝那边你需要自己说通一下了。毕竟有个莫西干的妻子，也有利于我们的民族大融合不是吗。”

　　赵宏宇对此倒不是很反对的。

　　因为就他对王山的了解，他非常清楚任凭塞缪家的那些女人还有黑熊怎么样，他都不会因为女人来背叛自己。

　　再说了，艾玛和塞拉未来也不会出现那种宫斗的情况。

　　就算有了儿女，自己也会从小就好好的教育他们。

　　反正赵宏宇只是认为这些人想的事情太多了一点罢了。

　　见到自家殿下对此不是很反对，王山也放心了下来。

　　当时王山听到黑熊的提议的时候，他顿时心里面就翻腾开了。

　　作为赵宏宇的心腹，王山怎么可能不明白这些人的想法呢。

　　他们不过是为了萨拉和艾玛的地位，用联姻的方式来巩固罢了。

　　好在安奈丝这个小姑娘，倒真的是看中了自己，并且对自己一往情深的。

　　要不然的话呀，王山也不会接受她了。

　　毕竟，有这样的一个妻子在身边，对他日后还有帝国也是非常不利的。

　　“殿下，无论是塞缪家的那些女人，还是您的岳父黑熊他们的想法我都清楚。现在还没有什么，但是日后要是殿下有了子嗣，您说会不会出现什么问题呢？”

　　虽然赵宏宇对此有信心，但王山却非常担心啊。

　　人啊，最怕的就是有私心。

　　艾玛和萨拉没有私心，赵宏宇也没有私心，但问题是日后他的孩子呢？

　　这玩意儿谁都说不准。

　　如果日后出现了自相残杀的事情，那可就是大大的杯具了呢。

　　看着王山认真的表情，赵宏宇叹息了一声。

　　“你担心的很对，不过我知道自己应该怎么去做的。偌大的一个帝国就是这一点不好，老婆多了麻烦事儿也多，我打算然后用现代的方式来教育孩子，因此出现你所担心的那种事儿的情况，应该不会出现的。”

　　“当然了，我也会预防这方面的事情出现，但现在我还没有孩子呢，考虑这些是不是有些太早了呢。”

　　赵宏宇虽然有信心，但他被王山这么一说，也变得有些踌躇起来。

　　因为日后的事情谁也不能保证啊，他赵宏宇就算拥有了逆天的外挂也不行呢。

　　“用现代的教育方式吗？”

　　王山沉吟了一下。

　　赵宏宇点了点头：“每一个人的思想都不一样，从小就教育他们给他们灌输一些观念的话，想来他们长大了也不见得就对权利非常的在乎。除非有人从他们小的时候，就对他们灌输这些思想，我会尽量看住他们的。”

　　赵宏宇说的“有人”当然是意有所指，这一点王山也明白。

　　是的，每一个小孩子生下来就是一张白纸。

　　他们知道个屁的争权夺利。

　　如果不是他们身边的人，从小就灌输着一些的话，想来这些小孩子们也不见得就会对权利有多大的向往。

　　华夏帝国各大王朝中，就是因为皇家的孩子们牵扯的利益，以及他们身边的人从小灌输的太多，所以才会出现那么多兄弟姐们之间的杀戮。

　　这全都是教育和环境带来的。

　　但赵宏宇这里要是没有这样的环境，在加上孩子们身边不怎么接触那样的人，想来应该不会有可能会出现这样的事情。

　　艾玛和萨拉都不是对权利有太大渴望的女人。

　　尤其是艾玛本就是莫西干人的女王，萨拉也是魁北克名义上的领主。

　　就算她们和自己有了孩子，日后她们也可以将自己的孩子安顿的很好。

　　当然，赵宏宇这里也会尽量的教导他们。

　　孩子嘛，长大了也许有各自的理想，只要自己能够好好的教育他们，让他们不要将目光定在权力上就是了。

　　美洲的氛围还有环境，毕竟与东方不一样。

　　日后美洲的发展，肯定是日新月异的。

　　二三十年过去之后，美洲指不定就是五六十年代的水平了。

　　到了那个时候，孩子们可以完全追求自己的理想啊。

　　做个科学家，将军，科技研发工程师什么的。

　　不一定非要做什么皇帝嘛。

　　再说了，保护伞公司的分红，也足以让他们享受富足的生活了。

　　当皇帝有什么好呢，每天还要头疼政事。

　　当然了，自己也可以事先就做好一切铺垫，弄个三权分立或者国会出来什么的防止这一切的出现。

　　反正赵宏宇还年轻，现在这个时代的年纪也不过才十七岁而已。

　　他有的是时间，来做这些铺垫事情了。

　　随着赵宏宇将自己的这些想法，都对王山时候了出来之后，王山脸上担忧的神色也就慢慢变淡了。

　　“既然殿下您已经有了成熟的想法和打算，那么我就放心了。”

　　王山对他道。

　　赵宏宇微笑看着王山，这名对自己忠诚度最高的手下。

　　“我知道你的好意，也知道你所担心的事情。不过很多事情你我都无法控制，我们要做的就是努力预防罢了。等到我闭上眼睛的那一天，如果还是出现的这样的事情，你和我也是无能为力的对不对。”

　　王山点了点头，可不是嘛，等到他们都入土了之后，这些事儿他们还怎么管的。

　　到时候该发生的还是会发生，他们根本就控制不了的。

　　“有人的地方就有利益，有利益能就会有冲突和勾心斗角，我们没有变法控制的。毕竟人心各自不同，想法也都不一样，我们啊还是不要操心了。”

　　赵宏宇对于这个问题倒是想得开。

　　不过，就算他想不开又能够怎么样了。

　　目光放在不远处的萨拉和艾玛的身上，赵宏宇的目光露出了一片柔情。

　　“这些话我和你说说就行了，等到以后我真的有孩子了，在考虑这个问题吧。”

　　听了赵宏宇的话后，王山默默的点了点头，不再继续和赵宏宇讨论这个事情了。

　　不过赵宏宇也说的明白，他自己早就在心里有一个一个设想，所以日后也不见得就会出现这样的事情了。

　　所以，王山的心也就放下了不少。

　　“有关加勒比海那边的情报，你这里掌握了多少。”

　　关于自己家的问题被抛到了一边后，赵宏宇问起了加勒比海那边的事情。

　　王山见赵宏宇发问，便回答说：“一切都还顺利，自从打败了西班牙人还有荷兰人之后，帝国在那边的统治没有遇到麻烦。当地的土著人也都臣服了，毕竟咱们不像是西班牙人还有荷兰人那样的欺压他们。”

　　赵宏宇一边听着王山的讲述，一边缓缓点头。

　　“虽然加勒比海的那些殖民地内，还留下了不少的西班牙人还有荷兰人，但在帝国驻军还有当地土著们的监视下，他们也都还算是老老实实的，并没有人跳出来惹乱子。”

　　“切尔西作为舰队的长官，现在将麾下十三支舰队，四百多艘战舰都散布了出去，日夜在加勒比海巡航，所以也不会有人不开眼的来找麻烦。”

　　听到这里赵宏宇开口插话道：“那是肯定的了，海盗就算是想要来找点便宜，但他们也得想想去年的下场。而西班牙帝国已经覆灭，加勒比海的西班牙人就没有了指望，只能老老实实的做顺民了，要不然他们还能去那儿呢？难不成还要回到臭气熏天的欧洲去吗，除非他们都是白痴了。”

　　“而荷兰人就更加不用担心了，他们的战舰还在北海和英国人战斗呢，同时尼德兰的战争还在持续对峙，援军肯定是没有了的。”

　　对于这个时代的欧洲殖民地来说，欧洲本土形势对殖民地的影响是非常大的。

　　因为这个时代的殖民地，对于本土的依赖性非常大。

　　虽然在资金上他们还可以自给自足，但是在武装力量上，他们就无法依赖于土著了。

　　组建土著军团来守护殖民地的利益，这还是日后英国人弄出来的呢。

　　毕竟那个时候的英国殖民地实在是太大了，他们根本就管理不过来。

　　而且凭借其一个小小的岛国，他们的人口也不足啊。

　　就这样，英国人才开始扶持那些亲近自己的土著们，来管理殖民地利益了。

　　同时，殖民地上的土著军团，也纷纷出现。

　　这样一来除了缓解英国人武装力量的不足之外，还大大的减少了军费开支。

　　同时，在有必要的时候，还能用这些殖民地军团来做炮灰，这可是非常有利的事情。

　　但是在十七世纪，还没有任何一个国家有这样的想法呢。

　　因为他们不敢！

　　首先，这个时代的欧洲殖民地，他们全都是通过血腥的杀戮和欺诈弄到手的。

　　当地的土著屈服与他们，那是因为欧洲人的船坚炮利。

　　欧洲人也非常清楚这一点。

　　要是他们敢组建土著军团，想来组建好之后，他们就要防着对方的背叛了。

　　这是很得不偿失的事情。

　　也正是因为这样，欧洲人在这个时代压根就没有考虑过土著军团的问题。

　　因此，欧洲殖民地，才会在本土有动荡的时候，就无法获得军事上的支持了。

　　当然，军事上的支持没有，但经济上他们还是可以通过欺压殖民地人民来获得的。

　　“这些家伙老实就好，如果他们不老实的话，我也不介意将他们全都干掉。一切都以稳定为主不是吗。”

　　已经作为上位者有些时日的赵宏宇，现在也不是当初的那个小白了。

　　为了维护帝国利益个稳定，他也知道有时候该下狠手的时候，就得下狠手。

　　反正自己眼不见为净，只要不是当着自己的面杀人，那自己就假装看不到吧。

　　赵宏宇倒是很会给自己找理由和安慰的借口。

　　“对了，欧洲那边有没有消息，荷兰人现在有什么反应？”赵宏宇问道。要知道，加勒比海帝国舰队不只是打败了西班牙人，还占据了属于荷兰人的殖民地呢。

　　虽说当时只是捎带手的事情，但帝国一方也算得上是不宣而战了。

　　而且当时荷兰人和帝国没有什么冲突。

　　帝国这么做，是很没有道理的事情。

　　不过，赵宏宇也知道，当时是掌控加勒比海大权的最佳时机。

　　在那个时候，一些脸面上的事情，就不能顾及的太多了。

　　西班牙人就不说了，现在国家都已经没有了，复国能不能成功还不一定的事儿呢。

　　但是荷兰人却是真心无力顾及加勒比海的殖民地利益的。

　　那样的好机会要是抓不住，赵宏宇岂不是天底下最大的大傻逼。

　　历史上荷兰人可是赫赫有名的海上马车夫啊。

　　现在趁着他们还没有崛起的时候，给他们下个绊子这样的事情为什么不做呢。

　　再说了，荷兰人加入了新教练军，还在和教会在欧洲大陆打生打死的。

　　难不成帝国非得等到荷兰人结束了三十年战争之后，才堂堂正正的与荷兰人交手，然后夺取加勒比海的控制权？

　　这样做的人处了脑残就只有脑残了。

　　很明显，赵宏宇既不是傻逼也不是脑残，所以他是不会选择那个方式的。

　　但是，荷兰人对此会有什么反应呢。

　　这是赵宏宇有点担心的。

　　王山回答道：“设立欧洲的情报部门，正在打探这方面的消息。由于我们租界刚刚成功不久，情报部门能够获知的信息很有限，再加上现在情报部门的精力，都放在了教会针对葡法两国的战争上面，所以对新教一方的情报就少了一些。”

　　赵宏宇闻言，不由得有些失望。

　　不过他也明白，这是很正常的事情。

　　欧洲租界那边才开始建设一年，很多建筑都没有建设好呢。

　　情报部欧洲分部的架子也是刚刚建起，同时华夏裔的情报人员也容易被欧洲人看出来，所以招收欧洲成为情报人员，再加上训练什么的，现在能够做到这一点已经很不错了。

　　所以，他还能苛求什么呢。

　　赵宏宇和王山聊着，另外一边的女孩们也有着各自的话题。

　　战舰保持着平稳的航速，驶向加勒比海。

　　而此时，小路易十三的舰队，才刚刚来在了大西洋的中程，他还不知道赵宏宇已经离开了曼哈顿。

　　小路易十三现在，满脑子都是幻想美洲帝国的模样，以及怎么和赵宏宇混好关系。

　　同日，在地球的另外一边，东方的南海一个叫做郑芝龙的海盗，纠集了大批属于自己的力量，在那儿和另外一伙以叫做李香为首的海盗团伙发生了火拼。

　　在火拼的南海海面上，还可以看到葡萄牙战舰以及西班牙战舰的影子。

　　1622年。

　　大明朝迎来了天启二年。

　　而在黑山白水间崛起的满清努尔哈赤，在这个被后世学者称为“后金天命七年”的春天里，做出了一项重大的决定。

　　这个决定就是，满清和硕八贝勒共同治国的制度，并且开始其统一女真各部的脚步。

　　与此同时，生活在后金统治下的汉民们，因为不堪承受奴役开始纷纷逃往。

　　大怒之下的努尔哈赤下令，捕杀逃往的汉民。

　　一时间，后金治下区域内的汉民，被捕杀一空其景之惨语言无法描述。

　　与此同时，大明王朝有感于后金强势崛起，再加上1621年的惨败，开始积极拉拢同为满族的叶赫部与努尔哈赤火拼，干扰努尔哈赤统一女真的进程。

　　套用一句后世网络小说用烂了的语言，那就是“历史的车轮开始转动喽”……


第486章 过渡

　　1622年春。

　　世界各地都在发生这样那样的状况。

　　欧洲各诸侯国被卷入了战争，就算是遥远的东方也不见得太平。

　　大明王朝已经开始摇摇欲坠，黑山白水间窜起的后金强势崛起。

　　日本结束了动荡，迎来了稳定的幕府第二代。

　　大明王朝北部的蒙古诸部，现在还没有被后金所征服，但也是大明王朝的隐患。

　　非洲大陆上的奴隶们，不断被自己人捕获贩卖给欧洲人，然后再被欧洲人带往美洲出售开始他们的血泪人生。

　　阿拉伯世界如今最为强大的帝国，奥斯曼帝国冷眼旁观欧洲诸侯国的动荡，他们正在谨慎的观察寻找一个合适的切入点。

　　对于欧洲大陆，奥斯曼帝国也有着不同寻常的野心。

　　是的，由于地中海以对于奥斯曼帝国及其重要，但因为地理环境上的问题，奥斯曼帝根本就没有办法开展属于他们的海上发展。

　　所以，他们需要寻找机会，夺取属于自己的出海口。

　　如今欧洲各国的战争，给了他们一个机会。

　　只是，奥斯曼帝国对此必须小心翼翼，万一引起欧洲所有国家的敌对，那就不妙了。

　　毕竟，双方的信仰不同不是吗。

　　埃及数百年前就已经没落了，它已经成为了欧洲或奥斯曼帝国的产粮地。

　　作为别人的附庸，埃及这个曾经辉煌过的国家，是没有一点点话语权的。

　　谁统治他们都一样。

　　相比于阿拉伯世界还有欧洲以及东方的动荡，美洲大陆却一派欣欣向荣的景象。

　　早前的暴动影响已经消除，教会带来的麻烦已经被解决掉了。

　　人们又恢复了原来的那种生活状态。

　　每天大家早早的起来，洗脸漱口吃个热乎乎的早餐，然后告别家人开始新一天的工作。

　　虽然因为少了西班牙还有荷兰人的商船，但是因为葡萄牙还有法国人的商船存在，所以曼哈顿这边的港口码头上同样每天都那么的热闹。

　　并没有因为早前的加勒比海战争，而有什么变化。

　　当然，这些悬挂着葡法两国国旗的商船，他们背后的真正拥有者是不是葡法两国的人，那就另当别论了。

　　反正曼哈顿港口这边的商船不只是不见减少，反而一天比一天增多这倒是一个事实。

　　原本的曼哈顿码头只能挺高二三十艘商船，但是经过了两年的扩建之后，现在已经能够同时让一百五十艘商船停靠了。

　　其吞吐量，可以说在如今的这个时代，绝对是最大的。

　　一百五十艘商船这些一个什么样的概念啊。

　　如今地中海一带最繁华的码头，就属埃及的亚历山大港了。

　　但就算是亚历山大港的码头，也不过能够承载四十五艘商船同时停靠而已。

　　可见，曼哈顿港口这里的货运量，以及商船来往的程度是多大了。

　　当然，商船来往众多，也带动了码头和曼哈顿城的繁荣。

　　要知道，无论是那一艘商船来到曼哈顿，其都要在这里停靠几天同时让水手们放假轻松一下的。

　　而且这些商船需要贩卖或者出货物，这就又需要大批的劳工。

　　装或者卸，如今还得是需要人力的不是吗。

　　因此，曼哈顿码头这边的“力工”群体，也在不断的扩大着。

　　不过，现在曼哈顿码头的力工工作，已经不是那么吃香的了。

　　因为但凡是有点技术和手艺的欧洲人，在曼哈顿都可以找到一份不错的工作，拿到很高的薪水。

　　只有那些没有一技之长的欧洲人，才会来此做力工这样没有什么要求的工作。

　　即便如此，曼哈顿码头这里做力工的人还是一样多的不得了。

　　谁让这个时代的欧洲人，基本上都是文盲和没有技术的呢。

　　所以，他们不做力工还能做什么。

　　最早来到曼哈顿这边讨生活的欧洲人，现在他们基本上都有了小小的变化。

　　原本同为力工的那些人，现如今也都成为了一个个的小头目，在码头上管理起那些新来的力工们了。

　　而这些人的背后，则有情报部门所支持的黑帮撑腰。

　　有人的地方就有争斗，有争斗就有江湖。

　　尤其是在曼哈顿港口码头这里，利益纠缠之下，江湖必定是会出现的。

　　虽然欧洲人不明白什么叫做江湖，但是华夏裔的那些基因人们可是明白的呀。

　　最早的时候，力工们为了抢夺泊位争夺商船卸货、装货的权利可是每天都在争斗的。

　　别看这个工作赚不了什么钱，但如果能够垄断下来的话，这里面的利润还是很客观的。

　　要知道，整个曼哈顿码头那边的装卸货权利要是能够掌握在手中，你就掌握了商人们的生死啊。

　　想想看，原本一天可以卸完的货物，但是我要是拖上你一个月会怎么样？

　　原本两三天可以装完的货物，但我非要装两个月又会怎么样？

　　万一某艘商船装卸的货物，是那种不能长时间堆放的商品，时间对于他们来说就尤为重要了。

　　同时，掌握了码头的话语权，稍微提价也不是不行的。

　　垄断嘛，价格上下浮动还不是自己说了算。

　　正是看到了这其中的利弊，王山才会让情报部在背后组建了某黑帮，杀入了进来凭借铁血的手段，整合了曼哈顿的黑道。

　　同时，王山也是为了情报部门的收入着想。

　　要知道，情报部有很多的部门做的事情都很黑暗的，所以一些财务上面的事情就不能走明账。

　　因此，一些外来的财源收入，王山他们就要自己想办法了。

　　而且当时黑帮在曼哈顿码头闹得不可开交。

　　就这样，看在利益和治安的问题上，情报部撑腰的黑帮登场了。

　　如今曼哈顿码头上的力工们，全都是黑道出身的人。

　　最早的那些人，现在都变成小头目了。

　　当然，虽然他们是黑帮，但做事情还是规规矩矩的。

　　无论是装卸什么商品，他们都明码标价的展示出来。

　　虽然价格有点高，但相对的还开辟了货物损坏赔偿的保险措施。

　　毕竟，有些货物在搬运过程中，可能会不经意的破碎掉。

　　这个时候，就需要搬运工们当回事儿了。

　　大家小心一点的话，这样的损失就可以避免不会出现。

　　但如果搬运工人使坏……这个就不好说了。

　　因此，很多商人认可多花一点钱，也不想遭受这样的损失。

　　要知道，曼哈顿这边的走俏商品陶瓷，那是很容易破损的。

　　除了码头上的力工们，在港口这里还活跃着很多的未成年欧洲小孩子。

　　这些小孩子男女都有，年龄从五六岁到十四五岁都存在。

　　他们的身影在曼哈顿码头这里频频出现。

　　卖报纸、擦皮鞋、岁外卖、做小导游、或者为附近的饭店旅馆招揽客人，他们的工作多种多样。

　　虽然他们的薪水不如成年人多，但基本上他们工作的老板们，都会给他们包吃住。

　　这对于孩子们来说，已经是很不错的待遇了。

　　在曼哈顿这里的包吃住可是一天三顿白米饭，每顿都有鱼有肉的。

　　比起欧洲来说，这样的待遇那简直就是天堂啊。

　　更何况，月底了老板同样会给他们发薪水。

　　也就是说，这些孩子们每个月要是省钱的话，都可以将薪水积攒下来。

　　等到他们年纪大了，可以用这笔钱来做点小买卖或者其他的事情。

　　同时，这些孩子们大多数都是孤儿，早期的时候被那些老板们收留。所以这些孩子们对于曼哈顿的归属感很强，并且对那些老板们也很忠心。

　　可能是因为年纪小的缘故吧，所以他们并没有成年人这样那样的念头，反而他们一个个的接受曼哈顿这边的观念都很快。

　　除了这些欧洲成年人还有孩子们外，这里也同样有印第安人的身影。

　　他们会带着自己的猎物来到码头这里贩卖，换成钱然后去购买家中所需要的东西。

　　各种动物的毛皮，或者是一些活的可爱的小动物。

　　可能是因为华夏裔基因人带动的风潮吧，如今曼哈顿这边的有钱人，居然开始养起了可爱的土拨鼠作为宠物。

　　这种小动物在美洲大陆上很多，尤其是现在到了春天，土拨鼠们又开始活动了的季节，所以熟练的印第安猎人们可以很轻松的抓的这些可爱的小精灵。

　　而在码头处，还有很多身穿盔甲的欧洲人和印第安人，他们全副武装的聚在一起。

　　这些人是在码头处等到有人雇佣的护卫。

　　基本上，这些人都是由有经验的欧洲士兵，或者印第安战士组成。

　　他们负责的就是那些来到曼哈顿刚的商人们的安全，或者是当他们想要去魁北克或者安大略湖时，提供路上的安全保障。

　　这些人之所以做这个，就是因为他们喜欢自由的生活。

　　既不想当兵，也不想去做其他的工作。

　　但他们只会战斗这可怎么办呢？

　　不过曼哈顿这边来往的商人越来越多，所以他们倒也是不愁没有工作。

　　就算没有外来的这些商人，光是本地商人们也可以提供大把的工作给他们了。

　　很多时候，这些护卫们都是供不应求的。

　　现在因为是刚刚开春，所以还能看到他们的身影。

　　再过一段时间啊，这些护卫们就会和很多商人各自签订一年期限的协议喽。


第487章 希望的国度

　　曼哈顿的热闹景象是绝对让这个时代的人震撼的。

　　最少，在那些来往于曼哈顿和欧洲还有阿拉伯世界以及非洲大陆的商人们眼中，这个世界上还没有一个港口和城市能够曼哈顿这里相媲美。

　　就连地中海最为繁华热闹的亚历山大港也不行。

　　曼哈顿港的码头泊位上，停靠着一艘艘的葡法两国盖伦船。

　　降下风帆的佹杆，密密麻麻的竖立在那儿，一眼望去根本就看不到头。

　　各种口音在码头上此起彼伏，其中还夹杂着一些腔调怪异的普通话。

　　无数力工们，将商船上的货物搬运下来，整齐的堆放在码头划定好的区域，然后细心的铺上防雨布。

　　也有不少力工们，正在从整齐的货物堆放处，将货物一点点的搬运到商船货仓内。

　　这些力工们搬运货物的时候，都是小心翼翼的。

　　看得出来，这些雇佣他们的商人，肯定是付了商品的保险。

　　那人钱财与人消灾，既然得到了报酬，那么这些力工们肯定也会尽力做事儿的。

　　要不然，也对不起那么高额的雇佣报酬啊。

　　再说了，如果他们不尽心尽力的做事儿，那些小主管们也不会放过他们的。

　　在这里，做错事儿是要受到惩罚的。

　　当然，只要你按照规矩做事儿，那么你在这里的生活会很好。

　　别看力工是一个辛苦活儿，但收入还是不菲的。

　　而且自从力工行业被黑帮垄断提价，他们自己的服务质量也跟上去了之后，基本上每一个力工的收入都翻了一番。

　　他们谁都想不到，黑帮不只是没有压榨他们的收入，反而还带着他们实现了收入增加的诺言。

　　这事儿要是放在欧洲大陆上，那简直就是不可能的事情。

　　这让所有在码头讨生活的力工们，算是彻彻底底的服气了。

　　当然，没人每月要缴纳一点点的管理费用，时不时的还要接受培训这一点，也就没有人咋咋呼呼的去反对了不是吗。

　　毕竟，这对自己都有好处啊。

　　微笑服务，雇佣者就是上帝，他们是我们的衣食父母。

　　这就是黑帮管理者们，交待下来的口号。

　　与其说这是一个黑帮，不如说这是一个公司来的好一些。

　　只不过这个公司如果你侵犯了他的利益，那么他所用的手段很暴力就是了。

　　整个曼哈顿码头这里的力工行业，基本上已经不可能有其他人插手了。

　　加上情报部门的支持，垄断也就成为了必然。

　　但是力工和商人们得到了实惠，所以谁来管理和垄断，他们根本就不在乎。

　　世界上的事情就是这么现实，他们看到的是这样的管理带给自己的利益和好处。

　　黑帮没有垄断的时候，力工们为了争夺货物的装卸权，经常在这里发生打斗。

　　哪怕就是曼哈顿这里的警察局管理的很严格，也无法阻止他们为了争夺这种事情而停止。

　　可见，人啊为了利益，真的是可以不要命的。

　　现在则不一样了。

　　大家不用在去相互争斗，已经都属于同一个组织管理了不是吗。

　　对于那些商人来说，这种好处则更大。

　　首先，以前那些力工们虽然做事儿也行，但他们总是不小心会让货物出现不必要的破损，给自己带来一些损失。

　　但你又不能和这些人计较，如果你计较了的话，那么接下来你就要倒霉了。

　　你的货物没有人装卸，就算勉强找到了人，那么接下来发生的事情也会让你痛不欲生。

　　走几步就会货物跌落，里面易碎的商品烂的不成样子。

　　这样的事情不是不可能发生的。

　　所以，那个时候的商人们，大多数的时候都会不去得罪这些力工们。

　　对于这样的事情，赵宏宇他们也没有很好的解决办法。

　　毕竟，很多时候一些潜规则总会出现，因为这涉及了不少的利益关系。

　　最终，这个问题还是被王山给解决掉了的。

　　现在的力工们，用微笑和贴心的服务，让那些商人们对他们的印象改观了。

　　当然，毕竟这些商人们付出的代价，比起以前来说不也是高出了三成不是吗。

　　码头上，一些机灵的小孩子们，甚至会从一些小酒馆批发一些饮料来码头处贩卖。那些被称作汽水的饮料，批发价两个铜板一杯，但是拿到码头来出手却可以卖到五个铜板一杯的价格。

　　所以，一些手中有点小钱，并且工作还在这里的孩子们，都会在拉客的同时外带卖点这种饮料赚些外快。

　　对于这些孩子们的做法，那些他们的老板们，大多都采取了睁一只眼闭一只眼的办法。

　　毕竟，这些孩子们也是为了自己日后的生活，来积攒本钱的不是吗。

　　这些华夏裔的老板们，也继承了华夏人特有的善心。

　　而他们的善良之心，当然也得到了回报。

　　这些现在年纪还小的孩子们，在未来宋帝国开始了轰轰烈烈的大航海全民贸易时，他们对于雇主的忠诚度十分的高。

　　因为这些孩子们的早熟，使得他们对于老板们的善良，都是能够清楚感觉得到的。

　　用人心比人心，这些没有学坏的孩子们，又怎么不可能感动呢。

　　要知道，他们中大多数的人，都有过在欧洲流浪的经历。

　　在欧洲的时候，可是没有人将他们当做是人来看待的。

　　甚至有的时候，他们中的男孩或者女孩，还有遭到教会和一些贵族领主变态们的欺负。

　　只有在曼哈顿这边，在善良的华夏裔基因人老板们那儿，他们才真正的体会到了尊重还有善良。

　　“先生，需要导游吗？您是第一来吧，你很面生噢，我小巴特在这里做了很长时间了，从来都没有见过您呢，曼哈顿城很大，如果您第一次来会不认路的，只需要一枚龙洋我就可以为您服务了，无论是商业买卖还有旅馆酒馆娱乐，我都清楚噢。”

　　“需要出售货物还是购买货物，我可以为您提供详细的参考，如果您信不过我的话，我们中介公司也可以为您服务……”

　　“住店吗？我们家的店干净卫生环境好，距离商务部还有码头都很近，方便您出行商谈业务，绝对是您在曼哈顿居住期间的最佳选择。”

　　“先生，吃饭吧，我们店的饭菜最可口，在曼哈顿这里都是很出名的哟。如果您嫌麻烦的话，我们店还提供送餐服务，您只是需要留下一个地址和您需要的菜肴名称就可以了，我们会在最短的时间内送到您的面前。”

　　这样的场面，在曼哈顿的码头上常常可以看到。

　　而做这个事情的，大多都是男女孩童们。

　　一般的成年人，他们都不好意思做这个事情。

　　第一次来到曼哈顿的那些欧洲商人们，面对这样热情的拉客手段，还真心是很不习惯的。

　　不过那些孩子们都很有眼力，不会在客人不耐烦的时候还继续说下去。

　　他们很多时候，会在最短的时间内，让自己的目标产生兴趣，然后对他快速而又简短的说出自己店铺的优势，进而让目标被自己弄到店铺中去的。

　　不过，他们也都不会夸大其词，往往说的都是自己店铺真正的优势。

　　因为这是那些老板们要求的。

　　虚假宣传要不得啊。

　　如今的曼哈顿，其热闹的程度已经有五六十年代那样了。

　　当然，这只是在曼哈顿的港口这边。

　　如果离开了港口的话，除了商业区那边，其他地方就没有这么热闹反而还十分冷清的了。

　　毕竟，曼哈顿城其他区，都是居住区。

　　所以，要那么热闹做什么喽。

　　赵宏宇他们对于曼哈顿的整体规划，全都是模仿后世美国的模式。

　　居住区要的就是幽静，以及森林绿化覆盖。

　　他们才不会学后世华夏那般，搞什么摩天大楼，将树木全都砍伐呢。

　　除了那些悬挂葡法两国的商船外，现在还不断有从加勒比海那边过来的帝国商船了。

　　虽然商船的数量不是很多，但这也证明了帝国也开始有商船，出现在了海上并且开始了运营。

　　这些商船所运载的，都是加勒比海那边的一些新鲜水果。

　　毕竟，曼哈顿这里刚刚经历了冬天迎来春天，水果现在还是没有的。

　　而加勒比海那边就不一样了。

　　那儿的气候一年四季如春，到处都是热带的新鲜水果。

　　因此，加勒比海的商船，就会一个月运来几批水果投入市场。

　　你还别说，因为收入高，所以曼哈顿的人们消费欲望也得到了增加。

　　虽然水果的价格有些昂贵，但还是会销售一空。

　　很多欧洲人，都会隔三岔五的买一个苹果或者是火龙果回家，带给自己的孩子们。

　　甚至那些在曼哈顿码头这样的未成年孩童们，也会忍不住的用自己辛苦积攒的钱，买上一两个水果来解解馋。

　　要知道，这些孩子们有的甚至都没有尝过水果的味道呢。

　　也只有在曼哈顿这里，他们才能够依靠自己的收入，来购买一个水果自己品尝。

　　如果是欧洲，那是绝对不可能的事情。

　　春天，一切都显得生机勃勃。

　　而这里的人们，心里也都充满了对幸福生活的憧憬和期盼。

　　但他们每个人都知道，在这个国度中，只要他们能够奋斗那么就一切都可以实现。

　　因为这里没有压迫……


第488章 了解，从这里开始

　　生活在曼哈顿这里的人，难道就真的没有压迫吗？

　　答案肯定是否定的。

　　这个世界上无论在什么时候，什么年代中压迫都不会消失。

　　哪怕是在后世走特色道路的国度中，压迫也是存在的。

　　贪污腐败，各种二代，拼祖宗老子，以及各种关系，这些都是属于压迫的范畴。

　　只是生活在十七世纪宋帝国曼哈顿城的那些欧洲人，他们会有这样的感受那是因为有了对比。

　　是的，用曼哈顿和欧洲各城市间的对比，那么就一切都很显然了。

　　曼哈顿这里税少，并且低。

　　所有的税，都可以让交税者一目了然，清清楚楚明明白白。

　　同时，政府收了税后，这些钱用在了什么地方以及用了多少，也都会明白的公示出来让公民们清楚明白。

　　这样的事情，是那些没有成为公民们的欧洲劳工们所震撼的。

　　在欧洲那边各种税收多如牛毛不说，那些收税了的老爷贵族们，也不会公示出税收是怎么用掉的呀。

　　但是，在曼哈顿城这里，却是公示出来的。

　　城市卫生，公共交通设施，民宅的建设，军费，以及各种公共设施的维护。

　　所以的一切开销，都很明白的公示了出来，让公民们知道这些钱是怎么用掉的。

　　而在政府工作的那些人的薪水，也都会公示出来，没有一点点的隐瞒。

　　这样的方式就是告诉大家，政府里没有贪污的人，同时也向公民们说明政府的廉洁。

　　这样的做法带给那些欧洲劳工们的震撼，可不是一点半点的。

　　所以，这些欧洲劳工们，感受着曼哈顿一切的同时，也都开始对曼哈顿产生了一些想法。

　　那就是，要努力成为公民！

　　是的，成为公民的这个念头，几乎在欧洲劳工们的心中都存在着。

　　只是因为帝国公民的身份很难获取，所以这个对于他们来说，就成为了一个努力的目标。

　　其实，欧洲劳工们只是被表象给欺骗罢了。

　　宋帝国这里也不是表面上看的那么美好。

　　压迫在这里一样存在。

　　要不然的话，那些欧洲的囚徒苦役，还有那些黑奴们是啥。

　　而之所以政府这边没有贪腐的，那是因为这些人都是基因人啊。

　　况且宋帝国还是一个帝制国家。

　　再加上保护伞公司那儿的政府分红，总会给政府的公务员们补贴，所以那些公务员也没有必要贪污啊。

　　这里面的原因可是很复杂的。

　　不过，那些欧洲人可不这么看。

　　最少在他们看来，宋帝国那是绝对廉洁，并且为民众做事儿的了。

　　最起码的，欧洲各国就不会有这样的国家存在。

　　那些贵族老爷还有教会老爷们，谁不是往死里给自己捞钱呢。

　　还生怕捞钱捞得少了呢。

　　这玩意儿就怕有对比，一对比还就啥都不用说了。

　　对于曼哈顿这边的变化，还有那些欧洲劳工们的观念，情报部们一直掌握着详细的动态。

　　虽然前段时间的教会扇动的暴动，让曼哈顿这里有了点麻烦。

　　但现在教会如果还想这么弄，那就不太可能了。

　　如今美洲本土信仰“截教”已经出现，并且取得了不小的成果呢。

　　……

　　经过了五十多天的航程，五艘法国出发的使节船终于看到了曼哈顿的轮廓。

　　站在甲板上的小路易十三显得很是兴奋激动，他一直在幻想着曼哈顿到底是一个怎么样的城市。

　　不过想来想去的，他的脑子里也都是欧洲建筑，或者是其他的哥特式建筑城市。

　　根本就不是曼哈顿的那种风格。

　　不过这也不能怪小路易十三，这还是他第一次出远门呢。

　　再说了，他也没有见过宋帝国的城市，以及接触美洲啊。

　　这个时代又不像是后世，可以坐着飞机到处跑。

　　如果是后世的话，像小路易十三这样的王子，也不可能这么屌丝。

　　“前方就是宋帝国的商业都市曼哈顿了，这座城市非常的繁华热闹，拥有差不多一百万人口啊。”

　　站在小路易十三身边的护卫队长达达尼昂，用一股浓浓的屌丝语气将他打听来的信息说了出来。

　　差不多一百万人口的都市，这是一个什么样的概念呢？

　　尤其是对欧洲人来说。

　　放在后世，一百人人口的都市屁都算不上，那是很正常的。

　　但这里是十七世纪啊。

　　可不是后世人口大爆炸的那个年代。

　　这个时代的华夏大明王朝京城，人口算是多的了有个二百万人吧。

　　但是超过百万人口的都市，在大明王朝也就是两三个而已。

　　全世界也就只有东方的大明王朝才有了。

　　而非洲就不用说了，阿拉伯世界也好不到哪儿去。

　　至于欧洲这里，英国的伦敦还有法国的巴黎，甚至被干掉的西班牙帝国首都马德里，也不过才各自拥有二三十万人而已。

　　但就算是这样，那也称得上是欧洲繁华的大都市了。

　　二三十万人，在后世也就是一个县城……

　　饶是这样，伦敦和巴黎还有马德里，那也是臭气熏天。

　　闻言，小路易十三脸色巨变。

　　他好像是想到了巴黎城的状况。

　　巴黎，这座法国人一直非常骄傲的都市。

　　其实在十七世纪，不过就是一个大型的WC般的存在罢了。

　　整座城市内的街道上，粪水横流，那味道根本就不用说了。

　　这也是为什么贵族和王室，不愿意靠近巴黎居住的原因，因为那味道真是顶风都能臭十里，根本就不是人待的地方。

　　但巴黎的人口也不过才三十多万而已。

　　如今宋帝国的曼哈顿城，却拥有差不多一百万的人口。

　　这岂不是说整个城市的味道，要比罢了浓郁的多了吗。

　　正是想到了这些，小路易十三的脸色才会巨变。

　　可怜的小路易十三啊，他居然将曼哈顿城，当做了欧洲大陆上那些不在意城市卫生建设的城市了，真是应该打屁股好好教训一下。

　　“达达尼昂，一百多万人的城市的确很大，不过他们受得了吗。”小路易十三一脸惨白的对达达尼昂问道。“巴黎也不过才三十多万人而已，但城市就变成那样了，曼哈顿这里的人口比巴黎还要多呢。”

　　一边说，小路易十三的脑海中，一边开始展开了丰富的幻想。

　　曼哈顿城是一座漂浮在粪水上的城市，城内的居民们，或者是在粪水中游泳，或者是划船……

　　小路易十三现在也不过是个十一二岁的孩子，所以他这个时候也正是出于喜欢幻想的年纪不是吗。

　　因此，他的脑子里有些稀奇古怪的幻想，也就不足为奇了。

　　而达达尼昂对此也不是太清楚，毕竟他所知道的这些东西，都是在离开法国的时候临时从来过曼哈顿的商人们那儿打听的。

　　因此打听的很笼统，所以他对于曼哈顿的卫生情况，还真的是不懂。

　　所以他听了小路易十三这么一说，再联想巴黎的情况。

　　随即，达达尼昂的脸色，也变得和小路易十三一样难看了。

　　如果赵宏宇知道这个事情的话，估计肯定会笑死。

　　因为光是从这一点就可以看得出来，法国人对于城市生活已经惧怕到了怎么样的一个地步。

　　而这个时代，城里人也不代表着高尚，而是污秽。

　　不过这又能怨谁呢。

　　谁让欧洲大陆各国，他们对于城市里的卫生建设不上心呢。

　　在没有卫生管理，和给各种排污设施的情况下，城市出现风水横流的场景也就不足为奇了。

　　要知道，最早解决这个问题的时间，还要等到十九世纪末，也就是188X年去了。

　　只有到了那个时候，英国人才会开始整顿自己的伦敦城。

　　但是在那以前，欧洲各国还是生活在粪水中的。

　　而在治理城市卫生之前，欧洲各国可是没有少遭罪。

　　因为城市卫生不治理，各种疫病频发这也是历史上记载过的。

　　无论后世欧洲人怎么说，这段历史他们无法逃避。

　　对于这些，小路易十三还有达达尼昂他们可不知道。

　　现在他们两个人，正在满脑子的粪水世界妄想呢。

　　此处距离曼哈顿港口已经非常近了，所以附近经常可以看到一艘艘的单杆三角帆船，还有中型渔船往来穿梭。

　　那些小型的三角帆渔船，因为不能进行远海捕捞，所以这种船上的渔民们只能在靠近曼哈顿码头附近的海域捕鱼。

　　这些渔民都是印第安裔渔民，少有华夏裔以及欧洲裔。

　　当然，在一些大型的远洋捕鱼船上，欧裔的雇员还是存在的。

　　此处的印第安人，已经再也不是原来那种赤身露体的模样了。他们在帝国两年的熏陶之下，也习惯了身穿劳动布的衣裤。

　　而最为主要的就是，这种劳动布的衣裤套装不怕脏，而且还结实保暖。

　　要知道，现在才刚刚开春，外面的天气还是比较冷的。

　　尤其是早晚的时候，大家穿的衣服还比较多。

　　对于往来的船只，这些印第安渔民们已经见怪不怪了。

　　而他们那有异于欧洲人的样貌和肤色，让小路易十三还有达达尼昂啧啧称奇。

　　世界之大无奇不有，他们想不到美洲大陆这里的人，肤色居然会和他们所知道的人完全不同。

　　当然了，华夏裔的黑发黑眼，当初也是让他们很是惊奇了一阵儿的。

　　小路易十三他们的船驶入港口管理处的范围后，一艘三角船快速的驶来停在了他们的一侧。

　　这是曼哈顿港口，专门用来引导往来船只的引导船。

　　是的，曼哈顿的港口由于进出港的船太多了，所以必须要引导船来管理。

　　同时港口码头泊位也与编号，像是小路易十三他们必定不会懂得的。

　　就算是来了曼哈顿几次的欧洲商人们，对于这个规则也有点莫不清楚的呢。

　　因此，就必须要引导船来引导战舰入港，然后指定给他们泊位才行了。

　　引导船的华夏官员登上了战舰，小路易十三对其说出了自己的身份。

　　法国的王子啊，这事儿可不敢耽误。

　　当下，那名引导船上的官员，便连忙将这个消息通告给了同僚，让他们马上将这个消息报告上去。

　　而他自己则开始给五艘海船爱拍泊位。

　　对待一国王子，有些事情可是不能怠慢的。

　　尤其是，法国现在也算得上是帝国的盟友呢。

　　引导船下有螺旋桨，所以可以加快他们的航速。

　　所以，在很短的时间内，引导船便靠岸了。

　　原处海上的小路易十三他们，则看着那艘飞快离去的引导船目瞪口呆。

　　无他，因为这艘船的航速简直是太快了。

　　他们还不知道，这个世界上居然会有这么快的船。

　　同时，这艘船看起来也没有什么不同呀，并且还是单杆三角帆。

　　并且这个时候的风又不大，它是怎么可能航行的速度这么快呢？

　　法国人真心想不明白。

　　对于这样的疑问，那名华夏裔的官员当然不会说实话，虽然他是知道的。

　　难不成，他还真的告诉小路易十三，那艘船的下面有螺旋桨船体内有发动机？

　　很显然，这是不可能的事情。

　　因为这是属于帝国的机密，怎么可能随随便便的说出来告诉人家呢。

　　就这样，带着满心的疑惑还有震撼，小路易十三他们的船靠岸了。

　　对于小路易十三一行人来说，曼哈顿带给他们的震撼那是一个接一个的。

　　繁忙的码头，热闹的人群，哪怕是在法国第一大港马赛也看不到。

　　整座港口全都是用石板铺就，看起来干净整洁。

　　码头上堆放着整整齐齐的各种货物，商家们不断的在交谈，看样子是在讨价还价。

　　而那些搬运货物的工人们，则小心翼翼的在搬运着货物。

　　一些小孩子们，口中叫嚷着他所听不懂的语言，不断对来往的人招揽着什么。

　　在这里，从人们的脸上看不到一点点的麻木表情，从人们的脸上小路易十三反而看到了他们对幸福的憧憬和希望。

　　放眼望去，码头上佹杆林立密密麻麻，很多商船都停靠在这里。

　　由此也可以看得出来，曼哈顿这里的商业是何其发达。

　　呼！

　　小路易十三深深的吸了一口气。

　　他知道，这只是曼哈顿的一角，他如果想要了解宋帝国的话，那么就要从这里开始了……


第489章 这么远啊

　　曼哈顿带给小路易十三的震撼，那绝对是一波接一波的。

　　这个国度神奇之处，在他小小的心间留下了永远不可磨灭的印记。

　　而对于这一切，赵宏宇是不可能知道的。

　　随着小路易十三的到来，张铁马上开始了和小路易的商谈。

　　针对援助法国的一系列事物开始了谈判。

　　对于赵宏宇不在帝国这里，小路易有些失望。

　　要知道，他除了亲自前来和帝国商谈援助事宜之外，还有一点就是要见见这位王储然后拉拢一下关系的呀。

　　这倒好，王储居然去东方了。

　　所以，小路易的失望也就显而易见了。

　　不过他到没有忘记自己前来美洲要做什么，所以他现在之能打起精神来，全神贯注的投入和张铁的谈判之中去了。

　　当然了，空闲的时候张铁作为东道主，也会带着小路易十三在曼哈顿城到处走一走的。

　　毕竟，小路易看起来对于帝国这里的一切，都充满了少年人的好奇。

　　曼哈顿这里和小路易想象中的完全不同。

　　整座城市干净整洁，完全没有他幻象中的肮脏粪水横流的场景。

　　这让他好奇的不得了。

　　这个事情在欧洲大陆上可是不常见的。

　　想想看，如今的欧洲大陆上所有城市内，哪一个不是粪水横流臭气熏天的呢。

　　只有美洲大陆这边的城市没有这样的场面。

　　这简直就是太干净了呀。

　　这让习惯了欧洲大陆上城市内各种污糟的小路易，反而还有些不习惯了。

　　热闹的码头，人来人往的工人，琳琅满目的商品，一家接一家的商铺，小路易十三就没有看到闲人。

　　基本上，他所见过的人，都是在忙碌着。

　　一段时间的逛下来，小路易十三甚至都没有看到一个乞丐。

　　这是让他最为震惊的地方。

　　没有乞丐啊！

　　这是一个什么样的概念呢。

　　小路易十三不可能不清楚的。

　　就算是在欧洲最富有的梵蒂冈街头，那乞丐也是一堆一堆的。

　　如今的欧洲破产者们转化成为了流民，对于欧洲已经产生了很大的影响。

　　可以说，乞讨者还有强盗随处可见。

　　距离城市近一些的村落还好说，因为靠近城市的话贵族和领主还有驻军可以让强盗们畏惧。

　　但是远离城市的地反，却成为了盗贼的乐园。

　　哪怕就算是连国内形势相对稳定的法国，也不断有盗贼或者流民暴动的事情发生。

　　因此，欧洲人对于动荡，已经开始习以为常了。

　　反而因为这样的原因，小路易十三来到了曼哈顿这里后，对于曼哈顿的安宁与祥和气氛有些不太习惯了呢。

　　不管怎么说，小家伙这一次的行程算是让他开了眼界。

　　他不可能不知道一个国内局势稳定，而对一个国家有什么样的好处。

　　他实在是太明白了。

　　国内的局势稳定，那么其就可以专心的发展其他的事情，完全不用为流民或者强盗和暴民们操心。

　　同时因为局势稳定，经济发展也不会有太大的波动。

　　再加上宋帝国距离欧洲很远，地理环境非常有利……

　　经过了自己的观察之后，小路易十三心中无比的感叹，美洲这边的优势实在的太强了。

　　不过也正是因为其地理环境的关系，所以宋帝国和欧洲不可能有太大的冲突发生。

　　毕竟，一个大西洋，就可以成为天然的屏障了。

　　如此一来，法国和宋帝国的结盟，完全是有益无害的事情。

　　有了这样的考量，小路易十三的心里更是坚定了自己要多多交好宋帝国的想法。

　　“想不到啊，贵国环境如此的优美，完全超出了我的想象。”

　　这一天，张铁和小路易十三，在码头附近的商业街逛了一下，然后在张铁的带领下他们来到了曼哈顿最为出名的面馆中。

　　看着外面人来人往的街道，还有各个商铺饭馆小吃店中进进出出的景象，小路易十三感叹道。

　　是的，这里的商业氛围很浓厚，由此可以推断出其商业的发达。

　　商业发达国家收上来的税金就多，这一点小路易还是清楚的。

　　因此，他可以判断的出，帝国在资金方面很充裕。

　　所以，自己请求援助的事情，应该可以达成。

　　而这段时间里，他也和张铁去逛了一下居民区。

　　对于曼哈顿居民居住的那些二三层别墅式的小楼，还有小区的环境也有了了解。

　　反正比起欧洲来说，曼哈顿这里的居民居住小区，那环境真是一个天一个地了。

　　赵宏宇他们可是完全按照后世美国居住理念和环境，来建设居民小区的。

　　所以，小路易十三感到震撼一点也不奇怪。

　　而居住在那儿的人，根本也不是贵族和领主，他们也不过就是一般的普通人而已。

　　这更是让小路易十三咋舌。

　　要知道，那样的别墅式住宅，放在欧洲最起码的也是一个小贵族才能居住的。

　　这个时候的欧洲大陆上，很多普通民众不过就是用石头垒个墙，然后上面铺些稻草就是一个家了呢。

　　但是在美洲，这里的普通人都可以居住这样的“豪宅”。

　　可见帝国的经济是多么的充裕了。

　　当然，小路易十三忽略了一个事实。

　　那就是居住在这样的小区住宅中的人，基本上都是华夏裔的公民。

　　其他如阿三还有印第安人可是不会住在这样的房子的。

　　他们居住的地方，大多都是为砖结构的四五层，内部为二房一厅有些后现代的居民楼了。

　　而欧洲来到曼哈顿的那些劳务人员们，他们居住的地方按照后世来看，那就是城中村。

　　不过，对于着一些，小路易十三是一点都不了解的。

　　“这还不算什么，曼哈顿这里的领地我们不过才发展了二年多一点的时间，比起我们的首都来说差远了。”

　　对于小路易十三的赞美和感叹，张铁一点也不心虚的全盘接受，同时还大咧咧的吹了一个牛比。

　　听得张铁这么一说，小路易十三顿时瞪大了眼睛。

　　“什么！这样还不算好，帝国的首都比曼哈顿还要繁华吗！”

　　张铁笑着点了点头，算是承认了这一点。

　　不过，在张铁的脑海中所想象的，却是在虚拟世界中华夏首都京城的景象。

　　是的，小路易十三可不知道，张铁说的首都是虚拟世界中的呀。

　　他还以为是这个时代在美洲大陆上的帝国首都呢。

　　“好像亲眼见一见啊，比曼哈顿还要繁华的城市是个什么样子呢，我光是想象都想不出来哟。”

　　小路易十三除了震惊之外，就是一脸的感叹了。

　　如果张铁说的都是事实，那么小路易十三在心理上就有些纠结了。

　　是啊，原本自己也是一个高富帅来着。

　　但是和人家这么一比，简直就成为了一个屌丝嘛。

　　当然，前提是他要知道高富帅还有屌丝这个词汇。

　　不过，虽然他不知道这两个词汇，但他还是觉得自己有点像是土包子了。

　　这样的感觉，让他心里很不好受。

　　张铁察言观色，知道小家伙有点失落了。

　　不过他一点也不在意，小路易十三被打击了，关他屁事儿呢。

　　“首都距离曼哈顿太远了，如果是近一些的话我倒是可以带您去看看，但那儿的路途真的太远了啊。”

　　张铁假模假样的叹息了一声对小路易道。

　　“哦，有多远呢。”

　　小路易十三听张铁这么一说，连忙问道。

　　毕竟小路易十三还很年轻，他现在还是一个十二岁的少年。

　　因此，他的天性就是习惯到处走到处看。

　　尤其是美洲宋帝国这里的城市，带给他的新奇实在是太多了。

　　所以，少年人的心态和对于新奇事物的探究天性，如今全都被开发了出来。

　　如今听张铁这么一说，他可是对宋帝国的首都产生了及其浓厚的兴趣了。

　　比曼哈顿还要繁华的城市啊！

　　那是一个什么样子的呢。

　　自从来到了曼哈顿城之后，小路易十三已经在这个城市中感受到了太多的惊奇和震撼。

　　如今首都那边居然要比曼哈顿还要强。

　　小路易十三怎么可能不心动呢。

　　“来回需要两年的时间。”

　　张铁张口便说了一个弥天大谎。

　　他才不会带小路易十三去什么首都呢，再说了他也没有这个能力啊。

　　这些都是他顺口胡诌出来的，如今的帝国那儿有首都哦。

　　嘶！

　　小路易十三倒吸了一口冷气！

　　来回要两年的时间啊，这还真的不是一般的远呢。

　　这么远的路途和时间，自己看样子还真的是去不了了呢。

　　想到这里，小路易十三不由得流露出了失望的神色。

　　张铁也暗暗的松了一口气。

　　妈的，如果你坚持的话我还真的没有办法了。

　　天可怜见的，我去那儿弄个首都出来呢，总不能把你当货物卖到虚拟世界去吧。

　　如果是那样的话，你倒是可以去首都了呢。

　　不过问题是，你去了肯定是不能让你回来了呀。

　　张铁在心里暗暗的吐槽起来。

　　“二位，你们的牛肉面好了，这可是本店的招牌，请慢用。”

　　这个时候，面馆的欧洲未成年女服务生，端着两大海碗热腾腾油乎乎的拉面放在了张铁和小路易的面前。

　　海碗中的香喷喷的牛骨汤，其香味儿散发出来，引人垂涎欲滴。

　　“来，吃面。虽然去不了首都，但是我可以带你去我们的工业城市看看。”


第490章 这里美食多

　　海碗中那一根根的劲道拉面，上面一层厚厚的牛油。

　　配合着特殊香料的味道散发出来，小路易十三就像是土包子一样吞咽了一下口水。

　　贵为法国的太子殿下，居然会对一碗后世及其普通的拉面馋成这个样子，不由得让张铁暗暗发笑。

　　拉面中，撒了一点小香葱，让这碗拉面看起来更加的诱人。

　　尤其是那大片大片的牛肉，更是让这碗拉面看起来好吃的不得了。

　　“这家店铺的招牌吃食，很多人都来这里吃的。并且这种拉面一点也不贵，吃上一碗可以吃的很饱，所以这里的生意一直都很好呢。”

　　张铁熟练的拿过辣椒油还有陈醋，给自己的海碗中调配起来。

　　小路易一一询问之后，也有样学样。

　　吸溜！吸溜！

　　嘶哈！

　　好吃！

　　自从来到了曼哈顿之后，小路易十三一直被张铁盛情款待，但他吃的都是华夏厨子做的欧洲菜肴。

　　根本就还没有尝过曼哈顿这里的本土美食呢。

　　今天，这还是第一次。

　　其实他每一次出来逛街，看到街上各种各样的美食小吃，其实都馋的不行了。

　　只是他考虑到自己的身份，所以就没有提出这个要求来。

　　现在好了，他总算是如愿以偿了不是吗。

　　说起来小路易也怪可怜的，在欧洲那边所谓的美食，基本上在华夏厨子们的眼中都是垃圾的不行的东西。

　　而小路易接受张铁盛情款待的吃食，也大多是按照此时欧洲的风格来做的。

　　甚至连味道都一样。

　　这也不怪的小路易十三总是想着要在外面吃些本土的美食了。

　　“太香了，怎么就这么的好吃呢。”

　　小路易十三吃的满头大汗，但却没有停下来。

　　因为使用不习惯筷子，所以张铁特意让人给他预备了一个叉子。

　　好歹叉子也能捞面不是。

　　张铁看着吃的嘶嘶哈哈一头汗水的小路易，心中不住的暗笑。

　　同时，也为这个时代的欧洲人感到悲哀。

　　不过是后世普通的拉面而已，但是人家却已经当做美食了。

　　真是可怜哟。

　　“慢点吃，不够的话咱们在来一碗就是了。哦，对了，要不要加点牛肉？”

　　张铁好心的问道。

　　“可以加牛肉吗，那么在来一份牛肉。”

　　小路易从善如流。

　　说真的，这个拉面中配的牛肉也很好吃，那味道简直就是没的说了。

　　虽说在法国的宫廷菜肴中也大多都是肉食，但那味道平淡的要死，根本就没有这种牛肉好吃啊。

　　其实他哪里知道，拉面中配的牛肉其实有点像是五香牛肉了呢。

　　并且帝国还有各种调味品以及十三香，这玩意儿都是欧洲奇缺的商品啊。

　　大航海时代欧洲人为的是什么，还不就是黄金白银和香料吗。

　　可以说，在这个时代中，香料的价值是和黄金白银相等的呀。

　　可这玩意儿在曼哈顿这里，就是超市和日杂店中的普通日用品。

　　所以，曼哈顿这里的饭馆内，那些菜肴放的配料根本就不是法国可以相比的。

　　小路易很能吃，可能是因为他是一个男孩子，并且还是一个正在处于发育期内的男孩子，所以他一口气吃了两碗拉面，并且连汤带水的喝的干干净净。

　　真能吃啊！

　　张铁感叹了一下。

　　“太好吃了，我真是羡慕曼哈顿这里的人啊，他们可以天天吃到这样的美食。”

　　小路易十三放下了手中的海碗，坐在座位上抬手轻轻的抚摸着自己的肚皮感叹道。

　　“喜欢的话以后我们就在外面吃好了。”

　　张铁笑眯眯的对小路易道。

　　“真的吗，如果是这样那就太好了。”

　　小路易十三闻言，惊喜道。

　　说实在的，现在的小路易十三远不是后世所说的那种雄才大略的帝王。

　　如今的这个小家伙，不过就是一个很普通，满脸雀斑的少年人而已。

　　所以，张铁很难将他看成是一个成年人那样的对待，在他心里不过是将小路易看成是邻家小弟罢了。

　　“咱们这边的小吃很多，麻辣烫，烤肉串，烤鱼，涮火锅，还有各种本地菜肴，足够让你品尝的了。”

　　张铁这话说的倒是一点错都没有。

　　如今的曼哈顿这里，各种菜肴倒是真的一点都不缺的。

　　虽然冬天刚刚过去，各种蔬菜的种子也是刚刚种下去。

　　但冬天的大棚蔬菜，还在这个时候继续供应着曼哈顿的蔬菜市场，为人们的餐饮提供着保障。

　　基本上，后世所拥有的蔬菜，在曼哈顿市场上都有供应。

　　甚至连新鲜而又昂贵的野生菌类也有很多。

　　毕竟美洲这个时代的森林保存的很完整，森林中所生长的那些野生菌类也就更多了。

　　别人不知道这种菌类的价值，但是赵宏宇他们知道啊。

　　所以，这种营养价值很高的野生菌类，基本上一流入市场就会被赵宏宇他们买光。

　　就算赵宏宇他们不买，但也会被华夏裔的基因人抢购一空。

　　因此，那些喜欢采集野生菌类的印第安人妇女们，可算是大赚特赚了。

　　与此同时，曼哈顿这边的渔船越来越多，供应给曼哈顿城的鱼类也越来越丰富。

　　鳟鱼、鲟鱼、鳕鱼、鲱鱼等等各种新鲜的海鱼，让曼哈顿人的餐桌上，多了很多种可以选择的食材。

　　再加上华夏基因人中，又不少是学过厨子的人，在他们的帮助下曼哈顿的食材搭配品种和花样，渐渐的多了起来。

　　要知道，华夏人可是最会吃的。

　　放在欧洲人的手上，那些鱼类最多就是煮着吃。

　　但是在曼哈顿这边华夏裔公民们的摆弄下，那些新鲜的海鱼却可以油炸，清蒸，油焖，红烧多了很多种的吃法。

　　总之，就算是顿顿吃鱼也不会腻，再说了还有其他那么多的配菜呢。

　　而一些华夏裔的公民们，在早期的时候还在曼哈顿码头这边摆过大排档烧烤摊。

　　因此，烤鱼这种吃法，也很受到欢迎。

　　尤其是在夏天的时候，吃上几条洒满了香料和辣椒面的烤鱼，再喝上几大杯的冰镇啤酒那滋味真是无法用语言来形容了。

　　生活在曼哈顿的人，基本上夏天的时候晚上都喜欢来码头这里的大排档享受一番的。

　　而对于啤酒这种饮料，在曼哈顿的那些欧洲劳工们一点点的也都接受了。

　　毕竟，这玩意儿便宜啊。

　　虽然他们习惯喝朗姆酒还有杜松子酒，但在帝国一系列的措施下，他们只能购买帝国出产的酒水。

　　如二锅头，啤酒。

　　至于欧洲那边的酒类，他们也可以购买，但价格就会高上很多了。

　　大家都会算账的，因此谁也不会去喝贵的酒不是吗。

　　再说了，二锅头这玩意冬天喝够劲儿啊，那些码头的搬运工们最喜欢喝二锅头了。

　　所以，在短时间内他们就接受了这种酒类，并且一喝就上瘾了。

　　而在曼哈顿这里，除了各种小吃之外，还有各种熟食店也应运而生。

　　卤猪头肉，猪蹄，猪肝什么的，还有各种鸡鸭脚，还有鸭脖子这种食品，全都出现了。

　　因为欧洲人不会弄这些东西，所以这就让华夏人看到了商机。

　　虽然华夏裔的公民们，都分配了土地建立了庄园，成为了地主阶级。

　　但骨子里的勤劳天性，还是让很多人都闲不下来。

　　庄园一般他们都交给管家来管理，他们自己则在曼哈顿这里赚外快。

　　因为欧洲人喜欢喝酒，但是他们却没有响应的下酒菜肴。

　　因此，这就让华夏裔看到了好大一块的市场。

　　再说了，熟食真的是下酒的时候搭配最好的呀。

　　欧洲那些酒鬼们，马上就喜欢上了这种油腻的熟食食品。

　　甚至到了现在，早期做熟食的那些店家们，现在都不是摆地摊了。

　　他们现在都有了各自的门脸，将自己的买卖做大了。

　　而他们因为自己都有庄园，除了种地的时候还能够养鸡鸭猪什么的，所以他们完全不缺供应可以资产自足。

　　要说会赚钱，其实华夏人也不比也犹太人差的。

　　只是，后世的华夏商人们，将到的规范给忘记了，一门心思只是赚钱所以才将名声搞的一臭到底。

　　要知道，哪怕就算是在清朝年间，华夏的商人们还是遵守诚信和道德了。

　　并且那个时代的商人们做的还都非常成功。

　　只是到了近代，这些诚心到底经商的理念，才被丢掉了而已。

　　人们只是向“钱”看，其他一切都不顾及了。

　　道德的缺失，导致了整个华夏民族开始沦落。

　　但是在曼哈顿这里，赵宏宇和王山他们为了避免这个情况，特意颁布了经商法令。

　　其中有关于诚信和道德经商的法规，就写入了规定之中。

　　因此，在这个时代的曼哈顿经商的华夏裔们，一直都是老老实实的。

　　最少现在还没有人敢破坏规矩。

　　比如恶性的价格竞争，还有诋毁商业对手什么的事情。

　　虽然华夏人有各种各样的有点，但也有很多劣根性。

　　身为华夏人的赵宏宇等人，怎么可能不了解呢。

　　所以，他们为了防备这一点，早就做好了打算了。

　　但不管怎么说，现在曼哈顿这里美食非常多样，这一点倒是不假的。

　　每一个来到曼哈顿的欧洲人，除了为这里的生活环境而想要留下来外，还有一点就是这里的美食实在太多了。

　　起码，来到了曼哈顿的小路易十三是这么认为的……


第491章 最黑的，最无耻的

　　“行政官阁下，您刚才说您可以带我去工业城看看，恕我有点不太明白，什么是工业城市呢？”

　　吃饱喝足的小路易十三，不住的打着饱嗝一点形象都没有了。

　　这个时候的服务员，给他们端上了一杯淡淡的红茶。

　　张铁和小路易，此时还没有离开面馆。

　　主要是某人吃的太饱了，所以有些走不动路了。

　　反正坐着也没有什么事儿，小路易十三便和张铁聊了起来。

　　早前自己提出要去首都看看，但是因为路途太远的原因，最后小路易放弃了这个想法。

　　但是这位叫做张铁的行政官，却提议可以去另外一个繁华程度和曼哈顿一样，但城市发展却完全不同的另外一个城市看一看的。

　　可以看看另外一个城市，小路易当然是没有问题的。

　　因为宋帝国的城市中，有着太多让他惊奇和好奇的事物了。

　　不过，工业城市是什么呢？

　　城市他知道，但什么是工业。

　　小路易十三不知道一点也不令人奇怪，毕竟现在还是十七世纪初1622年而已。

　　要知道，工业这个词汇可是要到19世纪才开始出现的。

　　距离现在，那可是还有二百多年呢。

　　闻言，张铁笑了笑说：“嗯，工业嘛，其实说的就是各种矿产集中开采，工厂集中，还有大规模各种造船厂以及铁匠铺子的城市了。”

　　张铁这么一说，小路易十三便明白了过来。

　　根据张铁的说法，就是那个城市铁匠铺子多，各种匠人多呗。

　　小路易十三心里有点不以为然，在他看来这没有什么出奇的。

　　其实他哪里知道，事实和他所设想的完全不一样呢。

　　工业化的城市，可不只是铁匠铺子多一些这么简单的呀。

　　但不管怎么说，人家也发出了邀请，而自己也的确想要看一看除去曼哈顿之外的城市是个什么状况，所以小路易便答应了下来。

　　“行政官阁下，这些天来不知道您那边已经考虑的怎么样了？要知道，现在教会联盟诸侯国那边已经开始准备，并且训练新军团了。而我已经离开了法国很长时间，关于援助的事情……”

　　闲谈了一会儿后，小路易十三漫不经心的挑起了这个话头。

　　虽然他们不是在正式的场合，但小路易还是不想放过任何的机会，来打听打听帝国方面的态度。

　　他现在已经在曼哈顿这边待了半个月的时间了。

　　但是，关于援助的问题却没有取得一点点的进展。

　　这让他有点焦急。

　　要知道，欧洲那边的事态可由不得自己啊。

　　早前和张铁谈起这个问题的时候，张铁借口需要让帝国“有关”部门来研究研究，这么一研究就拖了半个月的时间了。

　　虽然帝国方面拖得起，但问题是法国拖不起啊。

　　光是大西洋的航程，就耗费了五十多天的时间。

　　再加上这半个月。

　　如果谈妥了之后，返程再耗费五十多天，天知道欧洲那边会发生什么状况了。

　　因此，小路易不得不在这样一个场合下，好似闲谈般的问一下这个问题。

　　张铁从口袋中拿出一包大前门香烟，然后划了一根火柴点燃。

　　大前门香烟，现在可是在美洲曼哈顿十分流行的香烟呢。

　　“这个事情我也很急，但是有关部门那边的事情我插不上手啊。我想要过段时间就能有结论了吧，毕竟你们需要的贷款和援助不是小数呢。”

　　当然不是小数了。

　　法国人这次需要的贷款数额，可是很大的一笔钱呢。

　　整整三千万龙洋，折合法国现在的货币银里弗尔，那可就是九千万啊。

　　就算是换算成金路易，也是一千两百万呢。

　　这还只是贷款，不算另外要求的武器以及弹药还有粮食以及服装等等。

　　如果这么算下来的话，那可就是一笔天文数字了。

　　要知道，现在法国一年的收入才多杀啊。

　　也不过才区区的二千五百万银里弗尔而已。

　　他们现在提出的贷款，以及那些援助物资，可是他们年度收入的数倍了。

　　因此，也不由得张铁不慎重考虑一下。

　　法国人这不是打算用帝国的钱来挥霍吗。

　　他们想的也太美了吧。

　　所以，张铁打算拖一下，不在短时间内答应他们的援助要求。

　　而小路易也明白，他们发过的要求有点难度太大了。

　　毕竟，这可是一笔很大的款子。

　　就算是在欧洲大陆上，也不见的有什么国家可以做到的。

　　其实，法国人也明白，他们自己要求的太高了。

　　只是，他们打算着帝国这边也可以还价的嘛。

　　正所谓漫天要价，落地还钱。

　　价码开的高一点，哪怕最后双方抬价还价一下，法国人得到的好处还是足够多的。

　　因此，在这样的考虑之下，法国人宁可要求高一些也不想要求太低了。

　　对于法国人的想法，张铁多多少少也能猜到一些。

　　但就算是这样，张铁也不打算答应的太快了。

　　同时，除了贷款之外，法国人希望帝国这边无限量援助武器还有弹药这一点，倒是让张铁有点奇怪。

　　其实，对于援助武器和弹药，张铁还是很喜欢的。

　　毕竟，武器和弹药，不是无偿援助的。

　　法国人虽然现在没有办法付钱，但却可以签下欠款的协议。

　　反正，到时候法国那边总是要还的。

　　更不提，到时候还有利息呢。

　　更何况，这个世界上什么玩意儿最赚钱呢。

　　总古至今都一样，那就是军火啊。

　　如果法国人真的开始从自己这里弄军火，以后帝国可不是又多了一条财路了吗。

　　这可是大大的好事儿呢。

　　只不过，法国人要的军火量太大，火枪和冷兵器还有铠甲什么都有。

　　张铁琢磨着，一下子将法国人装备的太强了的话，要是让他们打败了教会一方人马，这很是不符合帝国的利益啊。

　　所以，张铁派人乘船前往欧洲，告诉租界的行政官员让他们去和教会一方人马偷偷接触一下，看看他们对于武器什么的有没有兴趣。

　　总之，欧洲大乱，对于武器和物资应该有很大的需求才是。

　　在没有得到欧洲那边回复的时候，张铁这里能够拖一天，那就拖一天呗。

　　再说了，法国人武器清单中，火枪的数量需求最大。

　　看得出来，法国人现在也想利用战争，来训练和历练出一批火枪部队的。

　　只是，法国人的火枪制造工艺没有帝国这么强大，他们现在使用的还是火绳枪呢。

　　比起帝国轻便的燧发枪，那简直就是不能比的。

　　况且，要是大量装备部队的话，凭借法国的那些火枪制造铺子也不够啊。

　　所以，干脆的法国人就希望从帝国弄一批火枪，直接下发到部队中，这样还节省了制造的时间呢。

　　这样一来，在短时间内就能组建火枪部队了不是吗。

　　只是法国人没有考虑到另外一个问题。

　　那就是这种燧发枪他们无法制造，那么以后他们必定会被帝国在武器上卡住。

　　只是眼前法国人根本就不考虑这个问题，他们需要的是大量武器，迅速的装备到部队中去。

　　因为帝国一方的火枪战术，真的是太犀利了。

　　美洲志愿军的那边的表现，达达尼昂可是实实在在的看在眼中。

　　得到了达达尼昂的汇报之后，法国人对于火枪战术也开始注意了起来。

　　当初美洲志愿军才八千多人的数量，但是对上五六万人的神圣罗马帝国军队，居然还不落下风同时将对方打败。

　　这样的战果，也不由得让法国人眼前一亮。

　　可问题是，法国人没有那么多的火枪配备给部队，同时美洲志愿军所使用的火枪也比火绳枪制造工艺要高的多啊。

　　法国人火枪的制造水平和工艺，和帝国这边一比那可是差的很远了。

　　“贷款的问题我这里不好答复，同时物资还有粮食什么的，我也没有权利做主。但是军部方面的答复很快，火枪和武器还有各种铠甲什么的，这些都没有问题。”

　　时不时的要给一个甜枣吃，不能让法国人太失望了。

　　对于这个道理，张铁还是明白的。

　　所以，他对小路易十三说道。

　　其实，军部和情报部早就分析过了，法国人要求武器的目的很简单。

　　而帝国在这其中可以得到的好处也很大，所以根本就没有拒绝的理由。

　　按照法国人现在的科技水平，想要制造出燧发枪最少也得需要几十年呢。

　　更主要的是，帝国的燧发枪自从破解了工艺之后，所有的建造厂都设立在了安大略城那边，并且建造师都被秘密监控着。

　　帝国也不用担心制造工艺会在短时间内流出去。

　　因此，到时候法国人使用了帝国的武器，日后补充和其他方面就离不开帝国了。

　　而军部还有情报部也觉得，让法国人变得太强大了对于帝国没有好处。

　　最好的办法就是，让帝国的武器在欧洲大陆上快速的流行开来。

　　帝国的定位嘛，就是军火商。

　　欧洲打的越乱，帝国越赚钱好处也就越多。

　　如今的问题是，除了法国之外，怎么让其他的国家也开始需要帝国的武器呢。

　　这才是最重要的一点。

　　也正是如此，张铁才会派人前往欧洲，对里斯本还有马赛的租界官员们下令，让他们解决这个事情了。

　　当然，欧洲大乱的时候，阿拉伯世界那边也不能放弃。

　　奥斯曼帝国一直对欧洲大陆虎视眈眈的，想来他们也需要武器的吧。

　　到时候欧洲诸侯国使用帝国武器开战，一定会让奥斯曼帝国大开眼界。

　　到了那个时候，帝国还可以趁机联系奥斯曼帝国，推销自己的军火。

　　埃及开罗那边的租界，现在不也在建设当中吗。

　　到时候，以开罗租界为中心，帝国军火就可以进入阿拉伯世界了。

　　那些阿拉伯世界的部落酋长们，对于这种轻便的武器想来肯定喜欢的。

　　就算他们不喜欢火枪，但帝国同样可以供应来自虚拟世界打造的武器啊。

　　采用现代技术打造的冷并且，绝对会让这些人喜欢的。

　　小路易十三的来访，已经让帝国军部还有情报部门，有了一些新的想法。

　　“哦，帝国对于武器的援助已经有了决定吗，这真是太好了。”就在张铁对小路易说出了这个事情后，开始胡思乱想的时候，小路易兴奋的挥舞了一下自己的拳头。

　　是的，他这次来贷款还有武器的援助，才是重中之重。

　　想对的，那些衣服还有粮食什么的到不是很重要。

　　毕竟，法军的服装现在自己还能凑合着，粮食也不至于饿死人。

　　只有贷款和武器，才是他们最需要的。

　　“是的，我们可以供应铠甲一万副，制式砍刀五万，刺枪五万，燧发枪三万。”

　　这样的数量，足够组建一支十万人的大军了。

　　小路易十三还有什么不开心的呢。

　　“只不过军部刚刚拟定出来罢了，还没有通知给我。想来还需要一段时间，毕竟要走不少的程序和手续。”

　　张铁对小路易耸了耸肩膀，做出了一副无奈的表情看着他。

　　小路易才不在乎这些呢。

　　只要这个事情定下来了就好，拖上几天又有什么关系呢。

　　作为法国的继承人，他也了解一个帝国某些部门会有拖拉的情况出现，所以他表示自己对此很是了解的。

　　“这个事情确定吗？”

　　小路易十三问道。

　　张铁点了点头回答说：“我的一个亲信在情报部，所以我对你说的绝对真实。”

　　呼！

　　小路易十三呼出了一口气。

　　“这样就好了，有了武器我们就不担心教会联军了。”

　　张铁笑眯眯的看着小路易，心道：希望有了这些武器，法国人可以争气点。到时候让教会联军知道知道厉害，等到他们知道了火枪的厉害之后，我们就可以很好的向他们推销我们的武器了不是吗。

　　这一切，都要取决于法国人是不是能将他们打疼啊。

　　对于帝国来说，欧洲的战争打的越大，越是对帝国有利呢。

　　哇哈哈！

　　在自己的心里，张铁狂笑不已。

　　和小路易十三又谈了一会儿其他的事情后，二人便离开了面馆走到了外面，带上那些守候在外面的侍卫们回去了。

　　法国人还不知道，他们在帝国的眼中，不过就是一个可以利用的存在罢了。

　　如过有需要的话，帝国甚至还可以从某处花钱雇佣战士，来帮助教会联军呢。

　　只要对帝国有利，不是吗。

　　宋帝国，才是最黑最无耻的呀……


第492章 殖民地，卡宴

　　落锚！

　　加勒比海南部，原殖民地卡宴的港口，赵宏宇一行缓缓靠岸。

　　七十二艘战舰组成的舰队到来，让卡宴这里的民众见识了帝国的强大。

　　尤其是三艘重型战列舰，那深海巨兽一样的外形，实实在在的让乡巴佬们震撼了一把。

　　“殿下万安。”

　　切尔西早早的就已经带着手下们，在码头这里等着赵宏宇了。

　　等到赵宏宇下船之后，切尔西马上走了过来问候道。

　　赵宏宇微笑着点了点头，道：“辛苦你们了，加勒比海这里要不是你们的话，想来也不可能并入帝国的版图。”

　　切尔西忙道：“一切都是军部早就参谋好的了，我们也只是按照命令行事。而且也多亏了殿下的谋划，让欧洲开始乱了起来，所以才给了我们机会。”

　　作为帝国中高层的军事将领，切尔西对于一些事情还是知道的。

　　尤其是他还跟着赵宏宇去了一趟欧洲，所以他对于赵宏宇所做的一切那都是看在眼中的。

　　正是因为赵宏宇的谋划，欧洲大陆那边的荷兰人还有西班牙人，才会将加勒比海这边的舰队调集回去，进而给了帝国一个好机会。

　　如果不是这样的话，就算帝国能够最终夺取加勒比海的霸权和殖民地，但付出的伤亡和耗费的时间也会很多。

　　要知道，为了应付欧洲的战事，西班牙人调走了三百多艘战舰。

　　荷兰人也同样调走了四百多艘战舰的。

　　如果这些战舰没有被调走，那么切尔西他们肯定会陷入苦战，这个时候的加勒比海是不是在帝国掌控之中，那可就要两说了。

　　因此，切尔西可不敢鞠躬自傲。

　　他心里明白的很。

　　赵宏宇抬手在他的肩头轻轻拍了拍。

　　“你也不要谦虚，以后在加勒比海好好干，这里的海域可都交给来负责了。以后还有大批的战舰会调集你的麾下来交给你，所以你要给自己一点信心呀。”

　　“一定不负殿下所托。”切尔西闻言站直了自己的身体，微微低头回应道。

　　“走吧，我只是打算在卡宴这边短暂的停留一下而已，毕竟加勒比海这边已经属于帝国所有，我作为王储总要看一看呀。”

　　赵宏宇一边说，一边招呼着切尔西带路。

　　卡宴原本是荷兰人位于加勒比海殖民地中的重要城市，也就是作为管理中心来规划的。

　　所以，比起其他的殖民地，这里要繁华很多。

　　可惜，比起曼哈顿来说，卡宴简直就是一个小村落般的存在。

　　习惯了曼哈顿的繁华之后，来到了卡宴这里简直就让人忽然有了来到农村的感觉。

　　街上，赵宏宇入眼所看到的，大多都是外贸还有肤色不同于印第安人的土著。

　　这些土著，或是脸上纹着蓝色的纹身，或是用一个圆柱状的装饰物穿过耳垂，将耳垂撑的大大的很是诡异。

　　这些人的肩上扛着一串串的香蕉，或者是渔网，在不然就是背着用藤条编制的网状兜子，里面装着采集的野生水果。

　　在街道上士兵们的阻隔下，他们一个个看向赵宏宇时，眼中流露出了浓浓的好奇神色。

　　此时的赵宏宇，坐在一辆四匹骏马所拉的黑色车厢内。

　　在他的对面，坐着的就是切尔西。

　　艾玛还有萨拉以及王山还有安奈丝等人，则在后面的马车里。

　　赵宏宇特意要和切尔西坐在一切，因为他有很多问题要问的。

　　街道两侧，木制的欧式建筑接踵比肩排列，偶尔也会出现由石头堆砌的建筑，但那建筑顶上高高竖立的十字形标志，已经告诉赵宏宇这是什么了。

　　更多的，则是一些用模板搭起的简易木棚，里面居住的也多是土著。

　　以前荷兰人统治的时期，这里的土著们生活并不如意。

　　并且各种税金多如牛毛。

　　现在换成了帝国统治，这些土著们的日子可就好过的多了。

　　因为帝国只有几种税，交完就不用再交了。

　　一下子，这些土著们的担子就减轻了不少。

　　所以，土著们对于帝国的感官还不错。

　　同时，帝国的士兵们买卖公平，并不像是那些荷兰人一样吃完东西不给钱，时不时的还打人。

　　这么一看，帝国的确是要比荷兰人强得多。

　　所以，土著人对于帝国统治接受的很快。

　　也正是因为如此，各个殖民地中的秩序和经济，也慢慢的恢复了过来。

　　再加上帝国这边取得了霸权之后，曼哈顿那边的商品也源源不绝的被运送了过来。

　　那些日用商品，还有各种蔬菜香料，一下子就征服了这里的土著。

　　无论怎么看，被帝国统治都要比被荷兰人统治来的强啊。

　　“切尔西，这里的土著没有对帝国有什么恶感吧？”

　　缓缓的收回了自己的目光后，赵宏宇轻轻的开口问道。

　　“回禀殿下，这里的土著比起印第安人来说还要野蛮一些，不过他们也更加的单纯。只要你不将他们欺负的忍无可忍，那么他们是不会做出什么不利于帝国的举动的。”切尔西在卡宴的这段时间里，已经通过各种手段将土著人的脾气摸的差不多了。

　　当然，他也问过不少没有离开卡宴，留下来的那些荷兰人居民。

　　通过这些人，也了解了一下数十年来，荷兰人和土著人发生的冲突原因。

　　总的来说，这里的土著比起北美的印第安人要野蛮是事实。

　　要知道，在这些土著中，还有一些部落保留着吃人的风俗。

　　这在北美印第安人中就没有了。

　　由此也可以看的出来，这里的土著比较愚昧，而北美那边的印第安人倒是文明的多了。

　　也不知道是不是因为西班牙人，打断了加勒比海这边玛雅人的文明进程，所以才会导致了这里的土著越来越野蛮的缘故。

　　总之，切尔西认为这里的土著文明程度，不如北美那边的印第安人。

　　但是，虽然这里的土著们十分野蛮，不过只要你对他们真心实意，这些人对你也必然是掏心掏肺的。

　　这一点，是美洲大陆上所有部落的一个共性。

　　帝国士兵比起荷兰人士兵要强的多，他们除了巡逻守夜之外，从来不去欺负土著人，这一点真的是不像荷兰人。

　　想想荷兰人统治卡宴的时候，那些荷兰人的士兵谁不欺负土著人呢。

　　在那些荷兰人的眼中，你就看不到一点点的尊重。

　　土著人也不是傻瓜，他们看得出来的。

　　但是在帝国士兵的眼中却不是这样了，你可以看到他们眼中的真诚和尊重，最为重要的是你可以真切的感受到，他们是将你当做了一个人。

　　尤其是卡宴这段时间里发生了一件事儿，让所有的土著们都彻彻底底的认可了帝国的统治。

　　在前些天的晚上，一家土著居民家着火，是帝国士兵冒着生命危险将一家五口人从大火中救了出来，这些都被那些围观的土著们看的真真切切。

　　救完人后，士兵们看到土著问题不大，就是受到了惊吓之后也没有说什么，对于土著拿出的黄金谢礼更加没有接受。

　　这一切的一切，都让土著们将帝国与荷兰比较了一下。

　　听着切尔西的话，赵宏宇在脑海中则开始回忆自己在后世的时候，所观看的几部影片。

　　那些影片中，有着不少对加勒比海土著的描绘。

　　当然了，这个片子是欧洲人拍摄的，这肯定不会对土著人有太好的正面描写。

　　但，那些影片中所描述的，也差不多都是事实了。

　　“殿下，其实严格说来，我们还要感谢荷兰人还有西班牙人呢。如果不是他们的话，我们想要管理这些土著们也不是很容易的事情呢。”

　　赵宏宇走神之间，忽然听得切尔西如此一说，顿时回过神来好奇的看着他。

　　“噢，这话是怎么说呢。”

　　赵宏宇对此很是好奇，他不知道切尔西这话何从谈起。

　　他们怎么还要感谢荷兰人还有西班牙人呢，这没有道理呀。

　　看到自家殿下一脸的不解和好奇，切尔西坐正了自己的身子，对赵宏宇解释道：“殿下，你没有发觉着外面的土著们有什么不同吗。”

　　闻言，赵宏宇将目光再次投到了车窗之外。

　　这些土著人好像还是那样，没有什么稀奇的呀。

　　如果说真的要是有什么不同，那也就是外貌还有他们的肤色呗。

　　不过，切尔西这么说肯定有他的原因，这个原因是什么呢。

　　赵宏宇的目光，从街道上那些土著们中间不停的扫视起来。

　　猛的，赵宏宇好像明白了什么。

　　这些土著人虽然身上还保留着一些土著的特征，但是他们的身上所穿的服饰，却已经基本上都是欧洲人的样式了。

　　在街道上，那些赤身裸体的土著不是没有，但已经很少了。

　　同时街道上还有一些土著人正在摆摊做生意，也会和人家讨价还价，并且赵宏宇还看到了一些土著人，使用银币来购物。

　　切尔西说的难道就是这个。

　　赵宏宇好像是抓住了一点什么。

　　“你的意思是，这些土著人已经开始接受文明了？”

　　赵宏宇先是停顿了一下，然后看向了切尔西说。


第493章 荷兰人真弱

　　接受文明？

　　切尔西闻言思索了一下，随即露出了恍然大悟的表情。

　　“殿下说的一语中的，是的，这些土著接受了文明的洗礼。他们现在也已经开始变得和文明国度的人一样了，虽然他们的骨子里还是有些野蛮，但这些人在荷兰人还有西班牙人的管教下，也多多少少知道了一些闻名世界的规矩。”

　　切尔西说的很轻松，但赵宏宇却知道这里面蕴含着多少土著人的血泪。

　　是啊，荷兰人和西班牙人统治下的土著们，如果要接受文明会遭受到什么样的事情呢。

　　杀戮！

　　杀戮！

　　还是杀戮！

　　这是西班牙人还有荷兰人最为拿手的了。

　　“也多亏了荷兰人还有西班牙人，让这些土著们接受了文明，所以我们的一些法令颁布们他们很容易的就了解了。要不然的话，咱们可是要费劲儿呢。”切尔西微笑着对赵宏宇道。“当年的西班牙人来到加勒比海这边的时候，与这些土著人打交道没有少吃亏。”

　　对于切尔西说的这些，赵宏宇也当然明白的。

　　作为后世的人，对于这段历史他怎么可能不清楚呢。

　　其实切尔西还少说了一个，那就是葡萄牙人。

　　葡萄牙人是最早发现美洲的国家，他们和加勒比海这边的土著人打交道的时候，也没有少坑这些土著们。

　　这些欧洲来的白皮肤，根本就没有将土著当成人。

　　他们用欺骗和谎言，让这些可怜单纯的土著们陷入了战火纷飞的生活之中。

　　而这些白皮肤们，则在背后大发横财。

　　当然了，土著们也不是傻瓜。

　　最后他们看穿了看似好朋友的把戏，最后联合起来开始抵制这些白皮肤了。

　　而当时的葡萄牙也原本要好好的收拾收拾这些土著的，只是因为当时西班牙吞并了葡萄牙，所以这个事情才没有做成。

　　不过，葡萄他人没有做成没有关系，最后西班牙人接替了葡萄牙人来完成了他们未完成的事情。

　　而且西班牙人还超额完成，将偌大的一个玛雅帝国都弄的崩溃了。

　　当然，玛雅帝国的崩溃原因很多，西班牙只是其中一个原因而已。

　　相互残杀，用活人祭祀使得战力锐减，再加上瘟疫流行，这才是玛雅帝国崩溃的主要原因。

　　西班牙人不过数百人的部队，就让一个超过三十万人口的帝国覆灭，这是天方夜谭的。

　　“如今卡宴城中生活的土著，他们大多接受了欧洲文明的洗礼，所以对于欧洲文明接受程度很高，虽然他们还保留着土著部落的一些习俗，还有信仰。但他们其实也可以算得上是闻名世界的人了，这一点和丛林中生活的那些土著有着很大的不同。”

　　听了切尔西的话后，赵宏宇当然明白了过来。

　　这还真是要好好感谢荷兰人还有西班牙人。

　　是他们使用手段还有数十年的时间，将这些土著们同化过来的。

　　也多亏了他们做恶人，要不然的话这样的事情岂不是要由自己来做了吗。

　　所以，切尔西说的一点错没有，自己是应该感谢荷兰人还有西班牙人。

　　不过，感谢的方式嘛，就是将他们赶出加勒比海地区！

　　哇哈哈！

　　赵宏宇心中暗笑。

　　“你刚才说在外面的丛林中，还有一些土著部落存在，他们并没有选择进城生活？”

　　想到刚才切尔西说的，赵宏宇眉头轻皱的问了嘴。

　　切尔西点了点头回答道：“是的，比起城里的土著们来说，森林中的那些土著们就野蛮多了。他们现在还保留着吃人的习俗，并且有些祭祀的方式十分血腥，很是不好管理。”

　　看起来，加勒比海这边要慢慢发展了。

　　赵宏宇在心里思索了一下。

　　如果切尔西说的都是真的，那么搞不好自己也要学西班牙人还有荷兰人那样，通过杀戮的办法来短时间内让那些土著接受同化了。

　　吃人，还有活人祭祀这样的习俗，赵宏宇真心受不了。

　　但是他又不能说让那些部落不这么做，因为人家的风俗你怎么去管。

　　可是不管又不行。

　　最后，冲突是肯定的。

　　既然如此，就看赵宏宇是不是可以狠心下来了。

　　看到赵宏宇眉头轻皱，切尔西小声道：“殿下也不用为此愁眉不展，外面那些不开化的土著们其实也很容易对付的，因为城里的土族们看不上他们，所以我们只要好好的利用一下，就可以达到以土著治理土著的目的了。”

　　哟呵，小伙子现在有长进啊。

　　居然还知道那个以啥治啥了呢。

　　闻言，赵宏宇看着切尔西。

　　感受到了赵宏宇的注视，切尔西变得有些不太好意思。

　　他尴尬的抬手挠了挠后脑勺子，嘿嘿嘿的傻笑了起来。

　　“行啊，你居然连这样的想法都有了，不错不错。”

　　赵宏宇也算是想明白了，有些时候自己的心肠就该硬一点。

　　反正自己到时候就会离开卡宴，切尔西他们怎么去折腾就由得他们吧，只要这边不出现动乱那就可以了呗。

　　自己眼不见为净就是了。

　　既然荷兰人还有西班牙人的这个方法很管用，那么自己继承下来也没有什么关系不是吗。

　　这个时代没有联合国，没有网络，更加不会有人口诛笔伐，所以自己只要看不见，那就一切都OK了。

　　反人类的罪行加不到自己的头上。

　　西班牙人做的，荷兰人做的，自己难道就做不得？

　　当然，这事儿还要问问王山看看。

　　此时得到了赵宏宇的表扬之后，切尔西道：“这个办法不是我想到的，而是我身边的那些副官们想的办法，我不过是将他们的意思转达了一下而已，殿下的表扬让我真的是不好意思呢。”

　　赵宏宇眼睛一亮。

　　“你身边那些副官们的意思？”

　　赵宏宇当然知道切尔西身边的那些副官们是什么人。

　　那些可都是华夏裔的帝国公民啊。

　　别看切尔西现在是加勒比海舰队的指挥官，不过加勒比海这里的政务大权可不在他的手中。

　　同时，为了防备一些事情，切尔西身边的副官还有中低层的一些舰队士官，可全都是华夏裔的基因人。

　　这也就杜绝了切尔西为了自己的私人利益，会叛变什么的了。

　　而赵宏宇对于切尔西所说的这个办法，其中所担心的也正是华夏裔公民们的看法。

　　毕竟，这事儿放到后世，那就是绝对的反人类了。

　　土著人那也是人啊。

　　要是采取荷兰人还有西班牙人的方式，屠杀也就不可避免了不是吗。

　　但是切尔西说这个办法是哪些副官们，也就是华夏裔的副官们想出来的。

　　这岂不是说，那些华夏裔的副官们，其实对于杀戮并不反感。

　　随后，赵宏宇转移了话题，毕竟卡宴这边不光是土著人的问题。

　　见得赵宏宇相询，切尔西当然将自己所知道的都对赵宏宇说的，并且没有一点点的隐瞒。

　　“殿下，这里的气候不错，原本荷兰人在这里统治的时候，他们就将这里当做粮食基地来经营的，所以我们也打算继承下来继续种植粮食。”

　　虽然宋帝国不缺粮食，就算粮食不够也可以从虚拟世界购买。

　　但切尔西作为一个欧洲人，尤其是挨过饿的欧洲人，他对于粮食的执着那可是很强的。

　　对于这一点，赵宏宇到也是可以理解。

　　“荷兰人只是在这里种植粮食吗？”

　　赵宏宇回忆着自己脑海中的历史，嘴上对切尔西道。

　　切尔西摇了摇头，说：“当然不是了，荷兰人在这里还种植了甘蔗，用来制作蔗糖。同时这里还有荷兰人开垦的烟草田，欧洲大部分的烟草还有蔗糖，都是从加勒比海这里出产的。”

　　赵宏宇一听，便暗暗的点了点头。

　　可不是嘛，历史上的欧洲人，的确在加勒比海这边就是这么做的。

　　而且加勒比海这边的气候，也确实适合种植这些东西。

　　可是，按照切尔西的说法，光是种植这些东西对于帝国用处不大啊。

　　蔗糖这玩意，怎么比从虚拟世界中购买的精白糖价值高呢？

　　烟草倒是不错，可问题是这个时代的欧洲人，烟民远没有后世那么多呀。

　　所以，烟草所带来的利润可不见得那么大。

　　“殿下，您是不是有什么别的想法呢。”

　　看到赵宏宇沉默了下来，一脸思索的模样。

　　切尔西连忙问道。

　　是的，赵宏宇当然有其他的想法了。

　　“这里荷兰人留下的良田有多少亩，烟草田又有多少？”

　　赵宏宇开口询问道。

　　切尔西回答道：“种植粮食的田地有十万亩，烟草田有一万亩，其他的还有一些杂七杂八的玉米田以及可可林。”

　　可可！

　　赵宏宇眉头一挑。

　　这不就是咖啡嘛，这玩意可是好东西啊。

　　加勒比海这边的咖啡可是好东西，后世能够卖大价钱的。

　　不过貌似听切尔西的意思，好像咖啡好像不是很多。

　　所以，眼巴前的自己可能指望不上了。

　　而种植粮食的田地，还有烟草田也太少了一些啊。

　　荷兰人还真弱，统治了卡宴这么多年，居然开垦出的土地这么少。

　　自己美洲那边的土地，都超过千万亩了。

　　其实赵宏宇还真是错怪了荷兰人，他没有考虑到卡宴的人口数量，还有荷兰人面对的各种状况啊。

　　“殿下，到总督府了。”

　　这个时候，马车缓缓的停了下来。

　　一行人，已经抵达了总督府。


第494章 荷兰船上东方客

　　“殿下，我们打算过一段时间之后，就开垦更多的良田以供种植粮食和蔬菜，这里的土地很多但大多都是没有被开发出来的，可见荷兰人并没有很好的利用卡宴这里的土地。”

　　在总督府内，作为主管殖民地的华夏裔总督，正在对赵宏宇做他的工作汇报。

　　作为军方的人员，切尔西当然也被留了下来。

　　虽然他不管政务，但毕竟他的身份摆在那儿，所以留下来听一听也没有什么关系。

　　“这里的气候很好，并且野生的水果资源也很丰富。如果我们可以很好的利用起来的话，那么也可以多一个出产水果的地区了，还是没有污染的呢。”

　　华夏裔的年轻总督，对着赵宏宇眨巴了一下眼睛。

　　这话的背后，还蕴含的另外的一层意思。

　　对于这个意思，赵宏宇还是明白的。

　　这些身处高位的基因人，都知道自己这位陛下身怀逆天作弊器。

　　这玩意儿要是利用好了，获取的利润可是巨大的。

　　要不然的话，赵宏宇也不可能在短短的两年多时间内，就建立起偌大的一个帝国打下那么大的一个地盘来的。

　　如今，甚至连整个美洲都差不多要掌控在手中了。

　　可见，这个逆天外挂的作用，有多么的重要了。

　　与其他的国家不同，那些国家出产的物资还有商品，他们除了要自己消耗之外还要出售给的国家，来赚取国家所需要的金钱。

　　但问题是，如今这个时代的国家，大多数物产或是不足或者有着各种各样的原因。

　　宋帝国就不一样了，因为赵宏宇的逆天外挂，完全不用担心产出会出现过剩。

　　因为，他完全可以将这些物质，出售给虚拟世界。

　　而贩卖到了虚拟世界之后，赵宏宇还可以利用得到的那些货币，来购买他所需要的“高科技”产品，用来发展十七世纪自己的帝国。

　　这一点，是这个时代任何一个国家，都无法与之相比的。

　　这里产出的粮食和水果，甚至还有蔬菜在虚拟世界内十分抢手。

　　原因很简单，绿色无污染。

　　就连曼哈顿岛上放养的牛羊还有圈养的猪，都凭借这个能够买个好价钱。

　　因为虚拟世界那边的情况，和赵宏宇所在的后世完全相同。

　　所以，赵宏宇他们完全不用担心，自己的产出物资会积压下来或者卖不出去。

　　这样的情况，根本就不可能会出现的。

　　所以，对于开发，帝国的行政官们一向胆子很大。

　　听了这个行政官的发展规划之后，赵宏宇点了点头：“这个事情你们自己拿主意就好了，我一向都是甩手大掌柜你们也知道的，我只要看结果，至于这个过程嘛就让你们自己去想吧。不过这里的气候倒是真的不错，你们要是真的能利用起来，我想这里的产出一定不会少的。”

　　对于他们的计划，赵宏宇真心不想插手。

　　毕竟作为一个帝国的王储实质上的主宰，他赵宏宇也不可能都事事亲力亲为啊。

　　如果是那样的话，还要王山他们做什么。

　　而且自己又不是超人。

　　真要是什么事儿都要自己来弄，估计自己早就累死了。

　　一个偌大的帝国，其中要做的决定和一件一件的事情，那可是多的不得了的。

　　赵宏宇可是还想多活两年的，还不想这么的早死呢。

　　对于赵宏宇来讲，他只要掌控好了一个大的方向，剩下的事情就放手让下面人去做就是了。

　　这样还省心，手下人也好做事儿。

　　因此，听了赵宏宇的话后，站在他对面的那位华夏裔总督微笑的点了点头，应了下来。

　　随后，在其的带领和招呼下，一个宴会便开始了。

　　……

　　就在为了迎接赵宏宇来到卡宴，而举办宴会的同时，一艘悬挂着荷兰人旗帜的战舰驶入了加勒比海海域。

　　这艘荷兰商战两用战舰，是从非洲东部海岸直接转向航行过来的，并没有回到欧洲。

　　所以，他们现在还并不知道，加勒比海这里已经换了一个统治者。

　　对于他们来说，现在的加勒比海南部地区，还是他们荷兰人的地盘呢。

　　其实，这艘船看起来和其他的荷兰人商船没有什么不同。

　　只是，在其甲板上，却有一个与周围格格不入的一个人，这才显得这艘船不太一样了。

　　甲板上，一个身材高大，身穿长袍的黑发黑瞳男子被绑在了佹杆之下。

　　很明显，这个男人和周围的人样貌很是不同。

　　“你们这帮红毛鬼不得好死，我刘大疤瘌做鬼也不放过你们，入你娘的给老子来个痛快的，是个男人就别这么老子了。”

　　一连串东方语言从这个男人的口中喊了出来，原来这是一个东方人。

　　他的脸上果然有一条长长的刀疤，让他们看起来凶狠非常。

　　怪不得其自称为刘大疤瘌呢。

　　只是，这是一艘荷兰人的海船啊。

　　作为一个东方人，他是怎么在荷兰人的船上，并且还被荷兰人从东方运到了加勒比海来的呢。

　　而且从他现在的处境来看，很明显的他现在的境况不是很好。

　　很可能这个家伙热惹恼了这些荷兰人，要不然的话他也不可能被绑在佹杆上了。

　　这个时候的天空，艳阳高照。

　　炙热的阳光洒在海面上，可不是那么让人舒服的。

　　但凡是在海上跑的人都知道，海上晒太阳绝对不是什么好事儿。

　　而这个刘大疤瘌的嘴唇，已经被晒的干裂，并且声音也开始嘶哑了。

　　“我儿，别再意气用事了，热闹了这些红毛鬼真的杀了人，老父我可怎么办啊。”

　　这个时候，从甲板不知道什么方向，居然又有一个人喊了一嗓子。

　　一个荷兰水手走到甲板中央，停在了一个用铁条固定处用怪模怪样的华夏语呵斥道：“别喊了，如果你们再喊就将你们全都丢到海中去。”

　　唔！

　　佹杆上的刘大疤瘌已经被晒昏了过去，所以他的咒骂已经停止了下来。

　　而下方被关押在船舱内的那人，在听到了这个荷兰人的话后，也不再出声。

　　见得这些人不再开口，荷兰水手这才满意的离去。

　　“老爷子，这些红毛鬼到底要将咱们弄到什么地方去啊？”

　　在那个铁条下，是一个关押奴隶们的船舱。

　　而此时，这个船舱内，关押了不下二百多个衣衫褴褛一脸菜色，黑发黑瞳的人。

　　如果是赵宏宇在这里，听到他们的交谈所用语言，再加上他们的服饰发型，肯定会知道他们的出处。

　　是的，这些人就是东方大明的子民。

　　只是，不知道因为什么原因，他们会出现在荷兰人的船上被荷兰人关押在此呢。

　　而且历史上，也没有关于东方人被贩卖到美洲的描述啊。

　　当然，这个是指的十七世纪。

　　等到了十九世纪，这个说法就不存在了。

　　清末八国联军军北京，还有太平天国时期，可是有很多东方人被卖到美国修铁路的。

　　可在这个时代，还真的就没有关于华人被弄到美洲的事情出现的。

　　原因很简单，从东方弄人过来远不如从非洲方便。

　　东方路途远不说，同时所需要耗费的时间也长。

　　而且大家也不知道，东方人能够卖个什么价钱。

　　再说了，这个时候的东方还远没有清末那么弱小。

　　虽然这个时代的大明王朝已经开始衰落，但也不是欧洲人可以欺压的。

　　同时，东方沿海的海盗，都不是欧洲人能够对付的了的。

　　所以，欧洲人想要如非洲那样，从大明朝弄人口压根就是不现实的事情。

　　再加上可能会不赚钱的原因，所以历史上才没有出现这样的事情。

　　可问题是，现在荷兰人的船上毕竟是出现了东方大明的人啊。

　　这就有点让人玩味了。

　　船舱之中的谈话还在继续，佹杆上被晒晕的刘大疤瘌也被荷兰人放了下来重新丢了进来。

　　从刘大疤瘌的反应看的出来，他现在的状态很是不好。

　　经过了暴晒之后，他的整个人已经严重脱水。

　　就算是他的体格很好，现在能不能活下去也没有人能够说得准了。

　　“王老夫子，你想想办法吧。咱们这些人能不能活下去，你也给个话。”

　　黑暗中，船舱内的一帮人都围了过来。

　　很显然，他们都是以一个年逾五十岁，面相十分老态的人为首的。

　　王老夫子，也就是被众人围在中央的一个干把瘦的小老头，他听到身旁的人问了这么一句话后，整个脸都哆嗦了一下。

　　说真的，他们能不能活下去，还有荷兰人到底要将他们带到什么地方，这个问题还真不是他能够回答的出来的。

　　如今他们生死都掌握在荷兰人的手上，他作为其中一员又能够说什么呢。

　　“不好说啊～”

　　王老夫子深深的叹息了一声。

　　“兴许，这些荷兰人不想杀咱们吧。要不然怎么会这么老远的，将咱们带到这个地方呢。”

　　回想起他们的遭遇，王老夫子心中对此也有点希望的。

　　是啊，荷兰人没有杀死他们，很明显的他们这些人有些价值。

　　也许会将他们带到某个地方做苦役，也或者贩卖到其他的国家。

　　安南还是暹罗，亦或者是南海诸国？

　　“咱们在海上多少天了？”

　　王老夫子沉声问道。

　　马上有人回答道：“一共五个月又十八天了，我一直数着呢。”

　　闻言，所有人都沉默了下来。

　　是啊，五个月零十八天啊，就这样被关在黑暗的船舱中，漫无目的的。

　　这些荷兰人到底是个什么打算呢？

　　所有人都不明白。

　　如果要干掉他们，在海上荷兰人有的是办法和机会。

　　随便将他们绑成一串，丢到海里那就是个死，一点生的希望都不会有的。

　　但是荷兰人没有这么做。

　　如果要将他们贩卖掉的话，但也不可能无端端的在海上这么长的时间啊。

　　因为从时间上来计算，无论是去安南还是日本，亦或者是暹罗还是南海诸国这早就会抵达了。

　　难不成……

　　王夫子想到了另外的一个情况。

　　不过，很快他就被打断了沉思。

　　“父夫子，刘大疤瘌醒了。”

　　哎哟！

　　从刘大疤瘌被丢进来后，就有人照顾他。

　　现在他醒了过来，就马上有人小声通知了王夫子。

　　从这个角度来看，刘大疤瘌在这些人中的地位也不低。

　　王夫子回过神来，在黑暗中摸索了一下来到了呃刘大疤瘌处。

　　“情况不是很好，身上热得很。”

　　王夫子凑了过去之后，照看着刘大疤瘌的一个年轻人小声对王夫子说道。

　　王夫子点了点头，凝神看去。

　　醒转的刘大疤瘌，张了张干裂的嘴唇。

　　“入娘贼，红毛没有将我丢到海中吗。”

　　敢情，他以为自己已经被荷兰人处理了呢。

　　王夫子连忙道：“刘老大，好好歇息着吧。你就不要和红毛人对着干了，现在咱们这些人的生死可都在红毛人的手中呢，你也要好好想想看，他们现在很明显的不想咱们死，这样咱们就有希望活着，只有活下来咱们才能有机会报仇啊。”

　　王夫子的话，让刘大疤瘌的眼睛在黑暗中闪烁了一下。

　　活着！报仇！

　　“郑芝龙，如果不是这个王八蛋勾结红毛和葡萄牙人，咱们兄弟怎么会落得这样一个下场。”

　　刘大疤瘌恨声道。

　　不过，因为长时间的暴晒，他现在身体状况已经不是很好了。

　　所以，他现在说话都很虚弱，所以也就没有了什么气势。

　　但是从他的话中却可以听得出来，被关在船舱中的这些东方人，都是被一个叫做郑芝龙的人所害的。

　　照看着刘大疤瘌的青年这个时候将他的头抬起，放在了自己的腿上让他枕的舒服了一些，然后也开口道：“老大，王夫子说的不错，红毛和往常不太一样。放在平时抓住咱们早就丢到海里，还不然就是绞死了，根本就不会将咱们留着这么长时间，所以我认为他们不想咱们死，因此咱们有机会活下来。”

　　透过不远处上方那个铁条做成的窗户中，漏下来的一点点阳光而已隐约看见，照看刘大疤瘌的这个年轻人很年轻，放在后世也就是十五六岁的年纪。

　　“我们只要活下来就有机会，我们就能报仇。”

　　王夫子听了这个年轻人的话后，心中叹息了一声。

　　心道：希望不要如我想的那般，如果是这样的话咱们虽然可以活下来，但绝对是生不如死。至于报仇……那就更不要想了……

　　因为王夫子所想到的是，这些红毛鬼可能是要将他们带回欧罗巴。

　　要不然的话，这艘船也不会在海上这么长时间啊。


第495章 离开卡宴

　　赵宏宇一行人，在卡宴这里并没有停留多长时间。

　　大约三天之后，赵宏宇他们便开始再次启程。

　　之所以在卡宴这里停留一段时间，那是因为赵宏宇要了解一下加勒比海这边的事情。

　　再听取了一些汇报之后，赵宏宇心里有了底，也就不用再继续待在这里了。

　　浩浩荡荡七十二艘战舰，离开了卡宴了的港口。

　　望着远去的舰队，切尔西与华夏裔的总督闲聊了一会儿后便各自散去。

　　他们还有着很多的事情要做的，赵宏宇离开之前就给他们下达安排了各自要做的事情。

　　舰队离开卡宴一天后的清晨，瞭望台上的水手便发出了预警，说是在前方发现了一艘悬挂荷兰旗帜的战舰。

　　要知道，自从帝国控制了加勒比海地区之后，这里已经再也看不到悬挂西班牙国旗还有荷兰国旗的船只了。

　　不只是加勒比海这边，甚至连北美曼哈顿那边亦是如此。

　　而这个时候一艘悬挂着荷兰国旗的战舰出现，这代表了什么意思呢？

　　荷兰人难道对加勒比海出手了？

　　不过想想又不太可能呀。

　　如果荷兰人想要反击，重新夺回加勒比海的控制权，但是也不可能就派遣一艘战舰过来吧。

　　很明显这是不太现实的事情呀。

　　那么，这样就和只有一个可能了。

　　这艘荷兰战舰还不知道加勒比海这边所发生的变化，他们还以为加勒比海这边还在荷兰人的控制之下呢。

　　由此也说明，这艘战舰也不是从欧洲那边过来的。

　　因为加勒比海这边的形势，欧洲那边的人也差不多都知道了。

　　所以就只是剩下了一个可能性，这艘荷兰战舰可能是从印度或者是东方回来的战舰。

　　也只有这个理由可以说得通，他们为什么会出现在加勒比海这边了。

　　要知道，自从帝国控制了加勒比海之后，荷兰人还有西班牙人的势力就不复存在。

　　而因为欧洲那边的动荡，荷兰人无暇顾及加勒比海的利益，所以他们根本就不可能调集战舰来和帝国开战。

　　教会联军那边他们都没有解决呢，就同时在加勒比海和帝国开战，这是很没有道理的事情。

　　荷兰人也不是傻瓜。

　　像是这种分散他们力量的事情，他们也不会脑残到一定要做的。

　　如今尼德兰那边，作为新教联军一方的荷兰人何其盟友们，一直是处于劣势。

　　要是荷兰人脑残的将力量分散出来，和帝国开战。

　　那么欧洲那边怎么办？

　　这是很明显的。

　　郁金香号战舰，就是那艘荷兰战舰的名称。

　　“船长，前方出现数量众多的战舰，我们需要躲避一下吗。”

　　赵宏宇他们发现了这艘荷兰战舰的同时，荷兰战舰也同样的发现了他们。

　　毕竟，在海上没有什么遮挡物，而且双方也都有望远镜可用。

　　“对方战舰悬挂什么旗帜？”

　　“五星红旗，好像是宋帝国的旗帜。”

　　呼！

　　得到了这个回答之后，郁金香号的船长松了一口气。

　　不是海盗那么就一切都好。

　　宋帝国他还是知道的，当初曼哈顿这边一开始贸易的时候，他就是第一批前往曼哈顿做贸易的人了。

　　所以，他多多少少知道宋帝国的。

　　只是，当初宋帝国还没有这么多的战舰。

　　而他因为一些事情，去了东方。

　　现在回来之后，居然看到宋帝国拥有了这么庞大的舰队，怎么可能不惊奇万分呢。

　　不过回头仔细一想，宋帝国传说非常强大，因此拥有强大的舰队也就不怎么太出奇了吧。

　　想到了这些，郁金香号的船长倒是放松了一些。

　　“是宋帝国的战舰，不是海盗！”

　　船长大声的喊了一嗓子。

　　紧张的水手们稍微的放松了一些。

　　要知道，十七世纪在海上遇到了其他战舰，可不见得就是什么好事儿。

　　因为这个时候的商船，往往会扮演着两种身份。

　　一种是明面上的正经商人，而另外一种就是杀人越货的海盗了。

　　谁都知道无本生意赚取的利润大，所以很多商人在合适的时候，也不会介意自己客串一把海盗的。

　　毕竟，在这个时代里，人们的眼中只有黄金和白银。

　　至于道义什么的，早就丢到脑后见鬼去了。

　　就算是上帝站在他们的面前，也无法阻挡他们对黄金白银的痴迷。

　　“船长大人，宋帝国我们怎么没有听说过呢，这是什么样的一个国家？”

　　郁金香号上的水手们，也不是个个知道宋帝国的。

　　“宋帝国传言非常强大，拥有众多的人口，不过就我所知那边的商品倒是很多，甚至还有珍贵的香料以及陶瓷。”

　　嘶！

　　作为从东方回来的人，他们当然知道香料和陶瓷是多么贵重的商品。

　　所以，当郁金香号的船长这么一说，站在他周围听到了他话的那些人不由得吸了一口冷气。

　　“宋帝国的人和东方大明朝的人长的一样，听说他们在数百年也是在那片土地上生活的，只是因为一些特殊的原因才来到了美洲大陆，并且在北美那边扎下了根。”

　　船长有意显摆一下，毕竟他当初可是去过曼哈顿的。

　　所以，对于帝国故意流传出来的那些信息，他也是知道一些的。

　　“怪不得船长你要留着那些大明人，难道你是打算将这些人卖给宋帝国？”

　　有聪明的家伙，想到了自家船上关押的那些大明人，试探的问了问。

　　嘿嘿！

　　船长笑了笑：“是有这个打算，不过我心里也没有底。看在他们都长的一样的份上，我想宋帝国那边应该可以给出一个好价钱吧。”

　　果然，郁金香号的船长，打起了这样的主意。

　　不过，这也说明被他抓住的那些大明人运气不错，也正是因为这样的原因他们才能活下来。

　　要不然的话，早就被丢到海里去了。

　　当然，即便如此，在数个月的航程之中，也有不少人撑不下去死去，或者因为疾病而被丢到了海中。

　　这也是不可能避免的。

　　这是十七世纪，还远不是后世那个比较文明的时代。

　　但就算是后世的21世纪中，其实也存在着很多阳光下的黑暗面的。

　　这是大家都不知道，或者不给你报道出来罢了。

　　世界，远不如想象中的那么美好……

　　“船长大人，佹杆上的那个家伙要不要放下来？”

　　这个时候，郁金香号船长身旁的一名亲信，小声的问道。

　　船长回身抬头，看了看身后的战舰主佹杆风范下，吊着一个已经昏迷的男子。

　　这个男子不是别人，正是前不久遭受过这样刑罚的刘大疤瘌。

　　也不知道这次是因为什么原因，这个刘大疤瘌又被如此对待，吊在了佹杆上。

　　原本他就已经是身体极度虚弱的了，现在经过荷兰人这么一番炮制，他整个人已经处于了生死边缘。

　　要不是这个家伙天生身体素质极强，换个人早就是死的不能再死了。

　　但就算是这样，刘大疤瘌现在的状况也好不到哪儿去的。

　　“不用，就这样吧。宋帝国的人还是很讲道理的，我接触过他们我了解这些人。看样子这些宋帝国的战舰可能是刚刚和殖民地做了贸易吧，也不知道他们现在是要那儿？”

　　郁金香号的船长自言自语道。

　　他将赵宏宇一行人，当做了来和加勒比海荷兰殖民地做贸易的船队。

　　其实他哪里想得到，荷兰人在加勒比海已经没有立足之地了呢。

　　不过这也不能怪罪他，毕竟因为这个年代中的通信发达落后，他在东方是不可能了解这个事情的。

　　而且现在加勒比海这边的形势，也只是欧洲那边知道而已。

　　非洲和印度那边的各国殖民地，都还对此不知道呢。

　　对面，赵宏宇得到了通报之后，来到了甲板上拿起了单筒望远镜看了看。

　　“一艘荷兰人的战舰，看样子并不知道加勒比海已经换了主人呢。”

　　王山站在赵宏宇的身旁，附和道：“是啊，如果他知道了的话，肯定也不敢过来的。要知道，自从咱们掌控了加勒比海，荷兰人还有西班牙人早就不敢出现了。就算有荷兰或者西班牙的商船，但他们也大多悬挂着法国还有葡萄牙国旗的。”

　　是的，虽然荷兰政府对于帝国不宣而战夺取了加勒比海的殖民地很恼火，但是他们现在却被拖在了尼德兰地区的战争泥潭中无法自拔。

　　所以，压根就没有多余的力量，重新和帝国手中夺回加勒比海了。

　　因此，荷兰政府宣布任何商船，都不得与宋帝国通商。

　　不过这个政令也就是说或而已，根本就没有人当真。

　　私底下，还是有很多荷兰商人，来到曼哈顿做生意的。

　　只是出于安全上的考虑，这些荷兰商人大多在自己的战舰上悬挂出了葡法两国的国旗，而将自己国家的国旗收了起来罢了。

　　对于这样的事情，赵宏宇他们也是清楚的。

　　不过，既然这些人能够给他们带来巨大的利润，那么也就没有推出去的道理。

　　就这样，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　再说了，这些人还算老实，并没有惹出什么麻烦。

　　所以，作为曼哈顿军政最高长官的张铁，也就默认了这个事情。


第496章 海上遭遇

　　荷兰人悬挂出了别国的国旗。

　　西班牙人也好不到哪去。

　　如今的西班牙人，已经算的上是没有国家的人了。

　　原本偌大的一个帝国，已经被葡法打败瓜分。

　　所以，原本的那些西班牙帝国的商人们，全都纷纷打出了葡法两国的旗帜。

　　用葡法两国治下公民的旗号，继续和曼哈顿做着生意。

　　和那些贵族领主们不一样，这些商人可不在乎谁统治谁，他们所在乎的是他们能够继续的做贸易赚钱。

　　要知道，曼哈顿这里出产的商品，只要运到欧洲或者阿拉伯去那就是暴利啊。

　　以前的商品就是粮食还有陶瓷什么的。

　　但是经过了两年多的发展之后，曼哈顿这边的商品已经变的多元化了。

　　精铁打造的铠甲还有武器，名声很大的十三香现在也成为了大宗买卖的商品。

　　尤其是十三香和铠甲武器，在欧洲和阿拉伯世界所能够换取的利润，甚至超过了陶瓷和粮食。

　　对于金钱十分执着的商人们，怎么可能放弃曼哈顿这样一个商业宝地呢。

　　这简直就是不可能的事情啊。

　　赵宏宇的舰队保持航速不变，并没有突然出现的着一艘荷兰战舰而慌乱。

　　毕竟，对方只有一艘战舰。

　　而荷兰人虽然有些紧张，但是那悬挂着的五行红旗，好像让他们觉得宋帝国并不像是欧洲人那么龌蹉。

　　再说了，现在双方已经距离这么近了，如果真的宋帝国想要有什么打算，他们也是逃不掉的不是吗。

　　索性，还不如爷们点，直接冲舰队中穿过去就是了。

　　随着双方的舰队越来越近，金色郁金香号甲板上正在从望远镜中观察着宋帝国舰队的船长脸上，表情开始变的越来越凝重起来。

　　我的天呀！

　　这是什么样的战舰啊，简直就是海上巨兽吗。

　　那密密麻麻的炮门，足以证明这些战舰的恐怖。

　　而那些战舰所拥有的火炮数量，简直也太多了一些吧。

　　就算是自己的郁金香号，也不过才拥有二十一们火炮呀。

　　但是对方随便一艘船上所拥有的火炮，就差不多超过六十门了。

　　郁金香号这位船长观察的很仔细，赵宏宇麾下山寨的护卫舰所拥有的火炮超过了七十门，放在这个时代绝对是震撼的。

　　更不要说重装战列舰108门火炮的配置了。

　　也怪不得郁金香号的船长，在看到了舰队战舰的配置后会如此咋舌了。

　　和这样的舰队交手，那绝对是地狱般的噩梦。

　　郁金香号的船长，慢慢的放下了手中的望远镜，在自己的心中暗想。

　　当初他接触曼哈顿的时候，曼哈顿还没有这么庞大的舰队呢。

　　自己不过才离开了一年多，但是曼哈顿居然就拥有了如此凶悍的舰队，可见宋帝国强大到了什么样的一个地步。

　　而且根据他的猜测，这支舰队也不过是宋帝国舰队中的一支而已，如果帝国舰队麾下的战舰都是这样的。

　　那么宋帝国的海军又会怎么样的强大呢。

　　想到此处，这名船长心里“嘭嘭嘭”直跳。

　　与这样的舰队交手，那绝对是噩梦，如果可以选择的话，绝对不能和这样的舰队交手啊。

　　这与自己找死没有什么两样的。

　　在他的心里，已经产生了不和帝国舰队交手的这么一个念头。

　　说起来，也是帝国舰队外观太凶悍了。

　　这个时代的欧洲土鳖们，哪里见过大世面呢。

　　赵宏宇他们没有来到这个时代的时候，欧洲人在海上最为强大的战舰，所拥有的火炮数量也不过才二十四门而已，但这就已经了不得了。

　　但是自打赵宏宇他们的战舰横空出世之后，带给欧洲人的除了震撼就只有震撼了。

　　在这个年代里，海战无所谓战术不战术的。

　　所凭借的，就是船坚炮利。

　　哪一方的舰队战舰数量多，并且火炮数量多，那么赢面就大。

　　反观哪一方战舰数量少，火炮配置少就不好说了。

　　因此，宋帝国战舰，对于欧洲人精神上的震动，那是绝对巨大的。

　　更何况，经过加勒比海夺取战的一系列海战，宋帝国战舰的各项情报早就已经传播到了欧洲去了。

　　航速快！火炮射程远！

　　光是这两条，就让欧洲人认识到了帝国战舰的强悍。

　　更不要说靠近了之后，还有肩扛式的一次性火箭筒了。

　　这简直就是海战中的大杀器。

　　敌人无法靠近自己，并且己方火炮射程远。

　　完全可以凭借自身航速，控制着战斗的距离和节奏，将敌人一直覆盖在自己的火炮射程之内。

　　这完全就是一边倒的战斗，任何人遇上了宋帝国的舰队，所要面临的情况估计都会是这个样子的，绝对不会有什么例外。

　　而且，宋帝国舰队在攻略加勒比海时，最后的异常海战中的存活者，有不少回到了欧洲。

　　他们将自己的亲身体验，全都对人说了出来。

　　当时的战斗，就是这样的。

　　如果不能拥有媲美宋帝国火炮的射程，还有战舰的航速。

　　那么就不要去招惹宋帝国了。

　　这是那些幸存者们的忠告。

　　至于那些说什么法要突击靠近，用接舷战的战术的那些人，这些幸存者们都很是不屑一顾。

　　这样的方法已经证明，根本就没屁用了。

　　所以，宋帝国舰队，在那些欧洲人的眼中，已经成为了强大而又神秘的代名词。

　　郁金香号上的这些人虽然不知道这些，但是他们看到了宋帝国舰队麾下的那些战舰后，还是很正常的惊呆了。

　　“那么多的火炮，这要是一次齐射是个什么样的场面哟。”

　　有的水手舔了舔干涩的嘴村，喃喃地说。

　　“对上这样的火炮射击，估计没有几个战舰能够逃脱的，如果是大规模的海战……”说此话的水手说到了这里，就再也说不下去了。

　　是的，光是凭借他们的想象，也是不难想的出那样的场景。

　　战舰侧横过来，少说一面也有三十多门火炮。

　　这还只是一艘战舰的火炮数量。

　　数十艘这样的战舰，那可就是上千门火炮了。

　　上千门火炮同时射击，在海战中能够产生的影响，这些常年在海上讨生活的水手们怎么可能不知道厉害呢。

　　强大如斯啊，宋帝国。

　　这是郁金香号上所有人在心里冒出的念头。

　　慢慢的，赵宏宇他们的船队，便接近了郁金香号。

　　一艘一艘的战舰，从郁金香号旁驶过。

　　远距离所产生的震撼，远不如近距离观看所产生的震撼来的强烈。

　　高高的船身，镶嵌着铁板。

　　证明着战舰拥有强大的防御能力。

　　而高达的船身，也说明想要开展接舷战也并不是那么容易的事情。

　　密密麻麻的炮口，此时已经打开。

　　硕大的炮口，已经说明其威力绝对不可小窥。

　　赵宏宇的旗舰位于中段，所以他的旗舰还没有与郁金香号擦肩而过。

　　但是三艘重型战列舰，已经让郁金香号上的荷兰人注意很久了。

　　“殿下，那艘荷兰人的战舰上，好像是绑着一个人。看模样不像是欧洲人啊。”

　　先前因为距离还比较远，所以就算是拥有望远镜赵宏宇也不可能看的那么清楚。

　　但是现在双方的距离已经很接近了，因此郁金香号上绑着的刘大疤瘌，也必然的落入了他们的观察之中。

　　首先观察到这一点的，就是在瞭望台上的基因人水手。

　　因为刘大疤瘌的样貌很是不同，所以一下子就获得了主意。

　　黑发，身上的服饰很明显不是欧洲或者非洲甚至印度样式的，反而让人有一种很熟悉的感觉。

　　随之，与郁金香号近距离擦身而过的那些战舰，也纷纷打旗语发来的他们的信息。

　　“让这艘荷兰人停下来！”

　　赵宏宇拿起了望远镜后很是仔细的看了一阵，随后他的额头冒起了一条条的青筋。

　　这一次他可是看得清清楚楚，那个被绑在佹杆上的人，很明显就是一个东方人。

　　从服饰上，这个东方人还有很大可能就是大明王朝的人。

　　华夏血脉啊！

　　怎么就跑到了荷兰人的船上呢。

　　赵宏宇心头一动，压下了怒气。

　　当他看到那个被绑在佹杆上的人，同时确定了他的身份后，身为华夏族裔的一份子他顿时怒火丛生。

　　不过，他随即压下了这股子怒火，产生了一连串的疑问。

　　要知道，这里还是加勒比海地区。

　　而在这个时代中，从大明王朝贩卖奴隶，很明显是不合算的。

　　那么这艘荷兰人的战舰上，出现了东方人就有点不合理了。

　　“船长，他们这是要干什么！”

　　宋帝国的战舰缓缓停下，并且打开了炮门将炮口对准了郁金香号。

　　同时，甲板上的基因人水手们，将燧发枪架在了护栏边对准了郁金香号，让郁金香号上的人很是不安。

　　不太可能抢劫我们呀，这么大的一支舰队，抢我们根本就没有什么利润的。

　　郁金香号的船长此时也惶恐不安，不过他却生不出一点点反抗的念头。

　　因为那黑洞洞的火炮炮口，实在是太吓人了。

　　“船长，那边有一艘战舰靠过来了，他们好像是要登上我们的战舰啊。”

　　这个时候，郁金香号船长背后的一个亲信，捅咕了一下他对他说到。

　　随即，众人顺着这个家伙手指的方向看了过去，就看到一艘宋帝国的战舰向制剂靠了过来，并且对方的甲板上开始摆出一块块的长木板，同时准备了钩锁。


第497章 他们是东方海盗

　　被凶悍的帝国舰队包围，郁金香号上的水手们当然不敢炸刺。

　　他们也明白，如果自己这边敢有什么举动，那么接下来他们将要面对的结果是什么样子的。

　　这些家伙不傻，他们也知道自己该怎么去做。

　　所以，被包围了之后的郁金香号非常老实。

　　哪怕是等到一艘帝国战舰靠过来，并且士兵们登上了郁金香号之后，他们也没有一丝丝的特别举动。

　　一名华夏裔的翻译官登上了郁金香号，他不断用磕磕巴巴的荷兰语高声叫嚷着。

　　其翻来覆去的那些话，也不过就是“不要乱动”之类的警告之语罢了。

　　其实对于荷兰人最有威慑力的，还是周围那些黑洞洞的火炮炮口，还有那些基因人士兵们的火枪以及刺刀。

　　“我们都是普通的海商，绝对没有恶意，是不是有什么误会？”

　　郁金香号的船长，高举着双手，也大声的为自己这些人辩解起来。

　　是啊，原本好好的，但是突然出现了这个事情，想来肯定是有什么误会的。

　　难不成有荷兰人假装海盗，袭击过宋帝国的舰队？

　　唔，这样的事情很有可能发生的呀。

　　郁金香号的船长在高声辩解的同时，心里也不断的暗自猜测起来。

　　不成想，根本就没有人听他在那瞎叫唤。

　　一个看似士官的基因人，走到了佹杆之下，打量起了已经昏迷过去的刘大疤瘌。

　　黑发，黑瞳，还有那典型的华夏裔面孔，身上所船的单薄衣衫也绝对是大明样式的。

　　基因人士官的脸色一下子变得十分难看。

　　要知道在宋帝国的海陆军中，愤青的数量可是不少的。

　　虽然他们对于这个时代的大明王朝不是很认可，但对于大明王治下的那些普通百姓们，他们还算是勉强认可的。

　　无他，就因为大家的身体里流淌着的，那可都是华夏裔的血脉。

　　如今在荷兰人的战舰上，居然看到了一个拥有华夏血脉的人，居然被虐待的这么惨也就不怪的那个士官的脸色难看了。

　　“我们都是正经的商人，这个人是东方的海盗，对，海盗。我们是在与海盗的交火中俘获他们的，他们是我们的俘虏。”

　　郁金香号的船长当然看到了那个士官脸上的表情，他的心里顿时就翻腾了起来。

　　看样子，可别让人家误会啊。

　　要知道，这些个大明人，和宋帝国的华夏裔老爷们，长的可都是一样的呢。

　　这要是让人家误会，这些大名人是宋帝国的人，那可就不好了。

　　所以，他不得不说出了刘大疤瘌的身份。

　　大明海盗！

　　听到了郁金香号船长的这句话后，翻译官的脸颊颤抖了一下。

　　随后，他来到这名士官的身边，用华夏语和他交谈了起来。

　　“这个荷兰佬说佹杆上绑着暴晒的家伙，是大明那边的海盗。是他们在一次与海盗的交火中战败被俘的，你觉得这个事情可信吗。”

　　听到翻译官这名一说，那个士官模样的华夏裔基因人眉头一皱。

　　“大明朝的海盗，还俘虏。这些荷兰人到底有什么打算，要知道从东方那边到加勒比海可是有老远的一段航程了。”

　　很明显的，这个士官模样的基因人想的比较多一些。

　　“天知道荷兰人有什么打算，不过咱们既然看到了，总是不能不管的吧。这也是华夏人啊，他身上也留着华夏血脉不是。”

　　“救命！救命啊！”

　　二人正在交谈的时候，忽然他们的脚下传出震天喊声。

　　原来，这两个人交谈的地方，刚好久是在甲板的中间。

　　在他们的傍边，就是那个小小铁条围困的地方。

　　二人的交谈，都被下面囚禁的大明海盗众听了去。

　　当时他们听到了华夏语时，那个兴奋劲头就别提了。

　　虽然这些人说话和大明朝有些不同，但这并不妨碍他们听的清楚明白啊。

　　这可是一个好机会，先不管是谁在那儿，总之先喊嗓子再说。

　　万一，这要是他们自己人呢。

　　这样岂不就是得救了吗。

　　而且海盗众们判断，搞不好红毛鬼一直带着他们在大明朝附近还与晃荡着，根本就没有离开太远。

　　要不然的话，他们怎么可能在这里听到华夏语言呢。

　　原本，海盗众当中的王老夫子已经琢磨着，这些红毛鬼们是要将他们带到欧洲去的。

　　所以，海盗众们的心情十分低落。

　　他们每个人都十分清楚，这要是到了红毛鬼的家乡，他们这些人绝对是没有活路的了。

　　也正是因为这样的原因，刘大疤瘌再次的闹腾了起来。

　　他刚刚恢复了一点身体，就趁着对方给他们送饭的时候，干倒了一个红毛鬼。

　　可惜，他们被关在甲板下的船舱中时间太长了，并且加上营养不了根本就不是荷兰人的对手。

　　因此，在很短的时间内，他们的这次反抗就被镇压了下去。

　　作为挑头的刘大疤瘌，当然的也就再一次享受起了日光浴了。

　　绝望啊！

　　海盗众们那个时候的心里，完全都绝望了。

　　但是现在，他们却看到了希望。

　　“救命啊，我们是李海王的部下，如若能够救出我们必定涌泉相报。”

　　什么和什么嘛，李海王是谁？

　　听都没有听说过。

　　翻译官和那个士官模样的基因人愣了一下，不过他们很快的反应了过来。

　　因为从这喊声可以判断的出来，这艘荷兰人的船上绝对不是佹杆上绑着的这么一个华夏人。

　　他们马上顺着声音的来源，找到了关押他们的地方。

　　“这是怎么回事儿！”

　　看着被关押在船舱中，一个个的瘦骨嶙峋衣衫褴褛的海盗众们，基因人士官的额头青筋暴露。

　　“阁下，我保证他们绝对不是宋帝国的人，这些人是我们在大明海域和海盗的战斗中战败了海盗之后的俘虏！”

　　郁金香号的船长当然看得出来，这个士官模样的男子脸上的杀意。

　　反抗，他从来没有想过。

　　周围宋帝国士兵们的刺刀还有火枪可不是摆设。

　　但凡自己这边有点什么举动，那么下一刻他们这些人绝对会倒在地上了。

　　“大明朝的海盗，你们怎么带到加勒比海来了？”

　　对于这个问题，这名基因人是管非常的好奇。

　　不远处，赵宏宇的旗舰也缓缓的靠了过来。

　　甲板边上，赵宏宇手拿单筒望远镜，一直在关注着这边的情况。

　　从望远镜中看去，好像登上了荷兰人战舰的基因人水手长，发现了什么似得。

　　这让赵宏宇很是好奇。

　　很快，一个消息传了回来。

　　在那艘荷兰人的船上，关押着数百名来自大明朝的海盗。

　　我靠！

　　当赵宏宇听到了这个消息的时候，下意识的爆了一句粗口。

　　当时他就在想，这些大明朝的海盗怎么会在荷兰人的船上，并且被荷兰人运到了加勒比海来了呢。

　　这对于荷兰人明显是一个亏本的买卖啊。

　　想不通，真是想不通哦。

　　带着这个疑问，赵宏宇对荷兰人船上的海盗众们产生了强烈的好奇。

　　因此，在他的催促之下，其中海上君王号开始靠了过来。

　　船身庞大的海上君王号，是郁金香号的四倍大小。

　　身兼就连船身都高了一倍多。

　　在海上君王号靠过来后，那种威压这帮子荷兰人感受的清清楚楚。

　　他们只是感觉天空仿佛都被遮挡住了似地，一股子阴影笼罩了下来。

　　他们都被一只深海的巨兽所吞噬。

　　当然，这只是形容一下他们当时的感受而已。

　　海上君王号可不是什么深海怪兽。

　　不过有一点可以肯定的，那就是如果和海上君王号对战，那么任何一种战舰所能够得到的，就是覆灭。

　　这和被怪兽吞噬也差不多了吧。

　　海上君王号靠过来后，一个长长的木板被搭了下来，形成了一个小小的斜面。

　　一队身材高大，孔武有力看起来就不好对付，身穿红色排队党制服的禁卫军首先走了下来。

　　看管着那些荷兰人水手的基因人士兵们，顿时变得更加紧张和严肃。

　　他们将手中的火枪和刺刀逼的更紧了一些，可见等会儿要出现的肯定是大人物。

　　对于宋帝国士兵们的紧张和警惕，荷兰人也能够感受的出来。

　　在这样的情况下，他们当然变得更加老实了。

　　刺刀在阳光的照射下，不断的反射出一道道刺眼的寒芒。

　　这玩意儿可不是开玩笑的。

　　捅在身上绝对不好受。

　　郁金香号的所有人，都被逼在了船的一角。

　　周围是全副武装警惕无比的基因人士兵，就算他们想要有什么举动，在第一时间也能给被镇压下去。

　　看到禁卫军来到了船上，并且设立了几道警戒线。

　　那名翻译官还有士官模样的基因人连忙迎了过去。

　　“殿下！”

　　赵宏宇从搭好的木板上走了下来，在他身后跟随着王山还有另外一队基因人禁卫军。

　　而艾玛还有萨拉以及安奈丝她们几个女生，则趴在高高的海上君王号的甲板边上，露出了半张小脸向这边看来。

　　赵宏宇只是带着王山登上了郁金香号，至于女孩们则被他留在了海上君王号上。

　　这也是对他们的保护。

　　万一有个什么事情出现，自己也不至于照顾不过来啊。

　　虽然对于这里的事情女孩们也很好奇，不过她们也明白，有时候自己是要听话的。

　　“殿下，这里发生了一点事情。”

　　赵宏宇和王山踏上了郁金香号的甲板，翻译和那个水手长连忙走了过来。

　　“什么事情，佹杆上的那个人是大明朝的人？而且刚才有旗语说，这里还发现了其他的大明人。”

　　看似士官模样的基因人，就是另外一艘战舰上的水手长。

　　他点了点头，回答说：“是的，我观察过，是大名人确认无疑。而这艘船上的船长也在刚才说过了，这些人是他们在大明朝遭遇海盗发生了战斗，战败了大明朝海盗后的俘虏。”

　　这些事情，都是翻译官和他说的。

　　毕竟他听不懂荷兰语。

　　赵宏宇微微侧过头，看向了那个翻译。

　　“没错的殿下，刚才那个人就是这么说的。”

　　一边说，翻译一便抬手指了指那边的郁金香号船长。

　　“将那个家伙给我带过来，我要亲自问问看。”

　　在赵宏宇的示意下，郁金香号的船长被带到了他的面前。

　　这绝对是一位贵族，自己可是要加点小心，不能惹怒了他。

　　这要是惹怒了这位，搞不好自己的小命可就交代在这里了。

　　被基因人士兵带过来的时候，这位郁金香号的船长已经在自己的心里盘算开了。

　　从这么大的阵势，再加上周围宋帝国士兵们警惕的程度，再加上赵宏宇身边禁卫军们的精神头上就可以看得出来，他绝对不是一般的人。

　　赵宏宇对上这位船长倒也不用担心语言上的不通。

　　要知道，时空交易器带给他的，除了逆天交易之外还有一个语言上的外挂。

　　也正是因为这个外挂，他可以和世界上任何的种族交谈，完全不用担心语言上的隔阂。

　　要不然的话，赵宏宇也不可能短时间内就融入印第安族群了不是吗。

　　看着忐忑不安甚至还有些拘束的荷兰人，赵宏宇没有马上开口询问。

　　在他目光的注视下，这位郁金香号的船长越来越不自然起来。

　　过了好一会儿之后，赵宏宇这才开了口。

　　“你说你船上的这些人，都是东方的海盗？”

　　赵宏宇一开口，这位船长大人顿时如释重负。

　　说实话，被赵宏宇注视了这段时间里，他感觉好像是有一座大山压在了自己的身上。

　　这种感觉让他很是奇怪。

　　也许，这就是人们常识的上位者的威压气势吧。

　　他当时在心里暗自琢磨着。

　　如今，赵宏宇一开口，这种压力就变得小了一些。

　　他打起精神来回答道：“是的，这些人都是东方的海盗。”

　　听到了对方的回答，赵宏宇继续问道：“东方距离加勒比海这里航程可是不短，既然对方是海盗你怎么还将他们带到了这里呢？难不成他们身上还有什么你值得压榨的价值吗？”

　　对此，赵宏宇可是非常好奇的。

　　而对于赵宏宇的疑问，这位郁金香号的船长，老老实实的作出了回答……


第498章 都是华夏血脉，救吧

　　刘大疤瘌这些人，原本是隶属于大明朝东南海域李香麾下的人马。

　　去年冬季的时候，李香和郑芝龙为了争夺海上霸权，在东南海域台湾至日本海域之间发生了一场惨烈的海战。

　　这场海战，双方纠集了日本与荷兰还有葡萄牙人的参与，再加上本部人马斗的不亦乐乎。

　　最终，以李香失败而告终。

　　虽然李香在这场海战中失利，但他的元气未损。

　　所以，郑芝龙无法扩大战果，也不过就是打响了他的名气罢了。

　　再说了，郑芝龙之所以能够赢得海战，靠着也是葡萄牙人还有荷兰人的帮助。

　　而在这场海战中，李香损失了不少的人手。

　　有一部分，还成为了荷兰人和葡萄牙人的俘虏。

　　刘大疤瘌他们这些人，就是这些俘虏中的一部分。

　　只不过，大多数的俘虏都被残杀，或者贩卖到了其他地方做苦役。

　　只有刘大疤瘌这些人还算运气好，因为这个荷兰船长打算将他们卖到美洲来，所以才会留下了他们的性命。

　　如果不是因为这样的话，他们早就不可能活到如今了。

　　要知道，就算是被贩卖做苦役，他们的下场也不可能好到哪儿去的。

　　各种小煤窑一进去，不出半年也还是个死。

　　其实郁金香号的船长也是想赌一把，毕竟刘大疤瘌他们这些人长的和宋帝国的人差不多，如果操作的好的好，兴许还真的能够卖上一个高价也不一定的。

　　当然了，要是亏本的话，大不了以后就再也不这么做了呗。

　　听完了郁金香号船长的讲述之后，赵宏宇眯上了自己的眼睛。

　　这位船长看到对面的赵宏宇沉默了下来，半眯着的眼中是不是闪过一道精光，这让他十分的忐忑不安。

　　因为他不知道，这位看似宋帝国大贵族的青年，下一刻到底能够说出什么话来。

　　这要是格杀令，自己必定会殒命此地了。

　　“你打算卖个什么价？”

　　正惶惶不安间，赵宏宇终于开口了。

　　郁金香号的船长心中一喜，因为他从赵宏宇的话中可以听得出来，这位宋帝国的大贵族很明显要购买这些大明朝的海盗俘虏啊。

　　“二十枚里弗尔，或者西班牙金币，当然如果用其他货币支付也可以阁下。”

　　混蛋！这些人值这些钱吗！非洲那些健壮的黑奴也不过才十几枚银币而已，这些家伙你居然敢卖到二十枚金币，你知道你面前的人是谁吗！

　　不等赵宏宇开口，王山就出声呵斥这位贪心的郁金香号船长了。

　　“阁下，阁下，请平息您的怒火和怨气，在下并没有胡乱开价啊。”郁金香号的船长连忙解释起来。“东方距离加勒比海的航程你是知道的，而且为了保证这些人不会死在海上，我们还耗费了大量的饮水和食物……”

　　这个家伙说的倒是实话。

　　作为俘虏来说，这些大明朝的海盗们，能够从东方或者来到加勒比海还没有死，可见这位船长已经是照顾的他们很“精细”了。

　　这要是放在其他人身上，早就在海上死的不能再死了的。

　　这些海盗其实对于赵宏宇还是有点用处的，不说别的他们都是大名东南海域的人，所以对那边的形势应该非常了解。

　　作为想到还是不错的。

　　再说了，就算他们是海盗，但是他们的身上所流淌着的也是华夏的血脉啊。

　　因此，同为华夏族裔的赵宏宇，应该救他们一次的。

　　而且有了这些人，等到去了东方那边，自己也不至于两眼一抹黑是。

　　并且因为他们的存在，自己还能和大海盗头子李香扯上关系。

　　李香既然作为海盗头子，想来他在大明朝肯定有不少的关系。

　　如果能够与李香合作一下的话，兴许购买大明朝流民的事情，就会变得容易了也不一定呢。

　　当然了，如果要是和李香合作，势必要得罪另外一方势力。

　　那就是崛起的郑芝龙一方。

　　对于郑芝龙，赵宏宇可不会放在心上。

　　虽说强龙不压地头蛇，但自己也不会惧怕郑芝龙。

　　自己七十多艘战舰摆在那儿，也不是谁都可以轻易欺负的了呢。

　　再说了，自己又不是在大明朝那边常驻，因此和郑芝龙不会存在太大的利益冲突。

　　除非郑芝龙自己活得不耐烦了来惹他，那么赵宏宇也不介意解决了郑芝龙这个麻烦。

　　当下，赵宏宇便绝对将那些大明朝的海盗救下来。

　　至于给钱什么的，赵宏宇可没有想过。

　　加勒比海已经没有荷兰人的势力了。

　　这个郁金香号的船长显然还不知道这个事情。

　　二十个金币自己给得起，但赵宏宇不愿意给啊。

　　使了一个眼色，王山会意的走到赵宏宇身前。

　　赵宏宇在王山的耳畔低语了几句：“将那些大明朝的海盗都弄出来，解决这些荷兰人，这艘战舰咱们没有必要留着，就让他们葬身于此吧。”

　　王山闻言连连点头，脸上浮现出一阵阵的阴笑。

　　等到他直起身子，回过头来的时候脸上那股子阴森的意味完全消失，取而代之的则是一脸如春风般的暖意。

　　“好！就二十枚金币，我们买了。你这里有多少俘虏？”

　　王山笑嘻嘻的走了过来，站在郁金香号船长面前问道。

　　同时，王山的双手背在身后，做了一个很不起眼的手势。

　　不过，在他身后的那些基因人士兵队长们，却会意的散了开来。

　　听到自己不远万里辛苦带来的俘虏，终于可以卖出去时，这位船长脸上笑的那叫一个灿烂。

　　“一共一百五十七人！”

　　王山点了点头：“将他们都带上来吧，咱们就在这里交接。”

　　对于在这里交接，这位船长当然不会反对。

　　在他的带领下，一帮子海盗众相互搀扶着终于来到了甲板上。

　　这帮海盗众一个个衣不遮体，浑身恶臭脚步虚浮，并且一个二个的脸上全都是菜色。

　　可见是绝对的影响不良了。

　　佹杆上的刘大疤瘌也被放了下来，虽然他已经昏迷了过去，并且眼瞅着离死不远但王山也没有打算不救他。

　　至于是死是活，那就看刘大疤瘌自己的了。

　　王老夫子他们，被带到了甲板上的时候，因为长时间的处于黑暗的船舱内，他们此时已经有点不太适应白天的亮度了。

　　这是什么人，他们虽然服饰怪异，但他们也是黑发黑眸啊。

　　王老夫子是最早看清楚周围情况的人，当下他的心头就升起了一阵阵的疑惑。

　　从周围的情形看的出来，这些红毛鬼们明显的处于劣势。

　　因为这艘船上的红毛鬼们，他们都被一些手持火枪刺刀的基因人士兵们，围在了一边的角落里。

　　我的天娘啊，这是什么船！

　　看完了周围的环境后，王老夫子这才看到了海上君王号。

　　高大的船身，还有密密麻麻的火炮炮口。

　　原本以为红毛鬼的战舰已经是很厉害的了，但想不到的是居然还有比红毛鬼更加犀利的战舰。

　　如今大明朝的海盗们的战舰，一艘船上所拥有的火炮也不过才七八门而已，这就已经是很厉害的了。

　　通常在很多的时候，海盗船上所拥有的火炮数量，也不过就是一两门罢了。

　　毕竟，火炮这玩意很能搞到。

　　葡萄牙人还有荷兰人，对于大炮这种武器，一般不会轻易出售的。

　　所以大明朝东南海域的海盗们，别看拥有数量众多的大中小型海船，但其拥有的火炮数量并不多。

　　大多数海战，烤的还是近战以及接舷战而已。

　　如宋帝国这样拥有火炮数量众多的战舰，在王老夫子看来那已经是巨兽一般的存在了。

　　不，不是巨兽，那是怪兽级别的了。

　　“老人家，你们请随我来，我们家主人已经将你们都买下来了。”

　　正当王老夫子目瞪口呆的时候，一个有些在他听来别扭怪异的华夏语在他前方响起。

　　是的，这些王山说的是普通话没有错，但这个普通话可是后世的语言。

　　这个时代虽然也说华夏语，但和普通话却有着很大的差别。

　　也正是因为这个原因，所以王夫子听来就有些怪异和别扭了。

　　但别管是不是怪异和别扭，王夫子他们这些人倒是能够听得懂。

　　听到自己已经被红毛鬼卖掉了，王夫子他们这些凡人不由得脸上有点扭曲。

　　虽然其中夹杂着不安和惶恐，但更多的则是愤怒。

　　泱泱天朝上国子民，居然被一些番邦红毛贩卖，这简直就是奇耻大辱啊。

　　别看他们都是海盗，但在他心里也是自认为天朝上国之民的。

　　“老人家，别说话，想要活跟我走。”

　　王山看到自己面前这些海盗们沉默着，并没有动弹地方，便继续开口对他们说道。

　　“王夫子，这些人到底是哪儿的啊。看不出他们的路数啊，咱们也算是在东南沿海有老见识的人了，但这些人怎么就看不出深浅来历呢。”

　　王老夫子身边的人小声道。

　　“敢问尊驾老爷何人？”

　　“我们是美洲宋帝国的舰队，买下你们的是我家殿下，不过都是看在咱们都是华夏血脉的份上拉扯你们一把而已，各位可不要不知好歹。”

　　看穿了这些人所担心的，王山也透露出了一点点的信息给他们。

　　王老夫子一脸愕然。


第499章 这些人应该有用吧

　　最终，王老夫子他们还是跟着王山登上了海上君王号。

　　而郁金香号上，在王老夫子他们离开后，则开始了杀戮。

　　站在海上君王号的甲板上，王老夫子他们回头看着这场一边倒的残杀，脸上浮现出了一阵阵的快意。

　　杀戮结束的很快，不到十分钟的时间，郁金香号上的荷兰人便被屠杀殆尽。

　　火枪配合刺刀，解决那些正处于交易愉快中的荷兰人，还是很容易的事情。

　　在一阵火光还有爆炸声重，郁金香号沉入了海底。

　　没有人知道郁金香号去了那儿，历史不会记录这么一点点的小事儿。

　　十七世纪海上贸易，每年葬身大海中的海船实在太多了。

　　王老夫子们，看着沉入海底的郁金香号，在看看那些面无表情就连杀人脸上都没有波动基因人近卫军，真心感到了动容。

　　一百五十七名海盗，除了刘大疤瘌还有王老夫子之外，其他人都被分到了其他的船上。

　　这些人赵宏宇不可能让他们聚在一起的。

　　刘大疤瘌是这些人的头目，王山经过一番询问后就了解了的。

　　而作为师爷的王夫子，也随着刘大疤瘌留了下来。

　　海上君王号带给王夫子的震撼不小。

　　这简直就是海上移动陆地了呀。

　　海上君王号在海面上航行的十分平稳，与在陆地上没有什么不同。

　　而且其甲板面积很大……

　　一切的一切，让王夫子都十分的惊叹。

　　刘大疤瘌因为还在昏迷之中，所以早早的被抬了下去治疗。

　　王老夫子也被基因人带了下去洗漱，顺便换身衣服休息去了。

　　毕竟他们被关押了那么久，营养跟不上多多少少导致了身体有点瘦弱。

　　赵宏宇可不想在这个时候和他们有什么接触。

　　“殿下，这些海盗们救了下来，您有什么打算吗？”

　　随着刘大疤瘌还有王老夫子被带下去后，王山来到了赵宏宇的面前询问道。

　　对于自家殿下的一些打算，王山需要清楚了解一下的。

　　此时，舰队已经再次启程，艾玛和萨拉还有安奈丝三个小姑娘，已经回到了舰长室内。

　　刚才的那场屠杀，除了艾玛看的津津有味之外，萨拉和安奈丝都小脸惨白一片。

　　可见，萨拉和安奈丝对此还无法接受。

　　艾玛则是因为对白人没有好感，再加上她本身就长在印第安部落内，印第安部落本又相互厮杀频频，所以她早就对此习以为常了的。

　　因此，她才可以比萨拉还有安奈丝强。

　　对于艾玛来说，看着荷兰人被屠杀，其实就和后世的小孩子们看动画卡通差不多，没有什么两样的。

　　海风迎面吹来，加勒比海热浪袭人。

　　“当然，我们既然要前往东方的话，这些海盗们还是有些用处的。只是我们都想不到，居然会在这里遇上大明朝的人呢。”

　　赵宏宇并没有隐瞒自己的打算，一五一十的对王山说了出来。

　　“噢，原来殿下是在为东方之行做打算啊，这样属下就理解了。”王山微微点头同时口中说道。“的确，这些海盗们熟悉大明朝那边的情况，对于东南海域的情况也非常了解，有了他们做向导我们也不用俩眼一抹黑了不是。”

　　赵宏宇笑了笑继续道：“事实上还不止如此呢，有了他们我们会变大更加方便。你没有听到那个倒霉的荷兰船长说的吗，这些海盗是李香的部下，而李香真在和郑芝龙火拼，这说明大明朝海域不太平啊。”

　　王山侧着头看向了赵宏宇，他有点不明白大明朝东南海域不太平，这又和他们有什么关系呢。

　　李香和郑芝龙打生打死，好像和他们一点关系都没有吧。

　　看着王山一脸疑惑不解的模样，赵宏宇解释道：“正是因为大明朝那边不太平，所以咱们才需要这些海盗啊。你想想看，这些人是李香的手下，等到了东方之后咱们是不是可以因为这些人，而和李香拉上关系呢？”

　　王山闻言之后思索了一下，好像可以明白一点自家殿下的意思了。

　　赵宏宇则继续道：“无论是李香还是郑芝龙，他们能够在大明东南海域纵横，想来和沿海的一些官员也是有些牵连的。甚至和那些当朝大佬们的家中，也会有一些生意上的往来，这对于咱们来说可是无形的好处。”

　　“毕竟，咱们想要在大明朝那边建立一些关系的话，光是有银子也不见的管用呢。但要是有了李香这样的人来牵线搭桥，事情就会变得容易了多。”

　　至此，王山算是彻底的明白了自家殿下的用意。

　　是啊，李香和郑芝龙能够在东南沿海纵横这么多年，想来也是不可能不和那些官员们有牵扯的。

　　这个时代的大明朝官员们，虽然让皇帝不能开展海上贸易，但是他们自己却在背后做的不亦乐乎大赚特赚。

　　而作为海上霸王的李香还有郑芝龙，绝对不能没有合作。

　　要在海上做生意，这两个人是绕不过去的。

　　“殿下，这个时候的郑芝龙还没有投靠朝廷吗？”

　　王山忽然想到了这个问题。

　　对于这段历史，赵宏宇也是知道个大概。

　　太细节上的事情，他就不可能知道了。

　　毕竟，他又不是人形电脑。

　　而关于历史书籍，时空交易器又不能买。

　　再加上他的到来，历史已经有了变化，所以他还真的是不好说了。

　　因此，听了王山这么一问，赵宏宇沉默了下来想了想。

　　“不好说，不过我判断应该是投靠朝廷了。要不然的话郑芝龙也不敢和李香叫板，如果我记得没有错的话，李香在这个时候还是东南沿海的霸主呢，而郑芝龙也不过才刚刚冒头而已，如果不是投靠了朝廷的话，他郑芝龙是万万不敢弄李香的。”

　　赵宏宇说出了自己的判断。

　　不过，他的判断却有点错了。

　　这也不奇怪，谁让赵宏宇对于历史不是知道的太清楚的。

　　历史上，郑芝龙的确是投靠了朝廷。

　　但那时在十几年后，而不是现在啊。

　　当时的郑芝龙，已经解决了李香称霸海上。

　　是当时东南沿海一带无愧的海上霸王。

　　他正是在这样的情况下，被朝廷招安奉为总兵官的。

　　朝廷之所以这么大度，给了总兵的官衔，看的不就是郑芝龙海上的力量吗。

　　当然了，其中还有一些不为人知的事情，那就是郑芝龙将那些当朝大佬们嚯嚯的够呛。

　　如果不给出相当的条件，这些大佬们的商船根本就无法做买卖了。

　　这一点，无论是皇上还是历史上，都没有记载。

　　要知道，历史也是文人所记述的不是吗。

　　而在这1622年，郑芝龙还没有招安的打算，并且他正在和李香为争夺海上霸主的地位而努力呢。

　　原本，郑芝龙是李香麾下的一个小海岛头目。

　　但是他个人拥有野心，在获得了一定的实力之后，便背叛了李香拉拢了很大一批人马开始和李香对抗。

　　甚至于，他还在当时将李香放置在澳门一带的商品扣押，让自己得到了一大笔宝贵的资金。

　　同时，让李香损失不小。

　　因为郑芝龙的独立反抗，李香实力大减。

　　郑芝龙占据了地理优势，阻断了李香和南海诸国的贸易。

　　安南，暹罗，葡萄牙还有西班牙人。

　　这些势力，李香全都断了线。

　　如今李香所能进行贸易的地方，也只有日本还有朝鲜了。

　　此消彼长之下，李香实力开始萎缩。

　　相反，因为垄断了安南，暹罗还有南海诸国以及和荷兰人还有葡萄牙人的贸易权，还有海上通道之后，郑芝龙的实力反而大涨起来。

　　也正是因为看到了这个情形，李香才会在半年前和郑芝龙开始火拼。

　　他不得不这么做，因为如果他不和郑芝龙火拼，下面的人就会不服了。

　　这对他的统治有很大程度上的影响。

　　再说了，南海贸易以及海上通道也非常重要。

　　自己不得不这么做。

　　与其坐以待毙，不如奋起一搏。

　　这个道理李香也知道的。

　　要是他不这么做的话，不出几年他的手头上就不可能有足够的资金，来维持自己的地位了。

　　海盗们过的都是刀头舔血的日子，为的不就是钱财吗。

　　要是李香不能带给他们财富，那么等待李香的结果用屁股想也是知道的。

　　别看他现在还控制着日本以及朝鲜的贸易权还有航道，但比起郑芝龙来说他还是处于下风的。

　　再加上狡猾的荷兰人还有葡萄牙人也帮助郑芝龙，这让李香的压力很大。

　　葡萄牙人还有荷兰人帮助郑芝龙，所为不过是针对日本的贸易权。

　　因为李香的存在，荷兰人还有葡萄牙人，在日本根本就无法贸易。

　　他们只能眼看着日本大量的白银，流入了别人的腰包。

　　这是让他们十分眼红的事情。

　　这些人来到了东方为的不就是白银吗。

　　所以，他们和郑芝龙有了协议，那就是帮助郑芝龙打败李香，等郑芝龙取得了日本的贸易控制权后，也分出一些来给他们。

　　郑芝龙对此当然答应的很痛快了。

　　但是最后能不能够履行这个协议，那就只有天才知道了。

　　对于这些事情，远在美洲一直关注欧洲形势的赵宏宇他们，肯定是不可能清楚的。

　　因此，赵宏宇的判断有了偏差，也就不足为奇了。

　　赵宏宇和王山，在甲板上闲谈的时候，王夫子则在基因人士兵的带领下，来到了给他安排好的船舱房间内。

　　这是一间双人房，里面设施一应俱全，很有现代船舱卧室的风格让人住在其中很是舒服。

　　一张床是空的，而另外一张床上躺着的，则是已经上好了药的刘大疤瘌。


第500章 我们是宋朝后裔

　　王夫子还有刘大疤瘌二人，自打登上了海上君王号之后，他们的活动基本上就没有受到限制了。

　　刘大疤瘌运气好，经过了一番治疗之后总算是没有了性命之忧。

　　而王老夫子，则将海上君王号逛了一个遍。

　　除了舰长室外，基本上能够让他去的地方，这个老头子都逛到了。

　　王老夫子对于这些救下了他的人，一直十分的好奇。

　　无他，因为这些人一直声称，他们居然是宋朝后裔。

　　这不得不让老夫子啧啧称奇啊。

　　可惜，不管他怎么问，有些事情那些基因人士兵们就是不回答他。

　　而王老夫子想要求见贵人，也遭到了拒绝。

　　这是因为赵宏宇打算观察一下王老夫子，顺便也晒一晒他们罢了。

　　对于这样的事情，王老夫子是不可能知道的。

　　既然贵人不打算见他，自己也不能强人所难。

　　现在对方对于自己做的已经算得上是仁至义尽了。

　　王老夫子还有什么可以强求的呢。

　　再说了，前几天屠杀荷兰人的那个场景，王老夫子可是一直没有忘记的。

　　这些自称是宋朝后裔的家伙，他们杀起人来眼皮子都不眨巴一下，可见不是好相与的人。

　　这要是惹恼了他们，自己和刘大疤瘌可就没有什么好下场了。

　　他们的小命现在可都是捏在人家的手中呢。

　　有了这样的明悟后，王老夫子也就不再乱问了。

　　每天，他除了陪着刘大疤瘌之外，就是走到甲板上透透气。

　　对于王老夫子和刘大疤瘌的膳食，赵宏宇他们安排的还是不错的。

　　每天三顿饭，四菜一汤管沟，灿灿有肉。

　　这样的伙食，就算是做海盗的王老夫子也不见得顿顿都吃得上呢。

　　尤其是在大海上，就更加的难得了。

　　两荤两素配上一大盆的海鲜汤，王老夫子一直想不通，为什么这些人要对他们这么好呢。

　　刘大疤瘌因为长时间的折磨，身子虽说一天天的恢复了过来，但还是比不上以前。

　　这还需要一个过程才行。

　　每天，都会有一个女性基因人医生，来到这里给刘大疤瘌注射生理盐水，给他补充身体内流失掉的水分和营养。

　　对于一根“铁钉”刺入自己的身体，并且还连通一条透明的不知道材质的管子，往自己的体内“注射液体”，一切都让刘大疤瘌感到好奇。

　　尤其是那个基因人姑娘，每次靠近的时候，都让刘大疤瘌这个不怎么安分的家伙一脸通红扭捏的不行。

　　每每这个时候，王老夫子都会取笑一番。

　　但同时，王夫子也对这一切感到好奇的不得了。

　　这一天，那名叫做陈家瑛的女性基因人医生，再次的来到了刘大疤瘌还有王夫子的居住舱内，来给刘大疤瘌注射生理盐水还有营养液。

　　经过了一段时间的恢复之后，刘大疤瘌现在已经再也不像是刚刚登上海上君王号时那样半死不活的了。

　　“姑娘，您这每天给刘大疤瘌弄的是什么玩意儿啊，小老儿我一直就弄不明白呀。”

　　终于，在好奇心的驱使下，王老夫子终于忍不住的问出了自己一直好奇的问题。

　　“刘大疤瘌？”

　　陈家瑛先是一愣，随后反应了过来知道这个老头说的，很可能就是自己每天治疗的这个黑黑的病人的名字。

　　刘大疤瘌则脸上热的厉害，心里噗通噗通跳个不停。

　　时不时的，他还偷偷的撇上一眼陈家瑛。

　　说实在的，刘大疤瘌别看是个海盗，并且凶悍的不得了。

　　不过，在海盗堆中大多都是男人，接触的女人其实并不多。

　　虽然偶尔会去日本那边弄些娘们纾解一下，但刘大疤瘌从来没有参与过。

　　也就是说，刘大疤瘌现在还没有这么近距离的接触过女人。

　　这些天自己一直接触陈家瑛，让他的心里居然不知不觉间的，有了一点点特殊的感觉。

　　只是，作为一个某些方面不太敏感的刘大疤瘌，根本就不知道这意味着什么。

　　反正每次陈家瑛来为自己注射，刘大疤瘌的心跳都会加速，并且每天他居然还期盼这么一个时刻来着。

　　刚才王老夫子喊出了自己的外号，刘大疤瘌撇了一眼陈家瑛后，在心里开始埋怨王老夫子说出了自己这个不入流的外号。

　　“在下本名刘大牛，多谢姑娘这些天的一直照顾，我刘大牛感恩在心，那个……那个没有牙齿也难忘了。”

　　噗！

　　先前说的还不错，但是最后那句话却一下子歪了。

　　陈家瑛忍不住的笑了出来。

　　真好看……刘大疤瘌“嘿嘿”傻笑的看着陈家瑛。

　　“喔，你叫王大牛，这个名字很憨厚。”

　　陈家瑛拿出注射器，消毒之后麻利的找到了血管，然后刺了进去。

　　随后，她将生理盐水挂在了一旁的钩子上。

　　“老人家，这叫做注射，这个呢是生理盐水，专门补充这位大哥早前那几天失去的水分的。同时我还要每天给他注射营养液……”

　　笑颜如花的陈家瑛，轻声细语的对王老夫子解释了起来。

　　不过，对于这些，王老夫子可是不明白。

　　什么叫做“注射”什么是生理盐水，身体咋还会流逝水分，营养液是啥玩意，这些都让他更加的好奇了。

　　解释完了之后，陈家瑛又转头过来对刘大疤瘌也就是刘大牛道：“其实你感谢我也不对，救下你们的是我们殿下，真要是感谢的话你们也该感谢他才是。”

　　陈家瑛这是在纠正着某些问题。

　　殿下？

　　其实王老夫子一直在想着这个问题，自大他登上了海上君王号后，就从好多人的口中听说了殿下这个词儿了。

　　只是他一直以为这是与大明朝不同的一种称呼而已，并没有多想。

　　但是现在，经过陈家瑛这么一说，王老夫子就不得不想到某些方面了。

　　“你们殿下是？”

　　刘大疤瘌这个时候也来了兴趣，对于救下他们的这些人，其实刘大疤瘌一直也是非常好奇的。

　　陈家瑛自顾自的搬来了一张凳子坐了下去，反正她还要看着刘大疤瘌输液，因此也不介意和他们聊一聊打发一下无聊的时间。

　　再说了，他们问的这些问题也不是什么值得保密的，因此自己说一说也没有什么关系。

　　“这支舰队的是我们宋帝国皇储殿下的舰队，按照大明朝的说法，那就是皇太子的麾下舰队。救下你们的，就是我们的皇太子呗。”

　　唉呀妈呀！

　　一国皇太子啊。

　　王老夫子和刘大疤瘌心中都是一惊。

　　“感谢皇太子救命之恩，这些天小老儿一直想要感谢，但皇太子之面一直未有见到。”

　　王老夫子有些不知所措的对陈家瑛拱手道。

　　陈家瑛连忙道：“老伯，你也不用对我这样，我就是一个随军的医生而已。治病救人是我的职责，你不用对我这么客气。”

　　看到王老夫子甚至想要站起来，对她行礼。

　　陈家瑛怎么可能不拦着呢。

　　对于大明朝的一些礼节，宋帝国的这些基因人们可不习惯啊。

　　在美洲的宋帝国各个城市内，大家最多就是拱手礼，还有欧洲的西式礼节，根本就没有下跪什么的。

　　当然，那些欧洲的八旗奴才们，完全就是打千下跪一整套的礼节。

　　“敢情大妹子还是个女大夫呐。”

　　刘大疤瘌傻兮兮地说道。

　　在陈家瑛的要求下，王老夫子这个时候坐了下来。

　　不过，他脸上的表情还是震撼的很。

　　“我观这舰队精悍非常，战舰火炮数量之多叹为观止，可见宋帝国很是强大啊。”

　　王老夫子试探着说道。

　　陈家瑛笑了笑：“这只是帝国麾下小部分战舰罢了，算不得什么。”

　　陈家瑛很是谦虚。

　　不过王老夫子和刘大疤瘌可就不这么看了。

　　要知道，这些战舰到底有多厉害，光是从火炮的多寡就能够看出来了。

　　在这个时代，无论是东方还是西方，海战的时候胜负大多数看的都是火炮的数量。

　　当然了，在东方可能也要看战舰的多寡。

　　英国人凭借少数战舰打败战舰多数的西班牙人的那场海战，主要是英国人的运气好。

　　当时出现了台风，这才让英国人赢得了胜利。

　　要不然的话，那场战争还不知道会是早怎么样呢。

　　因此，以少胜多的这种战例，大多数的时候不可能作为参考的。

　　作为海上讨生活数十年的王老夫子，怎么可能不清楚呢。

　　“这些天来，小老儿我在船上闲逛了一番，多谢你们能够如此信任，小老儿心中真是感动。”王老夫子又是一抬手拱了拱。

　　陈家瑛也只好学着还礼，只是她是个女孩子，并且还是临时学着王老夫子的礼节，所以就做的有些不论不类的。

　　而且她还忘记了，这种礼节大多数的时候，都是男性们才能做的。

　　不过对于这一点，王老夫子倒是也不怪罪。

　　要知道，他们的性命都是人家救的呢。

　　虽然陈家瑛说救他们的是“太子”，可问题是这些天一直治疗刘大疤瘌的可是她本人不是。

　　王老夫子继续道：“因此，小老儿这些天中也总是听到你们说，自己是数百年前宋朝后裔这个可真？”

　　对于这个问题王老夫子可是非常八卦的。

　　因为这个事情太令人震撼了呀。

　　当初不都是说宋朝皇室的人，在崖山跳海了吗。

　　怎么这里又蹦出了个宋朝后裔建立的庞大帝国呢。

　　这些天王老夫子可不是白逛的。

　　他零零碎碎的从其他基因人那儿，打听了不少事情。

　　也知道了“美洲”“还有宋帝国”以及“宋帝国如何的强大”这些事儿。

　　陈家瑛微笑着回答说“没错，我们的确是宋朝汉人后裔。当初崖山跳海殉国的人很多，但是也有很多大臣和子民们，搭乘海船逃了出来，并且还带着一个小皇爷。”

　　随后，按照宋帝国的“历史”，陈家瑛对王老夫子缓缓的讲述了出来。

　　等到陈家瑛讲完了之后，王老夫子这才长叹一声道：“真是天不绝我炎黄族裔，在美洲这边让赵家王朝延续了下来呀。”

　　不过，自言自语了一下后，王老夫子连忙告罪道：“小老儿言语不敬，还请多多原谅则个。”

　　是的，刚才他自言自语说到了赵家王朝，这可是有点不敬了。

　　因此，他回过神来之后，身上顿时冒出了一层冷汗。

　　“您老说的没错，我们帝国主宰的确是赵家后裔，而且您老也不要这么紧张，我们自从离开了华夏祖宗之地后来到了这片蛮荒之地，便丢失了很多祖宗规矩，所以您老啊不会有人怪罪的。”

　　陈家瑛这么一说，倒是将一些他们在王老夫子眼中的怪异行为得到了解释。

　　是的，离开了祖宗之地，而来到了美洲这里重新建立赵家帝国。

　　虽然宋朝得到了延续，但是在这个过程中却丢失了很多华夏的东西。

　　这种说法，倒是很容易说的通了。

　　王老夫子通过了这些天的观察，倒是也看得出来，这些自称为宋帝国的人他们的行为，的确与大明朝格格不入。

　　“大妹子，先前你说你是随军的大夫，难不成宋国军中还可以让女人存在？”

　　一直听着陈家瑛和王夫子交谈的刘大疤瘌，也就是刘大牛这个时候插话了进来。

　　陈家瑛闻言点了点头：“是的，老皇爷说过，妇女能顶半边天，女子那个不如男，他非常鼓励我们女人家家的看书学习，走入各行各业的。”

　　对于陈家瑛的这个说法，王老夫子脸上的表情就不自然了起来，同时他的胡子一翘一翘的，显然是很不认同。

　　不过，人在屋檐下不得不低头，他还不能得罪陈家瑛。

　　“所以啊，我便学了医术，入了军中做了一名大夫。一个月领取薪水三十六块龙洋呢。”陈家瑛故意显摆了起来。“哦，薪水就是军饷，按照大明朝的算法，三十六块龙洋那就是三十六两银子，毕竟这是太子的禁卫军，饷银高一些也是正常的。”

　　嘶！

　　这份饷银算是高的很了呀。

　　作为大明朝的海盗，他们也是和官军打老了交道的。

　　因此，刘大疤瘌和王夫子都清楚，大明朝的军饷是多少。

　　如今听了陈家瑛这么一说，他们顿时倒吸了一口冷气。

　　这军饷真的是太高了。

　　更何况，对方还是个妇人……这宋帝国，还真是奇了呀，妇人也可参军……


第501章 刘大疤瘌的念想

　　越是和陈家瑛聊的深入一些，王老夫子还有刘大疤瘌二人，就对宋帝国越是感到神秘。

　　按照陈家瑛的说法，现在宋帝国的疆土已经是比大明朝还要大了的。

　　这让二人有些震惊。

　　大明朝的疆土有多大，作为底层海盗的二人不是很清楚，但他们知道也不会小了。

　　但这个宋朝后裔建立的国家，在一片蛮荒之地居然也能够打下一片大大的疆土，这就不得让他们佩服了。

　　纵观历史东方那么多的朝代，也只有赵宋才有这么好的运气吧。

　　而从陈家瑛的口中，二人也知道了为什么在宋帝国军中，会有女人参军的惯例。

　　根据陈家瑛所说，那是因为当初赵宋遗民来到这片大陆上的时候，这里也是有一些土著生番的。

　　所以，对于他们这些外来人和土著之间，肯定发生了较大的冲突。

　　但是当时因为赵宋遗民人数太少，所以为了活命就连女人也拿起了武器，为了自己的生存加入了战斗。

　　自打那个时候起，军中有女人的存在，便再也不足为奇了。

　　而且因为赵宋遗民来到了这片蛮荒之地，祖宗家法还有书籍大多遗失。

　　虽然有一些大儒跟随，但这些大儒多已老迈。

　　因此，一些规矩什么的，并没有留下来太多。

　　随着岁月的流逝，赵宋帝国这边已经变的和东方那边完全不同了。

　　不过有一点倒是可以肯定的，那就是赵宋帝国还有很多身上流淌着炎黄血脉的人。

　　对于帝国社会结构的构成，陈家瑛也对王老夫子和刘大疤瘌说了一下。

　　同时还对他们说了说欧洲大陆那边的事儿。

　　再陈家瑛的嘴里，欧洲人根本就算不得什么。

　　原本属于荷兰人还有西班牙人的殖民地，现在都给帝国攻取了呢。

　　陈家瑛说到这个事情的时候，脸上有种淡淡的自信。

　　仿佛，拿下加勒比海这边的殖民地，根本就没有什么了不起似地。

　　但是王老夫子和刘大疤瘌却震惊的不得了。

　　虽说他们也看不起红毛鬼还有“西拔牙”人，但是对于这些白皮番子们的战舰厉害，作为海盗的他们还是清楚的。

　　之所以看不起这些白皮番人，主要原因并不是说大明科技多么发达，战舰多么厉害。

　　主要是因为天朝上国子民心理上的优越感而已。

　　此时的大明朝，自从刘大夏为了一己私利将郑和留下的航海图，还有造船图纸烧成了灰烬之后，大明王朝的战舰技术便迅速的衰落下来。

　　如今大明朝的军用战舰，也不过是单层甲板三根佹杆的近海战舰罢了。

　　甚至就连海盗们的战舰都比不上。

　　因此，拥有远航能力，火炮数量又多的西方战舰，就成为了犀利的代名词。

　　好在西方距离东方很遥远，欧洲人在东方的战舰并不是太多。

　　所以，欧洲人无法对东方进行军事侵略。

　　在加上虽然大明王朝海上力量已经薄弱下来，但毕竟是瘦死的骆驼比马大，也不是欧洲人可以轻易可以挑衅的。

　　东方是大明王朝的主场，在这里欧洲人没有什么优势。

　　不说别的，光是东南沿海的海盗们，就让欧洲人老老实实的了。

　　虽然东方没有大型战舰，但人家大小战船数量多啊。

　　人海战术堆都堆死你了的。

　　这也就是针对土鳖屌丝欧洲人还有用，如果对上宋帝国那简直就是送死了。

　　最少刘大疤瘌和王老夫子他们两个，是这么认为的。

　　这些天来，王老夫子可是没有少打听。

　　他知道了宋帝国战舰火炮的射程，还有水手们近战时候的那些武器。

　　当他听说了之后，除了咋舌惊叹之外，再也没有什么其他的反应了。

　　大明朝廷的战船上，最多的战船也才十二门火炮。

　　但是这些火炮的射程都很小，也就是一海里左右的距离而已，连白皮番人们的火炮射程都比不过的。

　　但是反观宋帝国的战舰火炮射程，那是白皮生番们的一倍。

　　这样的火炮射程对于海战有什么影响，作为海盗的王夫子还有刘大疤瘌不可能不清楚。

　　至此，对于帝国的强大，二人心里真是戚戚然。

　　好在听闻宋帝国距离大明朝很远，并且这些人救下了他们，还没有什么恶意。

　　想来，赵宋遗族也没有什么兴趣回东方，因此也就不会和大明王朝起什么冲突了。

　　而且人家身上流淌着的也是炎黄血脉，这总是要比那些白皮生番们来的亲切的多了。

　　陈家瑛说了不少宋帝国方面的事情，同时也从王老夫子这边套出了不少关于东方的信息。

　　虽然王老夫子总是有些掖着藏着的，但架不住一旁刘大疤瘌泄露“机密”呀。

　　看着刘大疤瘌一脸急于表现的模样，王老夫子怎么可能看不出他那点打算呢。

　　不过，王老夫子碍于陈家瑛还在这里坐着，有些话题他没有办法对刘大疤瘌说罢了。

　　其实，刘大疤瘌对陈家瑛产生了好感，王老夫子也看出来了。

　　只是，王老夫子觉得，刘大疤瘌很难达成他的这个愿望。

　　毕竟，大家的身份不同啊。

　　你刘大疤瘌是什么人？

　　不过就是一个海盗而已。

　　反观人家陈家瑛姑娘，那可是正儿八经的太子殿下近卫军中的女大夫，月入饷银三十六两呢。

　　从人家那气派，说话的气势就可以看得出来，人家姑娘绝对不一般。

　　不是大明朝那些千金小姐可比的。

　　你刘大疤瘌除了杀人越货，就是杀人越货。

　　斗大的字都不认识一个，和这个陈家姑娘根本就是没有什么希望的。

　　只是，这样的话现在王老夫子没有办法说出来，毕竟陈家瑛现在还在他们这儿呢不是吗。

　　因此，只能等到陈家瑛离开了这里，王老夫子才能对刘大疤瘌说。

　　聊天，时间过的很快。

　　生理盐水还有营养液便注射完了，陈家瑛麻利的拔出了针头，随后收拾了一下器具这边告辞离开。

　　当陈家瑛离开之后，刘大疤瘌还看着门口愣愣呆呆的出神，那模样要多傻就有多傻。

　　咳咳！

　　王老夫子咳嗽了一下，然后走到了刘大疤瘌的床边坐了下去。

　　“刘大头领，陈家姑娘这都走了，你怎么还傻傻的看着呢。就算你再怎么看，也看不回来了吧。”

　　“真是好姑娘啊，人好，人好。”刘大疤瘌根本就没有听王夫子的话，只是傻傻的自言自语着。

　　啪！

　　王夫子在刘大疤瘌的手臂上重重的拍了一下：“刘大头领，你看上了陈家姑娘吗？”

　　呃！

　　啥！

　　被王老夫子这么一拍，刘大疤瘌总算是回神了过来。

　　“夫子你说啥那。”

　　看着刘大疤瘌的这个模样，王老夫子心里叹息了一声。

　　“刘大头领啊，我觉得你和陈家姑娘没有什么可能啊。”

　　王夫子的这句话，说的刘大疤瘌脸上一阵扭曲。

　　“夫……夫子……这是何意？”

　　虽然有心反驳，但刘大疤瘌真心无话可说。

　　自己那点心中的意思，很明显被夫子看破了。

　　而且夫子这样说，肯定也是有他的道理的。

　　王夫子可是他手下最有学问的人了，往常的时候他基本上都算无遗策的。

　　前一次的海战如果不是红毛鬼的加入，他们也不会被打败抓到这儿来的。

　　如今夫子说自己和陈家姑娘没戏，想来夫子肯定肯定是想到了什么。

　　王夫子深深的叹息了一声后，对刘大疤瘌道：“先不说人家陈姑娘是不是已经婚嫁，但说她是赵宋的子民，而你确是大明子民啊，这两国子民通婚可是不简单的。再说了，你又有什么能耐，能够让人家陈姑娘喜欢你呢。”

　　被王夫子这么一说，刘大疤瘌顿时瞪大了眼睛更傻了。

　　是啊，自己又有什么地方，值得人家喜欢的呢。

　　陈姑娘是个女大夫，一个月的军饷就三十六两银子。

　　放在大明朝那边，一个月三十六两银子也是好大笔钱了。

　　那知县大人一个月，也不过就是这个数目上下了不是吗。

　　当然，前提是不贪污。

　　可见，陈家姑娘是个有本事的人。

　　但是自己呢，自己不过就是大明朝东南海域的一个海盗小头目罢了。

　　虽说劫掠过往商船，在很多时候可以有很大的收入，但自己作为小头目真心没有多少钱的。

　　就算是有，也都散给兄弟们了。

　　而且自己还是大明朝的子民，陈姑娘是赵宋子民。

　　难不成让陈姑娘和自己回大明朝那边，继续陪着自己做海盗？

　　这样的事情刘大疤瘌做不出来。

　　但就算是自己想要为了陈姑娘加入赵宋帝国，这也不是那么简单的吧。

　　刘大疤瘌无父无母，抬起腿那儿都可以去。

　　只是他不太确定，作为海盗的自己，能不能获得陈姑娘的垂青。

　　很显然，现在是自己一厢情愿的。

　　唉！

　　刘大疤瘌也长叹一声，随后便沉默了下来。

　　王夫子见到刘大疤瘌一下子消沉了下来，心里也有点不舒服。

　　但是事实就是这样，王夫子他一点也没有说错啊。

　　刘大疤瘌和陈姑娘之间，是不太可能的了。

　　这要是万一出了什么差错，惹恼了人家他们两个倒是无所谓，但还有那么多兄弟呢。

　　岂不是一起跟着倒霉。

　　所以，王夫子不得不提醒刘大疤瘌，让他不要做出什么不太好的事情来。


第502章 这船……厉害呀

　　“两边风土人情不同，你的心思我懂，但是却不能轻易对人家姑娘表露出来。万一引起了什么误会，那可就不好办了。”王夫子循循善诱的劝说道。“现在咱们的性命都是人家所救，一个不好引起误会连累了兄弟们……”

　　王夫子这话说的已经十分明白了，刘大疤瘌又何尝不明白呢。

　　“夫子不要说了，我懂。”

　　刘大疤瘌无奈的点了点头。

　　说真的，他对陈家瑛真的是有些喜欢呢。

　　刘大疤瘌别看长的老成，其实他的年纪也不过就二十出头。

　　可能是因为大明朝这个时代的人都早熟的关系，在加上刘大疤瘌经常在海上讨生活的原因，所以刘大疤瘌的皮肤黝黑无比，让他看起来像是三十岁左右的男子。

　　再加上他长的五大三粗，脸上还有一道长长的刀疤。

　　所以，怎么看也不像是二十岁出头的年轻人。

　　正所谓窈窕淑女君子好逑，陈家瑛这段日子以来，一直给刘大疤瘌输液。

　　所以，打的交道就多了一些。

　　再加上刘大疤瘌也从来没有和女孩子这么近距离的接触过，同时陈家瑛和大明朝的女孩子又不同，十分的健谈外向活泼，因此吸引刘大疤瘌也就不足为奇了。

　　如果是大明朝的那些女孩们，根本就不会和刘大疤瘌还有王夫子每天都闲谈这么长的时间。

　　并且，陈家瑛的见识，也不是大明朝的那些女孩可以相比的。

　　毕竟是虚拟世界培育出来的基因人，接受的也是现代化的教育。

　　大明朝的那些女孩们怎么可能比得了呢。

　　大明朝虽然说比较开放一些，但女孩们还是不可能和现代女孩相比的。

　　哪怕就算是小门小户的农家女孩，也不可能如后世女孩那样的开放，这毕竟是十七世纪啊。

　　要说陈家瑛吸引刘大疤瘌的，还是她身上的那股子英气。

　　是的，这是这个时代大明女孩们所不具备的。

　　常年在海上讨生活的刘大疤瘌，其实最为讨厌那些柔柔弱弱的女子。

　　反而对于陈家瑛这种有股子英气的女孩，最为心仪。

　　可问题是，作为一个海盗，他们很少能够上岸。

　　基本上，不是在海盗的基地内生活，就是在海上了。

　　因此，能够接触女孩们的机会很少，所以刘大疤瘌也就不可能接触太多的女孩了。

　　虽说海盗基地内也有一些女孩，但她们都是一个个五大三粗的，那根本就不是刘大疤瘌的菜。

　　但是陈家瑛则不同。

　　她长的很漂亮，皮肤也很好，再加上那股子英气，就让她显得更是吸引刘大疤瘌了。

　　严格说，刘大疤瘌也不是没有见过女人的。

　　大明朝东南海域的那些高门大阀的海商，有时候出海做贸易的时候，也会带上不少的随行女眷。

　　刘大疤瘌巡海的时候，也会有一些接触。

　　不过，对于那些绑着小脚站都站不稳，并且羞答答的女人他真心没有兴趣。

　　自己一开口，那些女子们就吓的战战兢兢的，一点意思都没有啊。

　　但是陈家瑛则不一样了，她和那些女孩们真的不同。

　　而且，她还那么的温柔（注射的时候）。

　　不过王夫子说的也很有道理，赵宋帝国和大明王朝毕竟不同，因此一些风俗禁忌什么的也就需要让他们注意一下了。

　　万一引起了什么误会，自己倒是好说不过一条命，但是那些兄弟们可怎么办。

　　想到这儿，刘大疤瘌点了点头。

　　“夫子说的对，我心里记下了。”

　　看到刘大疤瘌一脸苦兮兮的模样，王夫子抬手在他的肩头轻轻拍了拍。

　　“时也命也，强求不得。”

　　刘大疤瘌双手用力撑起了自己的身体，道：“我最近身子恢复的还行，不想总是躺在床上了。夫子可否陪着我出去走一走，如果我在这样的躺下去，估计身子骨可就要散架了呢。”

　　刘大疤瘌自打登上海上君王号，就一直躺在船上。

　　大解，小解，都由王夫子扶着在舱内隔壁的卫生间解决，也不用走远。

　　因此，他一直没有离开过这个卧舱。

　　如今他心里有点发闷，所以打算出去透透气。

　　王夫子倒是很明白刘大疤瘌的感受，也知道他现在心里难受。

　　毕竟好不容易看上了一个姑娘，但是又不太可能发展下去，这其中的滋味不是过来人是不会明白的。

　　王夫子可不是愣头青，他也年轻过不是吗。

　　所以，他十分的了解刘大疤瘌的想法。

　　虽说他劝了劝刘大疤瘌，并且刘大疤瘌也懂了自己的意思。

　　但他现在的心里，其实苦闷的很。

　　因此，散散心倒也不错。

　　反正赵宋的这些人，也没有限制他们在船上的活动。

　　就这样，在王夫子的搀扶下，刘大疤瘌和王夫子来到了上层的甲板上。

　　嗬！

　　一走上来，刘大疤瘌就赞叹了一声。

　　“这甲板上的空地还真大，仿佛是一片陆地了。这船航行的也十分平稳，真是想不到赵宋还有这样的海船。”

　　作为一个海盗，他当然明白这种船的好处和优势。

　　“当初我上来的时候，感受和你一样。并且我发现这海船所用木材，比咱们大明海船所用的木材，还要坚固耐用呢。”

　　王夫子扶着刘大疤瘌走到船边护栏处，抬手在护栏上抚摸了一下。

　　刘大疤瘌也抬手过去摸了摸，然后点了点头。

　　“想必这就是那个什么美……美洲的木材吧，的确是比大明造船的用料好很多。”

　　对于王夫子的话，刘大疤瘌很是认同。

　　“你在看看这船帆，在看看这船的航速。”

　　王夫子抬手指了指船帆，又指了指外侧的海面。

　　依王夫子所言，刘大疤瘌抬头看了看上方，有看了看外侧被海船航行所分开的海面。

　　宋帝国的海船，和欧洲海船一样，都是采用一根佹杆上张三四面风帆的方式，来借用风力带动海船航行的。

　　而大明帝国的海船，还是沿用东方古老的方式，一个佹杆上只有一张大大的风帆。

　　因为大明朝不会前往远海，所以在近海这里这种单帆倒也够用。

　　甚至到了清朝，这种模式还在使用的。

　　作为一个合格的海盗，刘大疤瘌当然能够清楚的感受到海船在海面上的航速。

　　刘大疤瘌从小就生在海盗窝，他父亲也是一个海盗。

　　因此，很小的时候刘大疤瘌就在船上了。

　　所以，对于这些东西，他非常的敏感。

　　“航速很快，比起李公的铁甲船还快。”

　　刘大疤瘌口中的李公，就是正在和郑芝龙起摩擦的昔日海上霸主李香。

　　李香麾下的精锐舰队，基本上都是抢了荷兰人还有西班牙人的战舰。

　　并且这些战舰在日本那边，经过了一番改造，在船体上镶嵌了铁皮称为铁甲船。

　　轻易间，这些战舰是不会动用的，乃是李香麾下精锐。

　　刘大疤瘌当然清楚，所以他才会用李香的铁甲船来做对比。

　　要知道，李香麾下的铁甲船队，就连大明朝的水师也不敢轻触其锋的。

　　这也是李香纵横海上的依仗。

　　正是仗着精锐的铁甲船队，李香才会在和郑芝龙的交锋中，还牢牢的把握着日本和朝鲜的航道，以及贸易权。

　　当然，郑芝龙有了西班牙人还有荷兰人的支持，也不是李香可以动的了的。

　　双方现在郑芝龙明显强势，李香反而弱势了一些。

　　随着时间的推移，掌握了东南海道的郑芝龙，肯定会打败李香。

　　荷兰人还有西班牙人，可以从郑芝龙手上，交易到大明的香料还有丝绸和瓷器。

　　而针对欧洲的贸易，利润也是十分巨大的。

　　这个时代的欧洲人，在大明人的眼中，那就是人傻钱多的代名词。

　　虽然日本这边也有利润可图，但比起和欧洲人的贸易，那就少的多了。

　　虽说日本有金银矿山，但李香还没有脑残到会去触碰那些利益。

　　因为日本的金银矿山，那都是被掌握在德川家手中的。

　　如今德川家掌握了日本的政权，成立了幕府。

　　如果李香得罪了德川家，那么他可就真的万劫不复了。

　　郑芝龙和日本德川同时对付他的话，想不死也得死啊。

　　所以，李香不可能打这方面的主意。

　　他只能收收大明和日本通商船只的保护费，顺道自己做点买卖，来维持着现在的局面。

　　朝鲜那边的货物，只有弄到东南才有利可图。

　　但东南那边却被郑芝龙控制，这就导致了李香收入大减的境地。

　　这也是为什么李香会在早前，和郑芝龙火拼了。

　　但就算是那个时候，李香也没有动用他的铁甲船队，可见那支舰队他是多么的宝贝了。

　　可就算是这样的宝贝舰队，比起刘大疤瘌还有王夫子他们周围的战舰来说，那简直就算得上是玩具了。

　　“好多的火炮啊！”

　　在夫子的指点下，刘大疤瘌看着周围的战舰船身上那密密麻麻的火炮咋舌不已。

　　虽然火炮炮口处的木板都放了下来，但与荷兰人还有西班牙人打过交道的刘大疤瘌十分清楚，只要打开了那些木板火炮就会显露出来了的。

　　他仔细的数了数，战舰的一侧有三十六门火炮。

　　如果算上另外一侧的数量，那可就是七十二门火炮了。

　　这还不算，船头和船尾一般也会有火炮存在的，因此这样的一艘战舰上最少也能够七十四门火炮，甚至七十六们火炮。

　　这个数量，比起大明那边海上任何一艘战舰的火炮数量都要多得多了。

　　但是夫子接下来的话，让刘大疤瘌更加震惊。


第503章 王老夫子的心思

　　咱们脚下的这艘海船，一共拥有火炮108门，射程是红毛鬼火炮的一番有余。

　　什么！

　　当刘大疤瘌听了王老夫子这番话后，顿时脸上浮现了震惊的神色。

　　作为一个合格的海盗，他真的是太清楚王老夫子这番话中的含义了。

　　一艘拥有108门火炮的海船有多强，他十分的明白。

　　毕竟，他虽然才二十岁出头，但也算是一个积年老海贼了不是吗。

　　更何况，他也是与荷兰人还有西班牙人交过手，或者是有过合作的。

　　而且这一次，他们还是在与郑芝龙的对战中，被西班牙人还有荷兰人打败，这才成为了其船上的俘虏。

　　因此，他实在是太清楚108门火炮代表着什么。

　　况且，王老夫子说，这些火炮的射程还是那些白皮番人火炮射程的一倍多。

　　虽然他不理解火炮射程远代表着什么，但是他却知道这对于海战十分有利啊。

　　这就好比两方交战，一方弓箭射程远，但是一方弓箭射程不给力，那么弓箭射程远的一方所占有的有优势肯定是大的道理。

　　“真真儿的想不到，这些个赵宋遗族，居然拥有这么强大的海船啊。”

　　刘大疤瘌张了张嘴嘴，最后才说出了这么一句话来。

　　对于刘大疤瘌的反应，王老夫子早就预料到了的。

　　当初自己知道这些的时候，反应也不见的比刘大疤瘌强多少呢。

　　“这些事儿和咱们关系不大，你知道现在咱们身处何地吗？”

　　王老夫子一边搀扶着刘大疤瘌，一边在甲板上走动了起来同时对他说道。

　　面对王老夫子的这番问话，刘大疤瘌真的没有办法回答。

　　当初他们一起被关在荷兰人的船舱内，根本就无法知道他们到底身处何地。

　　如果真要刘大疤瘌回答，他也只能说不知道。

　　“我们现在就身处美洲中部，一个叫做加勒比海的地方。”

　　王老夫子回答说。

　　刘大疤瘌一脸迷茫，他真心不知道这个地方是哪儿。

　　在他的印象中，只是知道安南，暹罗，朝鲜，日本还有台湾等地，以及大明朝的沿海地区。

　　要说美洲还有什么加勒比海，他还真的是一头的雾水。

　　“其实美洲是哪儿我也不清楚，我这也是从赵宋船上军士那儿打探来的。不过听他们说，这里距离咱大明朝可是远了去了，毕竟咱们被关押在荷兰人的船上，也有五六个月的时间了不是吗。”

　　虽说他们都被关押在了荷兰人的船上，但是王夫子他们却一直在数着日子过的。

　　因此，对于自己在船上所度过的时间，他们还是知道的。

　　我的天妈呀！

　　这么说荷兰人关押咱们半年的时间在船上，将咱们带到了远离大明的美洲来了。

　　刘大疤瘌心头颤悠了一下。

　　说真的，这个时代的大明朝子民们，一般来说真心不想舍家弃业的。

　　哪怕是海盗，他们也大多是在明朝附近的还与转悠。

　　等到他们老了之后，就托关系回到大明朝去做个小地主或者富家翁什么的。

　　一般来说，轻易不会脱离大明朝的。

　　可能，这与华夏人骨子里的一些观念有关吧。

　　如今刘大疤瘌听王夫子说，他们现在已经离开大明那边老远了，所以也就不乖的刘大疤瘌脸色不好看了。

　　想来，他现在已经认为，自己可能不会回到大明朝那边去了。

　　不成想，王老夫子看到了刘大疤瘌的脸色之后，又继续说道：“如果真的回不去的话，也许你倒是和先前那个陈姑娘有些可能了。”

　　王老夫子这么一说，刘大疤瘌眼中一亮。

　　可见，他被王老夫子说动心了。

　　是啊，他刘大疤瘌无父无母光棍一个，既然来到了这边要是回不去的话也没有什么。

　　再说了，这边的人都是赵宋遗族，身上也都是炎黄血脉。

　　语言上也都没有什么隔阂。

　　要是留在这里也不是不行啊。

　　大不了做个上门女婿呗。

　　而且做海盗朝不保夕的，现在有机会做一个普通人也没有什么不行的。

　　老婆孩子热炕头，人生所求不就是这些吗。

　　再说了，自己还这么年轻，又有一身的勇力。

　　到时候找个机会看看，能不能加入赵宋帝国的军中博个出身。

　　到时候陈姑娘一定会接受自己的。

　　刘大疤瘌此时越想越美，现在的灰心丧气早就一扫而光了。

　　这也是因为他年轻的缘故，所以没心没肺的。

　　看到刘大疤瘌这样的反应，王老夫子心下暗笑不已。

　　“不过，你想留下来我估计有些困难，因为我听赵宋军士说他们现在正是要前往咱们大明那边做贸易呢。”

　　我的个天啊，王夫子你能不能说话不要一段一段的，一口气说完不好吗。

　　正想美事的时候，刘大疤瘌再次遭到了一个无情的小打击。

　　他翻了翻白眼，看样子对王老夫子很无奈。

　　“赵宋这是要去和大明朝做贸易？”

　　刘大疤瘌小声嘀咕道。

　　王老夫子点了点头：“是啊，我听说他们赵宋这边，其实也是国事刚刚稳定下来。如今他们要发展什么民生，同时准备回到东方祭祖一番，他们的根毕竟还在那边不是。”

　　“而且他们也从我这儿知道了，如今那边是朱明朝廷建在呢。”王老夫子说到这个问题的时候，他脸上的表情有些怪异。

　　真是不知道，赵宋的人去了大明那边，会有引起什么动荡呢。

　　王老夫子原来想的是这样的问题。

　　不过也不奇怪，赵宋王朝要比朱明王朝尊贵的多，虽说是被蒙古人打败，但论正统性也不低呢。

　　而且人家还在万里之外重新延续了赵宋政权，建立了强大的海军。

　　这要是回到了东方，大明王朝诸人会怎么想？

　　搞不好人家会认为，赵宋王朝要回来吧。

　　正是想到了这个问题，所以王夫子的脸上表情才会那么精彩。

　　“赵宋之人怎么会在这个时候想起要回去呢？这都已经数百年的时间了。如果他们真的有回去的打算，应该早就回去了吧？”

　　刘大疤瘌是个比较实在的人，所以他心里藏不住话。

　　他也想到了这个问题，所以便问了出来。

　　这个问题呢，也正是王夫子比较好奇的。

　　不过，在他对刘大疤瘌说出来之前，王夫子已经问过海上君王号的那些基因人士兵们。

　　对于这样的问题，海上君王号乃至其他战舰上的基因人们，早就已经统一了口径。

　　理由就是：这数百年他们在美洲过的也不稳定，这里也有无数的小国家。赵宋王朝在这里落地生根之后，一直在和这些国家交战，所以他们根本就无暇顾及祖宗之地的事情。

　　如今这些年，那些小国都已经被赵宋帝国平定，美洲这边赵宋帝国一家独大。

　　同时，还打败了欧洲诸国，所以这才想到了回去看看的决定。

　　当然，也只是回去看看，缅怀一下祖先什么的。

　　顺便，要是能够做做贸易，那就更好了。

　　赵宋帝国也从那些白皮番子那儿，知道东方现在的形势。

　　对于朱明王朝的建立，也是十分清楚的。

　　作为同宗同种的炎黄子孙，赵宋帝国认为大家应该互通有无才是。

　　并且基因人士兵还透露，赵宋帝国有钱，十分有钱。

　　有钱好啊！

　　大明王朝如今最缺的就是钱了。

　　祭祖，通商，这两条理由倒是说的过去。

　　人家赵宋帝国现在的地盘比大明还大，所以完全没有必要对大明朝有恶意。

　　有意无意的，基因人还给王夫子看过世界地图，让他们知道大明王朝的版图以及赵宋帝国的版图，一下子就将王夫子给镇住了。

　　说实在的，王夫子也是看到地图之后，才知道世界居然是怎么大的。

　　而且世界上除了大明王朝，以及周边诸国之外，还有那么多的国家。

　　欧洲人，也就是大明人口中的西番，还有什么阿拉伯，非洲的昆仑奴等等。

　　王夫子算是大开了眼界。

　　随后，王夫子将自己看到的，以及从基因人士兵那儿人家有意透露给他的信息，都告诉了刘大疤瘌。

　　“这么说，他们做实事要通商，回家祭祖喽。”

　　刘大疤瘌和王夫子来到了船边，靠在护栏上吹着海风继续道。

　　王夫子点了点头：“难不成这些人还想和大明王朝开战？”

　　刘大疤瘌想了想，觉得这个事儿的确不靠谱，也可能是自己想的太多了。

　　而且，这个问题也不是自己需要考虑和担心的，毕竟这个问题还是让那些朝堂上的衮衮诸公们去头疼吧。

　　“你们赵宋这些海船强大否？”

　　王夫子转头，目光扫过附近的战舰。

　　刘大疤瘌点了点头：“观其士卒皆是虎贲，其船尖锐不可挡。”

　　王夫子也道：“如若其心怀不轨，怎能只是派出这等数额海船前往大明。”

　　他倒是说的明白，那就是如果赵宋想要反攻大明那边，也就不会派遣这么少的战舰了。

　　赵宏宇此行，麾下战舰也不过才七十二艘而已。

　　既然他们是赵宋遗脉，那么他们当然就会从先辈那儿知道，东方光是凭借这些战舰是不可能攻下来的。

　　所以，可见他们是真的想要回去祭祖，并且和大明朝通商的。

　　同时，王夫子在先前几天内，和船上的基因人士兵们闲聊时，也从那些基因人士兵们的口中打探得知，这些赵宋之民已经习惯了此地生活，并不想回到东方那边去。

　　毕竟，他们已经在这里生活了数百年的时间了。

　　之所以现在要去东方，主要是皇族要回去祭祖。

　　而且他们听说明朝那边现在天灾人祸频频的，导致民不聊生。

　　所以，作为炎黄子孙，看在大家都是汉人的份上就去拉扯朱家一把呗。

　　这样的话，很多士兵们都对王夫子说过。

　　“这事儿咱们就不要想了，想了也是白想，操这份闲心呢。”

　　说到最后，王夫子对刘大疤瘌说了句。

　　对于王夫子的这番话，刘大疤瘌倒是很认同。

　　是啊，他们何苦操这份闲心呢。

　　“既然这些赵宋之人是前往东方的，那么咱们也就可以有机会回去了。只是不知道刘大头领你如今还有什么打算，回去之后难道还要继续会李公麾下吗？”

　　王夫子问道。

　　是的，既然赵宋这些人要去东方，那么现在救下了他们之后，他们这些人也就可以一起跟着回去了。

　　可是回去之后，他们这些人难不成还要继续做海盗？

　　其他的兄弟估计会这样做的，但是王夫子却有了别样的想法。

　　无他，因为那名赵宋的军士，还和王夫子说了一些赵宋国内的事情。

　　田地！

　　是的，宋帝国那边，但凡是有华夏血脉的人，都可以得到很大一片田地做地主。

　　同时，在那儿还能购买一些昆仑奴来种地，完全不用担心人手不够的问题。

　　这对于王夫子的吸引力还是很大的。

　　别看他是海盗，但对于土地的渴望也是非常大的。

　　而且他的年纪一年比一年大，海盗这个营生还能做多久呢。

　　毕竟，这是个朝不保夕的职业啊。

　　就拿这一次来说，如果不是他们的运气好，荷兰人想要将他们卖个好价钱的话。

　　当时他们就会被荷兰人杀死，然后丢入海中的。

　　对于战败的海盗俘虏来说，这就是唯一的下场。

　　所以，经历了这一次的事情之后，王夫子对于很多事情都看淡了。

　　就算他现在打算回到大明岸边，但光是买通一些官吏来弄一份文书，也是不保险的。

　　到时候免不了要经常被人威胁，花钱消灾。

　　因此，回到大明养老也不是很现实的。

　　现在，王夫子的面前，忽然开启了另外一道门。

　　让他多了一个选择。

　　同宗同种的赵宋帝国这边，好像也很不错啊。

　　只要加入帝国，那么就可以分到一百亩地。

　　虽然这一百亩地不能随便买卖，但要是操弄的好了，这些地足够可以让后代无忧了。

　　王夫子和刘大疤瘌不同，在大明那边他还有一个老妻以及两个闺女一个儿子呢。

　　因此，他不得不为妻儿考虑考虑。

　　人啊，在生死之间才能想的明白。

　　王夫子这次，算是想的通透了。

　　“王夫子，你这是什么意思？”

　　刘大疤瘌从王夫子的话中，听出了一点点其他的意思来。

　　“我打算跟着赵宋的船回大明，然后将老婆孩子接过来。”

　　王夫子接下来的话，让刘大疤瘌目瞪口呆。

　　天爷呐，夫子不是魔障了吧，这赵宋到底是个什么情况都不知道呢，夫子就做出了这样的决定来，这不是魔障是什么！

　　刘大疤瘌心中如是想。


第504章 衡量

　　“你是不是认为我魔障了？”

　　刘大疤瘌的反应，早就在王夫子的意料之中了。

　　呃！

　　“是啊，不！不！不是这样的。”

　　被王夫子这么一问，刘大疤瘌下意识的回答了出来，不过他马上反应了过来连连摇头道。

　　“你也不用这样，其实我也不知道为什么就有了这样的想法。可能是我老了吧。”

　　王夫子的话中充满了唏嘘。

　　是的，他今年已经五十多岁了，眼瞅着就要六十岁了。

　　在这个时代，六十岁的老人那是很少的。

　　要知道，古代的医疗科技不发达，再加上生活环境十分的艰苦。

　　因此，能够活到六十岁的人很少。

　　这也是为什么有“六十古来稀”这种说法的原因了。

　　虽然这个时代也有人活到六七十岁，但这样的人真的是太少太少了。

　　正是因为考虑到了自己的年纪，再加上这一次的经历，王夫子萌生了这样的念头。

　　在刘大疤瘌昏迷的这段日子里，王夫子到处闲逛与基因人士兵们攀谈，感觉赵宋的人还是很好打交道的。

　　他们并没有大明朝那边那些人一些恶劣性格，王夫子对此十分的清楚。

　　而且那些基因人士兵们，也纷纷向他发出邀请，有意无意的给他灌输一些理念。

　　总之，大明那边不好，就来赵宋吧。

　　来到这边做良民分田分地，总好过做海盗不是。

　　王夫子他们是海盗这一点，已经无法隐瞒了。

　　当初的那个郁金香号的船长，早就已经说出了他们的这个身份。

　　是啊，但凡要是有什么出路，总是要比做海盗来的强。

　　当初王夫子做海盗，还不是因为活不下去了吗。

　　想到自己年轻的时候，王夫子陷入了回忆当中。

　　是的了，自己是怎么当上海盗的呢。

　　那一年，家乡大水，使得两天全被冲毁。

　　王夫子一家人也陷入了衣食无着的境地，为了活命他们背井离乡从一个城市走到了另外一个城市。

　　在这个过程中，王夫子见过了太多太多的人间凄惨景象。

　　为了活下去，流民们不断的暴动，冲击各县衙门粮仓，但大多都被镇压了下去。

　　还有的人，为了活下去甚至易子而食。

　　那些场景不断的在王夫子的脑海中回放，那一幕幕的景象王夫子这辈子也无法忘记。

　　一直到有一天，他阴差阳错的加入了海盗团体，这才算是给家人找了一条活路。

　　也正是从那个时候开始，王夫子便死了科考之心，一门心思的为了家人做起了海盗。

　　虽然海盗看起来表面风光，但是底层成员赚的钱还是很少的。

　　大部分的财富，其实都被高层海盗成员们瓜分。

　　底层的那些成员们，也就是混个饱食而已。

　　但不管怎么说，总是比在大明内地那边来的强。

　　最少，做海盗没有官吏欺压，没有地主们的盘剥。

　　虽然海盗头目们也会剥削一点，但总会给他们六条活路。

　　事情也不会做的那么绝。

　　就这样，王夫子做了三十年的海盗，也慢慢的积攒下了一笔银钱。

　　并且在这三十年见，混成了一个底层小头目的师爷。

　　比起一般的海盗来说，他算是混的不错的了。

　　但是，海盗也不能做一辈子啊。

　　这毕竟是刀头舔血的买卖。

　　这一次被荷兰人俘虏，就是一个活生生的证明。

　　要不是他们走了狗屎运，外加那个荷兰船长异想天开，他们这些人早就见了阎王爷了。

　　所以，被救之后王夫子便开始考虑自己以后该怎么办了。

　　原本，王夫子以为他们不可能在回到大明那边了的。因此他心里十分牵挂家中妻子儿女，但又无可奈何。

　　但是事情峰回路转，救下他们的那些人居然是赵宋后裔，并且这些人正打算前往大明祭祖通商。

　　这样一来，自己岂不是可以回家去了。

　　想到可以回到大明那边，王夫子当然是非常开心的。

　　可是又一想，自己回去之后怎么办呢？

　　海盗是不能继续做了。

　　继续做下去的话，肯定没有个好收场。

　　自己又不是光棍汉，家里还有妻子儿女呢。

　　如今妻子也老了，女儿还未出嫁是个老姑娘，儿子老实巴交的也没有娶到老婆。

　　自己要是就这么死了，他们可怎么办。

　　赵宋帝国这边，好像还真的是一个不错的选择。

　　只要愿意加入赵宋帝国，成为其子民就能分得一百亩良田。

　　那可是一百亩良田啊。

　　这一百亩的良田，足以让自己成为一个小地主，再也不用为吃喝发愁了。

　　而且听说宋帝国那边的稻种，种一茬一亩地可以收获六石以上，这么一算的话一百亩地的收获……嘶，真是不敢想象啊。

　　一百亩地当然不可能光是种粮食，还可以种一些其他的蔬菜什么的。

　　而且自己还可以养一些鸡鸭。

　　这样一来，有粮食有肉吃，这辈子还愁什么呢。

　　而且除了分的一百亩外，自己还能买几个昆仑奴。

　　当时候自己也可以做地主小老爷了。

　　土地啊！

　　良田啊！

　　不得不说，对于炎黄子孙来说，土地的诱惑力是十分巨大的。

　　而一百亩地，也的确十分的吸引王老夫子。

　　王老夫子仔细的计算过，自己做了三十年的海盗，省吃俭用的才存下了一千三百多两银子。

　　是的，这一点没有差，就是一千三百多两银子。

　　这可是做海盗啊。

　　一本万利的买卖，他怎么可能还要省吃俭用呢。

　　其实，做海盗也不是各个发财的。

　　那些发财的人，都是海盗的头目们。

　　至于底层成员，只能呵呵了。

　　这一千三百多两银子，在大明那边也买什么呢。

　　如果是买地的话，薄田为八两银子一亩，山田为五两银子一亩，荒地三两，上等良田十二两到十五两银子不等。

　　当然，这是官方价格。

　　如果遇到了灾年，一些有土地的农户们，往往会以更加便宜的价格出售自家田地以活命。

　　而这个时候，地主权贵们，就会大肆收购。

　　并且，还会将价格再次的压低。

　　这么看，王夫子的一千三百多亮银子，好像是可以购买很多地。

　　可事情却不能这么看。

　　首先，他是海盗。

　　在明朝那边，他已经没有了户籍的。

　　所以，如果他想要回到大明生活，那么首先就得买通一些衙门里的人，来给自己重新的弄一份户籍。

　　有了这份户籍，他才能正儿八经的生活下去。

　　可是买通县衙的那些人，肯定是要花钱打点的，这样雨来几百两银子肯定是要花费出去了。

　　同时，搞定了自己的户籍之后，置地买房这也要花钱。

　　虽然这个年代有个几十两银子，就能买个不错的房子，但作为王夫子却要小心谨慎。

　　毕竟他是做个海盗的人。

　　因此，买房要通过牙人，但是牙人与衙门那边的人熟悉，因此必定知道自己的身份，所以自己肯定要被坑上一笔的。

　　并且，被坑的数目肯定还不小。

　　等到这一切都搞定之后，那也不能放心下来的。

　　时不时的一些封口费，还有小钱都要花。

　　自己这一千多两银子，压根就禁不住这样的搜刮。

　　等到自己被搜刮了个干净，到时候不还是个死吗。

　　对于大明朝那边的官吏手段，王夫子是再清楚不过的了。

　　难道，他就没有想过其地方吗？

　　其实，华夏人一般很少背井离乡，就算是背井离乡之后还有个落叶归根的说法。

　　这种观念，在任何时代都是深入骨髓的。

　　就算是在21世纪，华夏人也会这样的观念，就更不要说十七世纪的大明子民了。

　　正是因为这样的观念，王夫子在没有考虑过去其他的地方和家人生活。

　　哪怕是有那么多的危险，他也打算着要回到大明去养老。

　　但是现在，却有一个新的大门打开。

　　美洲赵宋帝国。

　　去了那边就有一百亩地，自己去开荒，三年内免税，三年后上缴三成收成就可以了，其余的完全归属与自己。

　　这种税简直就是太少了呀。

　　而且这一百亩地是免费分的，不用花费自己一分钱。

　　这样一来，自己的手头那一千多两银子就全都省下了。

　　王夫子问过，在赵宋帝国这边，这一千多两银子能够换成一千多块龙洋，比例是一比一兑换。

　　而这些钱，可以购买到五六十个昆仑奴了。

　　五六十个昆仑奴他到不需要那么多，有十个就差不多了。

　　到时候，这些钱还能再买一些荒地用来开垦。

　　这样一来，自己的手头不就有了一百多亩地了吗。

　　地主啊！

　　成了地主之后，自己在赵宋还能是一个良民。

　　也不用担心官吏欺压，自己完全可以过上幸福的生活了不是吗。

　　曾经，他也担心过赵宋帝国吏治黑暗。

　　但那些赵宋军士们对此事的说法，却让王夫子稍微放心了下来。

　　赵宋帝国数百年没有贪官，但凡敢欺压良民者一律诛九族。

　　这样的刑罚不可谓不残酷。

　　不过也正是这样，王夫子觉得赵宋那边适合生活。

　　没有官吏欺压，那么就没有什么可担心的了。

　　唯一让王夫子感到遗憾的是，这些都是从赵宋军士那儿听来的，并不是他亲眼所见。

　　如果能够去到赵宋帝国亲身体验一下，看一看那就好了呀。


第505章 可是看中我军中妹纸

　　“唔，入了赵宋这边的户籍，就可以得到一百亩荒地自己开垦，这倒是一件好事儿啊。”

　　刘大疤瘌听了王夫子这么一说，也是心头一动。

　　虽然刘大疤瘌很年轻，但是骨子里也有着炎黄子孙特有的土地情结。

　　能够拥有属于自己的土地，那是绝对的好事儿。

　　赵宋帝国不在乎你以前干什么的，就算是你杀人放火也没有关系。

　　入了赵宋这边，一切都是从头再来，你就是一张纯洁的白纸。

　　当然，在赵宋这边入了户籍，那么一切都要遵守赵宋的律法了。

　　但凡违反了赵宋的律法，那么将绝对不会姑息。

　　不过，赵宋这边律法虽然严苛，但也只是针对那些喜欢作奸犯科的家伙。

　　只要你愿意老老实实的做个良民，其实生活还是可以过的很滋润的。

　　荒地开垦头三年免税，三年后上缴三成为惯例，其余的全都属于本人所有。

　　如果粮食蔬菜要售卖，税率为十税一。

　　除此之外，基本上就没有什么要缴纳的税了。

　　这一点，比起大明朝来说，真是让人心动的不得了。

　　要知道，大明朝的税收，那真是多如牛毛。

　　各种名目的税收，真是让你眼花缭乱。

　　但是这些，在宋帝国这边基本看不到。

　　农户人家基本上税就是这么两种，再也不会有其他的税了。

　　如果粮食自己吃不卖，那么你就是缴纳三成收获就行。

　　除非你要买房，才会征收土地税还有其他税。

　　并且赵宋这边没有徭役征派，但凡是农闲帮助帝国做事，还有钱拿。

　　这又比大明那边让人眼前一亮。

　　要知道，大明那边的徭役摊派，可是不止是你没有钱拿反而还要倒贴钱的。

　　这一点上，宋帝国就比大明朝那边做的好了。

　　总之，在赵宋这边，你只要做事儿就能得到报酬，帝国不会让你免费做工。

　　在赵宋这边有一句话说的话，饿死的家伙都是懒死的，只要有把子力气在赵宋这边就不会饿死。

　　而且听那些赵宋的军士们说，赵宋这边还有很多白皮西番，不过他们在赵宋的地位不是很高。

　　赵宋这边地位最高的人，是拥有华夏血脉的宋国遗族。

　　这就比较让王夫子欣赏了。

　　天朝大国血脉嘛，总是要比其他族裔高贵的。

　　王夫子又何尝不是一个上古愤青呢。

　　“刘头目，你难道就没有想过今后？”

　　王夫子问道。

　　刘大疤瘌摇了摇头：“我一个大光棍一个人吃饱全家不饿的货色，想那么多做甚。再说我还这么年轻，想这些还远了一点吧。”

　　刘大疤瘌有点口不对心的回答道。

　　王夫子笑了笑，随手表情一变变得严肃了许多。

　　“咱们现在的身份都是贼，是盗，比不入流的还不入流，但是你以后肯定要成家，难不成你希望你的儿女子孙，也背着一个贼的名声？”

　　王夫子这话，让刘大疤瘌心里一颤。

　　虽然他现在很年轻，但是他必定会娶妻生子的。

　　等到了那个时候，如果他还是海盗的话，他的儿女也必定……

　　这就是一个无法改变的事实。

　　他自己还好说，但是为人父母的都不希望自己的儿女也和自己一样，最少也要比自己又出息一些吧。

　　海盗看起来也就是个表面风光，并不是可以做的长久的。

　　“我观头目对那个陈姑娘有些好感，如果头领真要是有那个想法，就要好好的为自己日后谋划一下了。大明朝吏治黑暗，但我们总要落叶归根。不过现在我们却有了一个好去处，赵宋这边也为华夏正统，我们在这里可以做个良人，子女在这儿日后也有个出头的希望。我是打定主意，回答大明就接了家人去赵宋了，呵呵，一百亩地啊。”

　　王夫子原本是刘大疤瘌老爹的手下，刘大疤瘌老爹去世之后，王夫子便一直辅佐刘大疤瘌。

　　可以说，刘大疤瘌是王夫子从小看到大的。

　　那敢情真是没得说了。

　　对于王夫子，刘大疤瘌也一直非常敬重，基本上是言听计从。

　　也正是二人关系不错，他们才会在海盗窝子里存活了下来，相互依靠着走到了现在。

　　如今王夫子有了其他的想法，刘大疤瘌不得不仔细考虑一下了。

　　陈姑娘真的不错啊，但可惜自己是个海盗。

　　也不知道有没有希望。

　　如果和王夫子一起入了赵宋这边的户籍，成为赵宋子民的话，兴许能够有些希望吧。

　　刘大疤瘌心中暗想。

　　而且还有一百亩地，足够可以让自己再也不用来海上讨生活了。

　　同时，自己年轻力壮，还有那么两下子。

　　参军的话，搞不好也能出人头地。

　　这样一来，和陈姑娘的事情，就有很大希望了。

　　和王夫子不同，刘大疤瘌他加入赵宋这边的引子，就是因为随军军医陈家瑛。

　　小伙子情窦初开，一眼就看中了陈家瑛。

　　如今再加上王夫子这么一说，刘大疤瘌也是心动了。

　　再说了，赵宋这边王夫子说的这么好，想来应该是没有错的了。

　　到时候两人一起入了赵宋，也能相互扶持一些。

　　而且赵宋这边也都是华夏族裔，想来也不会有什么不太习惯的地方。

　　“行！我也算是想好了，我就和王夫子一起入了赵宋这边吧。做海盗正如夫子所言，不是个长久的事情，我一个大老爷们也总是不能做个盗贼。”

　　刘大疤瘌想明白了之后，便对王夫子说出了自己的决定。

　　王夫子闻言，脸上露出了笑容。

　　刘大疤瘌愿意和自己入赵宋这边的户籍，那是最好不过的了。

　　刘大疤瘌有些勇武，如果这边有人欺生什么的，刘大疤瘌也能帮扶一下自己。

　　不管怎么说，在赵宋这边有个熟人，总是好一些的。

　　此时，刘大疤瘌继续道：“一百亩地啊，到时候我也是地主老爷了。我手头还有些银钱，都是这些年积攒下来的，到时候买上几十个昆仑奴来给我种地，我也就衣食无忧了。但我如今还年轻，总要混个出人头地才行，这样也不至于辱没了祖宗。”

　　“做海盗，永远没有出人头地的时候，就算是做到了李公那种程度不也还是个不入流吗。到时候入了赵宋，我就去投军，在军中混了前程就是了，既然赵宋不理会入籍之前是做什么的，那么我到时候就是良民了。”

　　刘大疤瘌想的也十分清楚。

　　王夫子听刘大疤瘌这么一说，脸上的笑容更加灿烂了一些。

　　对于刘大疤瘌要投军的想法，王夫子还是非常支持的。

　　这可是正儿八经的要博个出身，比做海盗强多了。

　　做海盗做的再大再强，那也不就是个海盗嘛。

　　怎么可能比得上正经人家的出身呢。

　　而且刘大疤瘌王夫子是知道的，年轻有骨子拼劲儿，功夫也算不错。

　　尤其是从小就在海上讨生活，所以水性那更加好。

　　看看赵宋这水军如此的精锐勇悍，要是刘大疤瘌能够在这里博个前程，机会还是很大的。

　　而刘大疤瘌要是混出头来，作为老熟人的王夫子也能有些好处不是。

　　正是因为想到了这些事情，所以王夫子对于刘大疤瘌的这个想法，那是相当赞成和支持的。

　　“到了那个时候，我想我和陈家姑娘就差不多可以成事了吧。”

　　说着说着，刘大疤瘌又将话题扯到了陈家瑛的身上。

　　王夫子被刘大疤瘌弄的一个没忍住，噗嗤的一声笑了出来。

　　刘大疤瘌不好意思的抬手挠了挠头，一脸的尴尬和不好意思。

　　毕竟，一个大老爷们总是说女人，这是很不好意思的事情。

　　“这位兄台，可是相中了我们军中姑娘？不知可否告知姓名，在下也好看看有没有机会做个媒人。”

　　正当刘大疤瘌不好意思，还有王夫子挤眉弄眼的时候，一个声音从二人旁响起。

　　二人急忙回头，正好瞧见王山出现在他们的身后，笑眯眯一脸和颜悦色的看着他们拱手。

　　“兄……兄弟，俺胡言乱语，还请……还请宽恕则个。”

　　刘大疤瘌也不傻，他可不敢说自己相中了谁。

　　要知道，他和王夫子，还有一众兄弟们还是被人家救下来的呢。

　　而且，当时那个红毛说的是将他们卖给赵宋这些人，赵宋这些人也是答应了的。

　　只是赵宋这些人比较狠，将红毛杀了个干净罢了。

　　这样一来，他们除了被人家所救外，还等于是赵宋这些人买下来的所有物了。

　　就凭这样的一个身份，还谈什么相中了人家军中的姑娘呢。

　　刘大疤瘌可不敢承认。

　　万一要是惹怒了人家，他自己倒霉倒是不要紧，可不要连累了夫子还有一众兄弟们。

　　王夫子这个时候脸上表情也有些忐忑。

　　虽然这段日子以来，接触的那些赵宋军士们都很好说话。

　　但现在他们身后出现的这个年轻人，可就不见得也是那么好说话的了。

　　而且这个年轻人王夫子见过，一看就是身处高位之人。

　　因为那天所有人军士，都听命与这个年轻人。

　　同时，整个年轻人还跟在一个比他还年轻的少年身边。

　　最后王夫子一打听才知道，那个年纪不过十六七岁的少年，居然就是赵宋的太子爷。

　　而当初跟在那太子身旁，如今站在自己面前的这个年轻人，则是太子麾下禁卫军的统领，同时兼着类似于大明东西厂的机构。

　　这权势，可谓是顶天了……


第506章 王山善意的提醒

　　王山的出现，让刘大疤瘌还有王夫子全都一惊。

　　他们两个人光顾着说话了，一点都没有注意到周围的情况。

　　虽说刚才他们交谈之中，并没有说赵宋的坏话，但是被人这么听了去一样也会让人感到别扭不是吗。

　　现在王山这么一问，他们还真的有点不知道该怎么回答才好了。

　　原本他们就是被人救下了性命之人，如今居然还看上了人家军中女官儿。

　　虽说他们没有那么下作，但万一被误会了也是不好啊。

　　“这位小将军，刚才那都是戏言，还请不要怪罪。”

　　王夫子不等刘大疤瘌开口，便连忙赔罪道。

　　王山哈哈一笑，道：“男婚女嫁这是很平常的事情，这位兄弟我们也是一位硬汉子，想来看上了我们军中姑娘也情有可原。大家都是华夏族裔，这婚姻之事也没有什么不可以的。”

　　这话听的让刘大疤瘌很是舒服，并且很明显的这个小将军并不反对这个事情。

　　“不过姑娘那边，你们可知道她是否没有丈夫？”

　　丈夫？

　　刘大疤瘌和王夫子一愣。

　　王山连忙解释道：“就是相公，那姑娘可否是没有许配过人家的黄花闺女。”

　　王山并不是这个时代的人，所以他说话也不可能如大明朝子民那般，因此一口的大白话下来多多少少有些地方，会让刘大疤瘌还有王夫子他们不太明白。

　　但是经过这么一番解释，王夫子还有刘大疤瘌顿时就明白了过来。

　　是啊，刘大疤瘌光是在这里自己一个人瞎捉摸来着，压根就没有考虑过人家姑娘那边的情况。

　　如果那姑娘还是单身，这事儿还有点谱，但如果人家已经成家了呢？

　　刘大疤瘌顿时心下一沉，有些难受。

　　自己真是笨蛋蠢货，咋就没有考虑过这方面的问题呢。

　　光是头脑发热的想着姑娘的事情了，就没有考虑过姑娘成没成家。

　　刘大疤瘌在心中暗骂自己。

　　“不妨这位兄弟和我说一说，我帮你去问一问。也好让兄弟心里有个底，这男女之事我们赵宋这边是不怎么太管的，只要是个你情我愿就行，可万万用不得强啊。”

　　王山这话里带了少许的威胁。

　　王夫子是个明白人，他当然听得出来。

　　“小将军言重了，我们本是落难之人，怎可行这不义之事。”

　　王山抬了一抬手：“只要凭自己的本事让姑娘点头，我们也乐得见到成就一对玉人好事儿。先前我还听二位闲谈说，有意入了我们赵宋户籍？”

　　刚才刘大疤瘌还有王夫子之间的交谈，王山听到了不少。

　　只是因为他们二人谈的太过投入，所以没有发觉王山的到来罢了。

　　如果王山不出声，想来他们还短时间内发现不了王山呢。

　　而王山之所以开口，就是因为他觉得既然这二人有心想要入了宋帝国的户籍，那么自己出现就能好好的为二人解惑。

　　毕竟，有些事情那些基因人士兵们说的也不太明白，哪有自己亲自解释的好呢。

　　而且这二人正儿八经的大明人士，还是海上讨生活的海盗。

　　对于大明朝那边的情况，可是比自己要熟悉的多了。

　　到时候，去了大明朝可是有地方要用得上他们呢。

　　同时，那个脸上有个长长的刀疤，长的五大三粗的汉子还有意入户之后投军。

　　想来，是个有本事的人。

　　别看宋帝国海军十分精锐，但是在身体素质上也不见的就闭上这个时代的人啊。

　　光是看看欧洲那些屌丝们，在冬天穿单衫过冬就能看得出来了。

　　这身体素质，真心没有办法比拟。

　　同时，大明朝的海盗，水性想来也不错。

　　到时候，还可以让这个家伙，给海军的士兵们教导一下水性。

　　并且，学习一下这个时代大明朝周边海战的事情，将来对上那些敌人的时候就有备无患了。

　　“我们宋帝国土地多，就是缺人来种。如果老伯有心入户，一百亩荒地就是你的了。”王山笑眯眯的走过来，对王夫子说道。“虽说这地不能随便买卖，但伺候的好了一家十余口人的嚼鼓也能出来，倒也不至于饿肚子。”

　　王山说的很轻松，但王夫子却明白，不要说十余口子人了，就算是二十口子人也能养活的了。

　　100亩地啊！

　　“小将军说的是，小老儿正是有这方面的想法。”

　　王山继续道：“入了我赵宋，你们以前是做什么的那都是过去的事情，以后全都是良民。只要守法做事儿，日子总是会越过越好的。”说到这里王山低声故作玄虚的道：“知道那些土包子的欧洲人吗？”

　　欧洲人？

　　看到王夫子和刘大疤瘌一脸疑惑的模样，王山只好再次解释道：“恩，就是那些白皮肤的家伙。”

　　听的王山这么一说，王夫子这才露出了一个恍然大悟的神色。

　　“小将军说的可是那些白皮子西番？”

　　王山抬手拍了拍额头：“对！西番！说的就是他们，那些土包子。”

　　刘大疤瘌闻言，嘴巴一咧呵呵呵的笑了起来。

　　土包子这个说法倒是非常贴切，那些大明朝海域游荡的欧洲人，可不就是土包子咋地。

　　大明那边什么破烂玩意儿，他们都当宝贝似地。

　　敢情，那些西番在这儿被称为欧洲人啊。

　　“那些欧洲人，在我们赵宋可是很多的，他们都是在我们赵宋做工做小伙计来赚钱的。你们知道他们原先在家乡生活可是什么样的？”

　　王夫子和刘大疤瘌纷纷摇头，他们怎么可能知道呢。

　　不过，显然王山这么说，肯定还有后话。

　　“他们在家乡他们，穷的都穿不上裤子了的。所以逃难似地来到了我们赵宋，这才算是有了一条活路，有点本事的人基本上在我们赵宋都不会饿死，反而还能生活的不错，就算是做个小伙计，一个月也能拿到足额五六两的酬劳呢。”

　　嚯！

　　一个月五六两的酬劳，这在大明朝是不可想象的啊。

　　难不成赵宋这么富有！

　　王夫子吞了吞口水。

　　王山将目光放在了刘大疤瘌的身上，然后道：“我看兄弟你孔武有力是个汉子，如果入户之后参军，就算是一个小兵一个月也能拿八九两饷银，但我想兄弟的前程肯定不止如此，这要是凭本事功劳升了官，一个月可就实打实的二三十两银子了，而且在我们赵宋没有吃空饷喝兵血的事情。”

　　刘大疤瘌听到王山这么一说，眼中闪了闪。

　　看得出来，他真的是很动心。

　　不说别的，光是那份饷银就很诱人。

　　刘大疤瘌不是没有见过银子，但王山所描述的真的太美了。

　　最为重要的是，自己入户参军之后，还能接触陈姑娘。

　　当然了，在此之前刘大疤瘌需要马上确定，那位陈姑娘是不是有相公什么的事情才好。

　　“对了，这位兄弟，我得问问你。”

　　王山好像是想到了什么似的，看着刘大疤瘌问道。

　　“小将军请问。”

　　刘大疤瘌抬手拱了拱，他不知道这个年轻的将军会有什么问题要问自己。

　　“你是不是个会打老婆的人？”

　　王山问道。

　　呃！

　　怎么是问这个问题呢。

　　不说刘大疤瘌愣住了，就连王夫子也愣住了。

　　其实这也不是王山心血来潮，他也是刚刚想到这方面的一些事情。

　　要知道，这个年代可不是后世。

　　在后世女权崛起，男女平等大行于道，所以个姑娘们可以活的很潇洒。

　　男孩们也很是照顾女孩们的感受。

　　但，这是十七世纪啊。

　　欧洲那边女性地位也非常低下，东方亦是如此。

　　男人喝酒打老婆，出去拈花惹草那是很正常的事情。

　　大明朝的土著们，观念可没有后世那么好。

　　所以，这个刘大疤瘌要是这样的一个人，王山可就不会给他拉媒牵线了。

　　这是对基因人妹纸的不负责任啊。

　　“请不要见怪，我之所以这么问也是有原因的。”

　　看到刘大疤瘌还有王夫子傻愣愣的看着自己，王山只要无奈的笑了笑然后解释了起来。

　　要知道，宋帝国的基因人妹纸们，那接受的都是21世纪的文明洗礼，是都市女性。

　　可不是这个时代东方闺阁千金们那样的。

　　更为主要的是，她们非常的独立自主。

　　在这方面，大明朝的男人们顾及很难接受的吧。

　　他们需要的妹纸，是要三从四德，熟读女戒，女驯，规规矩矩的女人。

　　而宋帝国的妹纸们和大明朝的妹纸们一比，那就是异类中的异类了。

　　肯定这个时代的明朝爷儿们是不习惯的。

　　因此，生活在一起，肯定会因此引发一些矛盾。

　　搞不好，还会更加麻烦的呢。

　　“想必二人不太清楚，我们赵宋这边和大明朝那边不同。在我们这儿，妇女能顶半边天，可不是随便说说的。”

　　这个话，早前陈家瑛也和王夫子还有刘大疤瘌说过。

　　妇女能顶半边天啊。

　　这话带给刘大疤瘌还有王夫子的震撼，那绝对不是一点半点的。

　　他们都是这个时代的大明朝土著，观念还是大明朝老爷们的那观念。

　　因此，在他们看来，女人嘛就是在家相夫教子的。

　　而宋帝国这边的一些观念，与他们的观念就完全的冲突了。

　　如果以后真的有大明的人，和基因人姑娘们结合在一起，双方因为一些观念的不同而产生摩擦也就不可避免了。

　　在这两年的时间内，帝国的“涉外婚姻”也不是没有。

　　一些基因人女孩们，也和那些欧洲人结合了在了一起，组织了自己的家庭。

　　甚至，和印第安人结合的也有。

　　只是，和印第安人结合的那些女孩们，家庭摩擦也会出现但大多数还算是过的幸福。

　　而那些和欧洲人结合的女孩们，日子过的就不是那么舒心了。

　　这个年代的欧洲人，远没有后世那么浪漫。

　　说他们是屌丝都是抬举他们了。

　　不洗澡，不刷牙，大男子主义，这些都让那些女孩们无法忍受。

　　更有甚者，还频频遭遇家庭暴力对待。

　　毕竟，这个年代的欧洲大陆上，男权主义盛行。

　　你和他们将女权根本就讲不通，激怒了他们肯定是一顿老拳伺候的。

　　对于这些情况，王山都了解了很多。

　　想到这些个案例，所以王山也担心大明这边的男人们，也会有这样的问题。

　　毕竟，在大明也是男权主义啊。

　　估计在这个时代里，也只有宋帝国才会有保护妇女的权益法规了。

　　当然，反过来宋帝国的华夏裔男性们倒是很抢手，他们温柔体贴能干十分勤快。并且是不是的还能来了小浪漫，又会做菜做饭，简直让那些欧洲女孩还有印第安女孩们神魂颠倒。

　　嫁给一个华夏裔的男人，现在已经成为了宋帝国内所有女孩们的理想。

　　这些男孩们，在虚拟世界内根本就是极其普通的存在。

　　和后世一样的虚拟世界中，他们没钱没房没车，典型的三无男。

　　但是在这个时代中，女孩们却不看这一点。

　　她们所看重的，则是华夏裔男孩们的温柔体贴。

　　找男人嘛，谁不喜欢找个能过日子的呢。

　　再说了，华夏裔的男孩们还很勤快，对老婆又好。

　　女孩们也不傻，她们也知道该怎么选择的。

　　所以，华夏裔的女孩们，顿时感到了很强的危机感。

　　本来还有些苗头的女权主义，如今已经老早就消失不见了。

　　不得不说，这简直就是个奇迹。

　　“小将军，这个女子讲究的不就是个三从四德，小老儿就弄不明白她们怎么就能够撑起这半边天来呢。”

　　对于这一个观点，王夫子还是很难接受的。

　　没有办法，就算王夫子做了三十年的海盗，但是在他的观念中则还是大明的那一套观念。

　　说起来，这也不能怪他。

　　在东方大陆各个朝代中，这样的理念都是十分盛行的。

　　因此，一代代的传下来的，在加上一些人的歪曲。

　　所以，在男人们的眼中，女人的地位肯定会很低下的。

　　所以，想要扭转他们的观念，那可不是一时半会儿就能够做到的。

　　对于王夫子的疑问，王山没有回答。

　　他只是认真地看着皱眉的刘大疤瘌。

　　“你如果能够不醺酒，不打老婆，那么我倒是可以帮你去问问看。但是我事先要提醒你，我们赵宋的姑娘们，可是不同于大明朝的闺阁千金啊。”

　　王山最后，还是对刘大疤瘌说了一句。


第507章 俺只稀罕她

　　最后，情窦初开的刘大疤瘌，拍着胸脯子保证自己绝对不是那样的男人之后，王山这才点头答应帮助刘大疤瘌去问问看。

　　舰队中随军女性军医就是那么几个人，很是容易找到的。

　　而且，在海上君王号的女军医，就是两三个人。

　　所以啊，不会费多少功夫，王山就能知道刘大疤瘌喜欢的是谁了。

　　只是，刘大疤瘌的保证，王山也就是听一下罢了。

　　一个海盗，还能不喝酒？

　　王山是打死也不相信的。

　　做海盗和路上马贼都是一样的，哪一个不是大碗酒大块肉的呢。

　　刘大疤瘌说自己不是那样的人，王山可不这样认为。

　　但，毕竟刘大疤瘌说的很是真诚，脸上表情和反应也不似作假。

　　因此，王山帮着问问有没有什么关系。

　　反正到最后成不成，那就不管他的事情了。

　　男女之间嘛，合则聚不合则散喽。

　　刘大疤瘌要真是有那个本事，追上了基因人姑娘，王山是不会阻止的。

　　那也算是那刘大疤瘌有本事。

　　可要是追不上，或者基因人姑娘看不上他，那就不是王山能管的了。

　　一切，还要看缘分啊。

　　这些话，王山也明明白白白的对刘大疤瘌说了出来，给他掰开揉碎的讲的清清楚楚。

　　刘大疤瘌当然也明白强扭的瓜不甜的道理，而且自己现在还是一个海盗的身份，并且和赵宋还不是一国之人。

　　因此，他也清楚这里面会有多难。

　　可是，自己活了二十多岁，这才对一个姑娘产生了心动的感觉，那是很不容易的。

　　所以，不管有多难，刘大疤瘌都觉得自己要试试看。

　　哪怕是最后得不到，最少自己也努力过没有留下遗憾。

　　刘大疤瘌的心态还是很好的，王山对于这一点感到很满意。

　　而且刘大疤瘌也不是没有见过女人，他只是瞧不上那些庸脂俗粉，或者闺阁千金罢了。

　　海盗们去日本或者朝鲜的时候，所接触的那些女人都是什么货色。

　　不过就是一些倚门卖笑的女人而已，这根本就不是刘大疤瘌喜欢的。

　　而且刘大疤瘌嫌弃她们，所以从来都不碰这样的女人，和那些放纵的兄弟们可不一样。

　　他这样的做法，在海盗中也算是另类的一个了。

　　做海盗的都是有今日无明日，过的是刀头舔血的生活。

　　天知道今天还在一起喝酒，明天是不是就人间地府两茫茫了的。

　　因此，大多数的海盗们，都是十分的放纵。

　　但凡有机会，就会吃喝玩乐，根本就不会想到日后怎么怎么样。

　　反而刘大疤瘌和王夫子不同，他们从来不会参与这样的事情。

　　王夫子毕竟以前是个秀才，为了活命这才加入了海盗成为一员。

　　虽然成为了海盗，但是王夫子在某些时候还是以一个秀才的身份严格要求自己。

　　当然了，王夫子也不是脑残，他也不会阻止兄弟们杀人越货的。

　　毕竟，那个时候要是阻止做这样的事情，下一刻刀子就会落在他的头上。

　　王夫子可不是笨蛋。

　　他只是对自己严格要求罢了。

　　而王夫子这样的作风，多多少少的影响到了刘大疤瘌。

　　要知道，刘大疤瘌可是王夫子从小看到大的人。

　　他们在一起的时间很长，所以刘大疤瘌受到王夫子的影响也就没有什么奇怪的了。

　　而刘大疤瘌父亲去世之前，就一直非常敬重刘大疤瘌。

　　他父亲就是一个浑人，斗大字不认识一个。

　　但他有一点，那就是十分敬重读书人。

　　同时，他也是一个父亲，和天下父母都一样，自己做了海盗有了贼子的名声，那也就这样了。

　　但是他却不希望自己的后代，也和自己一样做海盗。

　　所以，他将王夫子安排在了自己的身边，希望的就是王夫子能够教导自己的孩子，也就是刘大疤瘌。

　　可惜，刘大疤瘌的父亲愿望是美好的，但现实很残酷。

　　其父在和李香带领下针对另外一股海盗时意外殒命，一下子刘大疤瘌失去了父亲的管束，便开始渐渐脱离了他父亲所希望的方向。

　　作为一个孩子，刘大疤瘌对于海盗的生活十分向往。

　　男孩子嘛，都希望过热血男子汉的生活。

　　而对于小时候的刘大疤瘌来说，周围的海盗叔叔伯伯们，那才是真正的男子汉。

　　父亲让自己跟着王夫子学，自己又能够学到什么呢。

　　难不成做书生？

　　天可怜见，书生有什么好的呢。

　　这就是刘大疤瘌小时候的想法。

　　在加上生活的环境，接触的也都是那些海盗，可见刘大疤瘌最后成为海盗根本就一点也不出奇。

　　但不管怎么说，王夫子的跟随还有教导，对于刘大疤瘌还是有些影响的。

　　比起其他的海盗来说，刘大疤瘌算得上是有文化的了。

　　也正是因为这样的原因，随着年龄越来越大“有文化”的刘大疤瘌发现，海盗的生活好像并不如他小时候所想象的那样。

　　尤其是海盗们偶尔的时候行事，让他很是看不惯。

　　所以，刘大疤瘌便学习王夫子，开始恪守己身。

　　也正是因为这样的原因，刘大疤瘌到了现在还是一个在室男，也就是通常人们所说的“雏儿”。

　　二十多的海盗，在海盗窝中长大，到了如今还是一个愣头青，这话说出去根本就不会有人信的。

　　但，这偏偏还就是事实。

　　大千世界无奇不有，其实这也算不上什么太令人震惊的事情了。

　　也正是如此，刘大疤瘌在海盗中，一直被视为另类。

　　当然了，也有人在背后偷偷摸摸的会说小话，那意思就是刘大疤瘌是天阉什么的。

　　要不然的话，刘大疤瘌怎么会从来不找女人呢。

　　这种话很有市场，最少很多人都相信了。

　　对于这样的留言，刘大疤瘌很生气。

　　他觉得自己只是洁身自好，是一个比较有文化的海盗罢了。

　　既然是有文化的海盗，那么他就必然要有一个有文化海盗的样子，和那些粗坯们不同。

　　其实，他自己又何尝不是粗坯呢。

　　只是乌鸦落在猪身上，大哥笑话二哥罢了。

　　真要认真起来的话，刘大疤瘌那点文化水平，说出来可就丢人了。

　　自己的名字虽然可以写，但经常会写出俩错别字。

　　刘大牛他经常会写成刘太生。

　　这样的文化水平，也就是在海盗窝子中有点成就，这要是跑到外面去那绝对会让人笑掉大牙的了。

　　但偏偏就是这样，刘大疤瘌这个以文化人自居的海盗，却真的做到了恪守己身这样的事情。

　　令到王夫子都啧啧称奇。

　　要知道，就算是很多嘴上说的漂亮，一天到晚以君子自居满口仁义道德的书生们，都不一定能够做到这样的程度呢。

　　尤其是在大明朝的内陆，君子不多见，小人和伪君子倒是多的不得了。

　　所以，刘大疤瘌这样的人，反倒成为了一个另类般的存在。

　　而王夫子，也对刘大疤瘌上心了。

　　在王夫子的刻意教导下，刘大疤瘌更加便的与众不同。

　　“窈窕淑女，君子好逑。”刘大疤瘌这个时候来了这么文绉绉的一句话。他本人脸上热乎乎的，貌似也害羞的不得了。

　　配合着他那孔武的身躯，加上黝黑的肤色，让王山心里暗笑不已。

　　娘的，明明是个大老粗，非要弄的这么文绉绉的。

　　这还真是让人感到怪异的不得了呢。

　　“小将军，我对姑娘的那个仰慕……不对，是……爱慕，可是真心的。”刘大疤瘌鼓足了好大的勇气，这才说出了这句话来的。

　　说完了这句话后，他的心脏都跳动的不得了，就好像下一刻就要昏过去了似地。

　　这样的感觉，让刘大疤瘌有点不知所措，他从来都没有过这样的感觉。

　　但是为了心动的姑娘，刘大疤瘌觉得自己不能放弃。

　　他知道，如果自己放弃了的话，也许他这辈子会非常的后悔。

　　这样的感觉和想法很是没有来由，他自己也不明白为什么会忽然间有这样的想法。

　　但不管怎么样，刘大疤瘌到底是说出了自己的心里话。

　　这一点，倒是非常难能可贵的。

　　“这位小将军，这事儿成不成我们都感谢您。小老儿也知道，这事儿要是不成也是理所当然的，所以小将军这边……”

　　王夫子这个时候插话进来，他是生怕因为这个事情，而引起什么不必要的麻烦。

　　还没有等王老夫子说完话，便被王山笑着打断了。

　　“夫子此言差矣，我可是希望能够成就一对儿的，就算不成我们赵宋好女孩多的是，足可以让这位兄弟寻找到合适的。”

　　刘大疤瘌闻言，闷声道：“我就相中了陈姑娘，要是她不稀罕俺，那么俺就一辈子打光棍。以后找个机会离她近一些，这样看着她也是好的。”

　　刘大疤瘌这话一出，王山顿目瞪口呆的看了过来。

　　我靠，难不成遇上情痴了！

　　就连王夫子，都不住的摇头口中连连说道：“冤孽啊，冤孽，你就算是不为自己考虑，也要想到你去世的老父亲啊，你们家的香火都在你的身上了，你要是这么说怎么对得起你家先人呐。”

　　但不管王夫子怎么说，刘大疤瘌都闷葫芦似地低着头一声不肯。

　　看到他这个样子，王老夫子便知道，刘大疤瘌这是牛脾气又犯了。


第508章 王山给王夫子的展望

　　刘大疤瘌这话说的漂亮，王山也就这么暂时听着。

　　至于是不是真的，王山也不好给出一个判断，毕竟他和刘大疤瘌也不是很熟悉。

　　只有王老夫子知道，自己看着长大的刘大疤瘌这小子，这次是认真的了。

　　关于姑娘的事情说到这儿，刘大疤瘌很明显的不想继续说下去了。

　　毕竟，这是很羞人的一件事儿。

　　所以，王老夫子将话题岔了开来，转到了其他的方面。

　　“小将军，说真的小老儿我对于入赵宋的户籍很是上心。”与王山交谈了这一会儿，王夫子也算是看出来了，王山不是那种不好打交道的人。

　　虽然有些话中意思有些威胁，但出发点却是为了维护他们自己人。

　　这一点是无可厚非的。

　　但是从这一点也可以看得出来，对于自己人护犊子那是好事儿啊。

　　总要比大明朝为了维护自己的脸面，总是对外面的藩属国好，但是对自己人压榨来的强吧。

　　至少，对于这一方面，王老夫子还是很欣赏的。

　　“入籍之后，一百亩的荒地开垦也很是不错。反正到时候可以买一些那个什么飞州，也就是昆仑奴回来使唤就行了，那些家伙力气大的很呢。”。王夫子一边YY一边对王山说道。

　　此时的大明朝子民，也不是没有见过非洲人的。

　　东南沿海经常和西班牙人还有荷兰人接触的海上们，多多少少都见过古籍中所记载的昆仑奴，也就是非洲人。

　　毕竟，荷兰人和还有西班牙人为了发展美洲，补充那儿所缺少的人力缺口，可是没有少从非洲掠夺人口。

　　尤其是在宋帝国崛起之后，那边的需求量更大。

　　因此，非洲奴隶买卖现在十分的火爆。

　　而非洲奴隶，这些西班牙人还有荷兰人，也带到了大明朝这边。

　　他们倒不是拿来贩卖的，而是将这些奴隶们置放在了澳门周边的无人小岛，迎来建设他们在大明朝的周边的基地。

　　就如王夫子所说的那样，非洲人力气大能干活。

　　虽然吃的多，但性价比还是不错的。

　　虽然这些非洲奴隶力气大，但大多数的人脾气还是很好的。

　　只要能够给他们一口吃的，基本上他们也就认命了，不会做出什么暴动的事情来的。

　　所以，使用非洲奴隶，很是划算。

　　其实，非洲奴隶老实，也不是没有原因。

　　那些不老实的，喜欢反抗的奴隶们，其实早就在海上的时候就被处理掉了。

　　剩下的那些奴隶们，都是被吓破了胆子的人。

　　也正是因为这样，这些奴隶们才会如此的老实做事，并且一点也不会反抗。

　　要知道，欧洲人对待这些非洲奴隶们，那手段可是残忍的很。

　　这也是为什么赵宏宇的岳父，会在自己的庄园内，雇佣一些欧洲人护卫的原因了。

　　他还有一个心理扭曲的黑人管家。

　　黑人管家加上白人护卫，这个组合将庄园内的那些黑奴们收拾的真心老实，外加欲仙欲死。

　　历史上，美国独立之前，黑奴和白人的人口比例几乎达到了50:1的地步。

　　但就是在这样的情况下，黑奴们也没有暴动推翻白人的统治，可见白人的手段了。

　　当然，从这里面也可以看到黑人的一些性格。

　　黑奴在东方也有很大市场，只是价格加上航程如果贩卖不合算。

　　远远不如从非洲前往美洲出售来的赚钱。

　　毕竟，这里面涉及一个三角贸易的航线。

　　东方这边就没有这样的优势了。

　　也正是因为这样，大明朝的一些海商巨商们虽然知道昆仑奴，但却很少有人从白人那儿购买过。

　　原因很简单，卖给那些大明国的商人，这玩意亏本啊。

　　亏本的买卖，就算如欧洲人也不会去做的。

　　而作为海盗，王夫子他们当然也知道这个事情，并且在护航的时候见过昆仑奴。

　　只不过，涉及到了语法还有一些观念上的差距，非洲被王夫子认成了“飞州”，而且那些黑人的名称，还在延续着更加古老时候的称呼“昆仑奴”。

　　对于这一点，王山也不打算纠正了。

　　昆仑奴就昆仑奴吧，反正大家知道是怎么一回事儿就行了。

　　“恩，老先生说的不错，昆仑奴在我们赵宋有很多，几乎每天在我们的曼哈顿城那边，都会有从非洲前来的西人商船，带来大量的昆仑奴贩卖。所以老先生要是入了我们赵宋的户籍，分下一百亩的荒地之后，完全可以买上一些昆仑奴来做事儿，并且还可以请一些西人来做护院呢。”

　　欧洲人在美洲一些庄园主的庄园中做护院，这并不是什么出奇的事情了。

　　在曼哈顿还有魁北克，甚至安大略城开发出来的庄园中，那些护卫们做事儿也都尽心尽力的一点都不偷懒。

　　但凡庄园主有需要，就算是客串一下杀手他们也是可以的。

　　毕竟，做这种事儿他们很是拿手，而且做完了之后东家还会给赏钱。

　　只要有钱拿，这些欧洲人才不会管自己做的事情是不是犯法的了。

　　再说了，那些华夏裔的庄园主老爷们，那可是帝国有阶级有身份的人。

　　换句话说，放在欧洲那就是贵族老爷了。

　　跟着这样的东家混，还有什么可担心的呢。

　　同时，帝国为了防止出现什么问题，还专门的设置了护卫管理处，那些想要做护卫的欧洲人都得在这里报名留下信息，这样才能做护卫。

　　而有了这样的保险，这些护卫们也不怕翻起什么大浪来了。

　　“西人护卫？”

　　王夫子想到了自己所接触的那些“西拔牙”人，还有“红毛鬼”心里不由得一阵突突。

　　他可是十分清楚的，这些家伙为了钱连爹娘都可以出卖，他们眼中只认钱。

　　请这样的人来看家护院，这是很不靠谱的一件事儿啊。

　　所以，王夫子对王山道：“小将军，这西人做看家护院，小老儿觉得是不是有些思虑不周啊。我们在大明朝那边的时候，也是接触过这些西人的，他们的给小老儿的感觉很是不好啊。”

　　接着，王老夫子便将自己和那些欧洲人打过交道的感受，都对王山说了出来。

　　其实，就是非我族类其心必异之类这样的话。

　　严格意义上来说，王老夫子的这番话倒也没有错。

　　只是，他没有考虑过，大明朝和赵宋帝国这边的情况不一样。

　　赵宋这边可是实实在在收拾过欧洲人的，欧洲人也知道赵宋的厉害。

　　所以，在赵宋帝国内的那些欧洲人，都是老老实实的。

　　因为他们都知道，但凡自己不老实，那么赵宋帝国这边就不会惯着自己，屠刀立马会落在自己的头上。

　　英国人还有法国人，都十分清楚赵宋帝国的厉害。

　　现在，西班牙人还有荷兰人，也清楚了这一点。

　　再加上曼哈顿这边，几乎英国人占据了大多数，他们可是被宋帝国收拾了好几次了。

　　这么多次下来，他们怎么可能不老实呢。

　　欧主任喜欢出幺蛾子是没有错，但他们也一样怕死的呀。

　　毕竟每个人的生命都只有一次，他们欧洲人也不见得就是有好几条命的不是吗。

　　法国人在魁北克，也见识过帝国的军队之威力，所以他们也不会惹得帝国不痛快。

　　而且魁比克名义上萨拉还是领主。

　　这萨拉还是赵宏宇的太子妃，所以法国人也不会惹事儿。

　　因此，在这样的大势之下，欧洲肯定会比在大明朝那边老实。

　　主要原因很简单，帝国显露出了“肌肉”证明他是一个强大的家伙，你们都不要惹我谁惹我谁倒霉。

　　就连教会都吃亏了，就不要说其他人了。

　　而且在赵宋这边，大家生活都不错，赚钱比欧洲还多。

　　生活也过的比欧洲还好。

　　所以，那些欧洲人还有什么不老实，非要去闹事的呢。

　　再加上接受了后世熏陶的华夏裔基因人们，其举手投足都要比欧洲贵族们有风范。

　　顿时，就将那些骨子里对贵族还有领主以及骑士有崇拜基因的欧洲人们，全都彻底征服了。

　　天啊，这才是真正的贵族啊，和宋帝国的这些老爷们相比，欧洲的那些贵族就是一坨屎啊！

　　不得不说，欧洲人骨子里和基因中所流淌着的还有隐藏着的，就是对贵族还有装逼的崇拜。

　　华夏裔的基因人们这一点，刚好触动了那些欧洲屌丝们的G点，让他们找到了人生的方向。

　　吃喝玩乐都很讲究，一言一行都有含义，一举一动都是经典。

　　说真心话，华夏裔的老爷们才是贵族，回首欧洲那些都是屌丝啊。

　　因为对贵族的崇拜情节，那些自诩为骑士的护卫们，当然对华夏裔的老爷们服侍的尽心尽力。

　　以上种种，王老夫子可是不清楚的。

　　反观大明朝，他们对于游荡在东南海域的欧洲人，并没有采取什么强硬的措施。

　　这样的态度却是让欧洲人就抖起来了。

　　要知道，欧洲人的性格中就有这一点，那就是你对他好他认为你软弱，如果你比他强打的他哭爹喊娘，他就会跪下来舔你的脚丫子了。

　　这样的性格，其实和日本人没有什么不同。

　　只是日本人更加猥琐，更加彻底，更加不要脸而已。

　　比起舔脚丫子的欧洲人，日本人甚至会献上菊花来的……

　　因为在某些程度上的局限，王夫子对此怎么可能清楚呢。

　　所以，他对此有所担心，也就很正常了。

　　而他也是出于好心，才会提醒王山，王山自己心里是明白的。


第509章 找个机会，见见？

　　对于王老夫子的好意提醒，王山还是表示了感谢的。

　　人家也是好意，要不然的话也不会提醒自己不是。

　　王山还是知道好赖的。

　　不过，因为王老夫子并不知道帝国真是情况，所以他的担心其实一点必要都没有。

　　要是连那些欧洲人都管不住，那王山他们可就白活了。

　　虽然早前有教会找麻烦，但是经过那一次的镇压之后，现在那些欧洲人全都消停了。

　　而“截教”出现之后，势头现在还不错。

　　所以，教会危机也算是解决了。

　　“王夫子说的对，非我族类其心必异。”王山点了点头道。“不过王老夫子也不用过于担心，我们赵宋帝国在这边还是很强大的，那些欧洲人被我们收拾够呛，所以他们不敢惹我们的。”

　　王山身上散发出了很强的自信，让王老夫子直直咋舌。

　　这种自信，在大明朝那些官老爷们的身上，可是完全感受不到的。

　　而从这个年轻的将军话中也可以听的出来，貌似他们在这里立国数百年见，将那些可恶的白皮西番嚯嚯的够呛啊。

　　要不然的话，他也不会说出这样的话来了。

　　那些白皮西番倒霉，王夫子当然乐于看到的。

　　反正在他的心里，对于那些人也没有什么好感。

　　西班牙人还有荷兰人在大明东南海域，没少干伤天害理的事情。

　　并且做事儿还很不地道。

　　就算是连东南海域的海盗们，都十分看不起这些人。

　　“老夫子家中可还有亲人？”

　　王山和王夫子还有刘大疤瘌开始聊起了家常。

　　“还有一个老妻，两个女儿一个儿子。如今儿子年纪大了，但是因为我的关系还没有找到媳妇呢，两个女儿年纪小，但也还没有婆家。”

　　想到大明内地隐姓埋名的妻儿子女，王老夫子叹息了一声后对王山回答道。

　　“等入了我们赵宋的户籍，这些事情就可以不用操心了，我们这里有的是小伙子还有姑娘。当然如果您老不介意的话，找西番的媳妇也是可以的，我们赵宋这边的小伙子，就有不少老婆都是找的西番女子呢。”

　　听了王老夫子的话后，王山微笑着对他说。

　　“可不敢乱了炎黄血统，那些番婆有什么好的，各个蓝眼珠长的像鬼似地，如果找啊还是得找咱们正儿八经的华夏族裔子孙好些。”

　　王老夫子连连摆手道。

　　看的出来，对于王山的这个提议，王老夫子是很不认同的。

　　其实，这个时代的欧洲人中，也有比较帅气还有漂亮的姑娘小伙。

　　放在后世，那也算是明星级别的了。

　　不过很可惜的是，这是十七世纪。

　　除了宋帝国还有欧洲大陆还有阿拉伯世界之外，东方大明朝这边包括日本等国，都不觉得白人有多好看的。

　　甚至，所有人都认为白人长的丑，就像是神怪故事中的鬼一样。

　　呵呵，审美观不同啊，这要是放在后世取个外国老婆，那小伙子可算是本事大了去了。

　　不过后世想要做到这点比较难一些。

　　这个时代倒是容易，可是人们不太接受这些欧洲人。

　　是的，这个时代的欧洲人，那绝对的就是纯屌丝男女。

　　而反观大明朝这边，就算是个农夫那也是高富帅了。

　　也不怪的大明朝的人，瞧不起欧洲人。

　　最少，此时的大明王朝县城都不会那么污水横流的。

　　但是在欧洲大陆上的各个城市内，却到处的臭气熏天和猪窝一样。

　　说是猪窝都算是夸奖他们了，严格意义上来说其实如今的欧洲城市，那就是一个露天共工大厕所。

　　并且还是没有人打扫的那一种。

　　可想而知，这是什么样的城市了。

　　“这位小将军，不知道如果入了户籍，想要参军可以不可以？”

　　这个时候，刘大疤瘌回过了神儿来问了嘴。

　　“可以，当然可以了。成为帝国公民，就可以参军了，我们国内不是公民是不会让他当兵的。”

　　王山回答道。

　　公民？

　　这词儿倒是新鲜，估计可能是和子民差不多一个意思吧。

　　听了王山的回答后，刘大疤瘌和王老夫子心中暗想。

　　和王山闲聊这么一会儿，王山的口中不断蹦出一些他们不曾听到过的词儿来。

　　很多时候，他们两个人都需要琢磨一下，或者王山解释之后才能明白意思。

　　看来，宋国后裔离开了祖地，被蒙古人赶到了这边之后，很多东西都忘记了啊。

　　并且经过了数百年的岁月之后，他们已经变得和东方正统很是不同了呢。

　　不过也没有什么关系，只要他们的体内流淌着炎黄血脉就可以了。

　　王老夫子暗暗的想到。

　　此时，船队正在沿着南美洲的沿海航行，在过一段时间就能抵达美洲大陆的最南端，然后开始向北航行了。

　　偶尔的，船队停在近海区域，派遣小船登到岸上休息一天半天的。

　　刘大疤瘌和王夫子也趁着这个机会，到岸上放了放风。

　　南美洲因为气候炙热，所以雨林茂密，各种奇花异草十分的茂盛。

　　比起大明朝那边来说，这里的风景还要漂亮上一些的。

　　甚至很多种植物，就连刘大疤瘌还有王老夫子都没有见到过的。

　　而他们也见到了那些隐藏在茂密雨林中的土著，让他们两个人大开了眼界。

　　接下来的航程，枯燥而又单调。

　　毕竟这是十七世纪，船上很少有什么娱乐活动。

　　船上的设施也不如后世游轮那般的豪华齐全。

　　好在有赵宏宇这个拥有逆天外挂的家伙在，所以整只船队在食物上还有饮用水上倒是完全得到了满足。

　　反正粮食和饮用水直接从交易器购买就可以了，一点也不麻烦。

　　而大家还能天天吃到新鲜的水果，不用向这个时代的所有远洋船员一样，要面对体内物质流失的威胁。

　　苹果，橙子，新鲜的鸭梨，想要什么都可以吃到。

　　甚至，还有新鲜的椰汁可以喝。

　　南美洲沿海椰子树多的不得了，遍地都是。

　　如果想喝椰子汁，只要停船采摘就可以了。

　　乘坐赵宋帝国海船的刘大疤瘌还有王夫子，他们从来没有想到过，在广阔危险的海上居然还能有这般的享受。

　　往日里，他们在海上的时候，基本上都是缺吃少喝的。

　　那像是这般自在呢。

　　而也是因为这样，王夫子和刘大疤瘌都认为，赵宋帝国的实力那真是深不可测啊。

　　海上的娱乐很少，如果是这个时代的人呢，还能咬咬牙忍耐下来。

　　但是赵宏宇可不行啊。

　　从曼哈顿到美洲南端，然后开始向北航行后，时间已经过去了一个月的时间了。

　　这一个月里，赵宏宇才真正的体会了什么叫做抓心挠肝。

　　他总是听说这个时代的海上航行非常枯燥无聊，现在去欧洲的时候他还不相信，来回一趟觉得也不过如此。

　　但是现在，他却不敢这么想了。

　　当初去欧洲，不过就是一个大西洋罢了。

　　半个月的时间，就能抵达那边。

　　但是这次可是不同。

　　舰队首先从曼哈顿出发，要绕到美洲大陆的最南端，然后掉头向北。

　　这段航程可是非常远的。

　　别看船底加了发动机还有螺旋桨，但那玩意儿都是快要报废的货色了，因此航速完全不能和后世相比。

　　“奶奶的，真是佩服这个时代的人啊，他们居然能够忍受这样的煎熬。”此时此刻赵宏宇正在和萨拉还有艾玛玩斗地主呢，这也是他们在海上主要的娱乐活动了。

　　赵宏宇的脸上贴满了白色的纸条，可见他输的很惨。

　　“不过，比起那些欧洲人来说，咱们算是不错的了。最少咱们不用担心粮食还有饮用水的问题，也不用担心出现疾病还有败血症。”

　　坐在赵宏宇身侧，看着自家殿下打牌的王山回应道。

　　打出了手中的一张牌，赵宏宇说：“听你这么一说，好像也的确是这回事儿哦。比起那些欧洲海上来说，咱们算是很不错的了。”

　　艾玛还有萨拉认真的盯着自己手中的扑克牌，不停的计算着。

　　“最近那些大明海盗们怎么样？我听说你还和其中两个人聊过。”

　　赵宏宇一心二用的问道。

　　“他们还不错。”

　　“怎么个不错法儿。”

　　“嗨，还能怎么样呢，无非就是说咱们船坚炮利呗。”王山笑嘻嘻地说。

　　“只有这样而已吗？难道就没有说别的。”赵宏宇再次打出了手中的一张牌，但是却被艾玛压住。

　　艾玛的脸上笑的十分灿烂，看起来像是已经胜券在握了。

　　想来，赵宏宇的脸上，搞不好又要多出几张小纸条了呢。

　　不够，赵宏宇对此不是很在意，反正他也是为了让艾玛还有萨拉开心，这才陪着她们玩的。

　　对于输赢，他还真的不是很在乎。

　　“我们船上的那两位，其中一个家伙好像看中了军中的一个军医。”

　　王山想到了刘大疤瘌之后，对赵宏宇笑着说道。

　　“哈，还有这样的事情，你怎么看？”

　　赵宏宇一下子来了兴趣。

　　此时，距离王山和刘大疤瘌还有王夫子闲聊，已经过去了三四天的功夫了。

　　自打那以后，王山就再也没有去找过他们。

　　王山之所以这么做，不过就是想晒晒二人罢了。

　　而在这几天中，王山也侧地的弄明白了刘大疤瘌的意中人是谁。

　　这不是吗，弄清楚了这些事情的王山，就来到赵宏宇这儿显摆来了。

　　而这个事情，果然不出王山的意料，赵宏宇产生了一点点的兴趣。

　　哈哈，一个本时代的大明土著，还是一个海盗。

　　看中了一个基因人姑娘。

　　如果两个人真的能够结合在一起，二人的生活会是什么样的呢？

　　赵宏宇对此那是非常的好奇啊。

　　一个拥有后世理念的姑娘，嫁给了十七世纪男权时代的大明朝土著。

　　天雷勾动地火？

　　“我觉得那个男子还不错，挺诚心的。不过这事儿咱们说的不算，主要还是看看人家姑娘的意思才行，光是咱们说不错有什么用呢。”

　　王山的话让赵宏宇不住的点头。

　　是啊，这事儿他和王山都说的不算，因为男女之间的事情只有当事人才能决定。

　　就算是赵宏宇贵为一国之主，但是他也不可能无端端的住在一个女孩的人生命运吧。

　　如果他真的这么做了，那还不知道基因人们会怎么看他了呢。

　　“那个年轻点的看中了女军医，老一些的打算入了咱们宋帝国的户籍做良民。”

　　王山继续说道。

　　他将刘大疤瘌还有王老夫子的打算，都对赵宏宇说了出来没有什么隐瞒的。

　　闻言，赵宏宇道：“这两个人叫什么来着？”

　　对于刘大疤瘌和王老夫子，赵宏宇没有过多的去留意。

　　他们两个人在赵宏宇的眼中，根本就是太渺小了。

　　也只有王山才会注意他们罢了。

　　“刘大疤瘌和王夫子。”

　　王山回答。

　　“刘大疤瘌，这个名字还真是怪，我估计是外号吧。一般的人应该不会叫这个名字的，以后你再问问看。”赵宏宇听了王山的回答之后咧嘴一笑道。“王夫子估计也是一个称呼，不可能是他的名字，不过那个年纪老一些的难不成还是一个秀才什么的？要不然也不会被称为夫子啊，不过我很奇怪，这样的人怎么就做了海盗呢。”

　　赵宏宇这一把牌又输了，阿玛笑嘻嘻的将一张纸条又贴在了他的脸上，如今赵宏宇脸上几乎全都是白色的小纸条子，如果再这样输下去的话，估计连眼皮子上都贴了。

　　由此可见，赵宏宇输的是多么惨。

　　不过，看到艾玛和萨拉二人脸上的笑意，赵宏宇觉得输一输也没有什么的。

　　就当哄老婆玩了呗，谁让这个时代的海上航行那么的无聊呢。

　　自己无聊也就算了，可不能让老婆也感到无聊才好。

　　“肯定有他的原因，要不然一个读书人也不见得就会做海盗，谁的背后没有一个故事呢。”王山一脸唏嘘好像自己经历了很多事故是的，用犹豫的语气对赵宏宇说道。

　　“嗯，有原因是一定的，不过请你不要装成好像很成熟的模样好吗。”

　　赵宏宇斜了一眼王山。

　　王山讪笑了一下：“这不是装一下嘛。”

　　“找个机会，我打算见见他们两个。想来那个年轻的现在身体已经养好了吧，我记得他刚刚上船的时候，还是昏迷中的呢。”

　　想到了刘大疤瘌当时被太上海上君王号的那个时候，赵宏宇转头看着王山道。

　　和王山相互扯淡的时候，赵宏宇可是没有忘记正事儿。


第510章 航程中的闲谈

　　嘿嘿，有意思，居然看上了我们的基因人女孩。

　　真是不知道土著和基因人女孩结合之后，能够有什么好玩儿的事情发生呢。

　　赵宏宇一边打牌，一边在心中暗想。

　　这个时候，整支舰队堪堪才来到美洲中部以西沿海。

　　距离赵宏宇的中程目标，圣弗朗西斯科还有一段距离呢。

　　但就算是这样，前前后后也耗费了赵宏宇一个半月的时间。

　　为此，赵宏宇一直吐槽说耗费的时间太长了。

　　好在他也就是对王山吐槽一下而已，傍边也没有什么欧洲人在。

　　要不然的话，赵宏宇这份这番吐槽肯定让欧洲人得气的吐血。

　　要知道，赵宏宇这支舰队的速度已经算是非常快的了。

　　从曼哈顿出发沿着东海岸抵达美洲最南端，然后再重新的绕到西侧。

　　如果是让欧洲人驾驶着这个时代的海船，那么他们来到赵宏宇所在的地方，所消耗的时间将会更多。

　　三个月是肯定要的了。

　　赵宏宇这已经是缩短了一半的时间了。

　　但就算是这样他还不满足。

　　如果这样的事情让欧洲人知道了的话，想必他们肯定会被赵宏宇的话气的吐血的。

　　如今，赵宏宇的舰队，所处的位置就是后世墨西哥西部。

　　再往北，那就是后世的美国边界了。

　　好在这个时代是十七世纪，没有墨西哥也没有美国。

　　边界，更加是不存在的。

　　现在的美洲，除去那些土著玛雅还有印第安人之外，就只有赵宏宇带领的势力最为庞大。

　　可以说，整个美洲如果不出意外，将会全部属于赵宏宇。

　　而美洲大陆上还为未臣服的那些土著们，赵宏宇根本就没有放在眼中。

　　不过就是一些未开化，还很原始的部落土著罢了。

　　这样的部落土著，一支两千人的帝国部队，就可以横扫他们了不是吗。

　　只是现在赵宏宇麾下人口太少，暂时还顾不上那些土著们就是了。

　　等到赵宏宇麾下人口得到了增长，美洲必将会是属于宋帝国，属于赵宏宇的。

　　这一点，没有任何的悬念。

　　舰队沿着墨西哥西部海岸缓缓向北航行，一路上见到了不少的土著出没于岸上。

　　他们看到如此庞大的舰队，一个个都十分的好奇和震撼。

　　这个时代的墨西哥沿海，还远远没有后世那么荒芜。

　　海岸线丛林茂密，全是高高密实的热带植被。

　　赵宏宇在甲板上，用望远镜远远的观察着。

　　在这样茂密的热带植被地区和土著作战，对于帝国军队是非常不利的。

　　不过好在这里是墨西哥地区，后世的墨西哥可是一片大沙漠的。

　　虽然沿海周边看起来植被茂盛，但腹地估计还是一片沙漠。

　　而且这些土著们的武器简陋，浑身赤裸没有防护。

　　这要是和帝国军队作战，他们的劣势也不是一点半点的呢。

　　当然，帝国军队以后要是控制这片地区，也少不得要和这些土著们发生冲突。

　　到时候，加勒比海那边的土著们，就有了用武之地了。

　　只要有那些土著们随军，想来在这种地区作战，也不见得就搞不定这些土著。

　　缓缓的放下了手中的望远镜，赵宏宇转头过来看着一直跟在自己身侧的王山。

　　“西班牙人不是吹牛比，说是将玛雅帝国摧毁了吗，怎么这个地区还有这么多的土著呢？”

　　想到自己曾经学到过的历史书上所描述的历史，赵宏宇撇了撇嘴。

　　王山笑了笑：“玛雅帝国的确是崩溃了没有错，可问题是西班牙将这个事情夸大了许多。所以最后就变成了他们摧毁了玛雅帝国，这个牛比反正是吹大了的。”

　　王山对此倒是很清楚。

　　“喔，你怎么好像很清楚的样子呢？”

　　赵宏宇看着王山那一脸的笃定，好像很清楚这里面的事情似地，所以一下子来了兴趣。

　　他也知道西班牙人是吹牛比的，只是这个详细的东西他就不懂了。

　　毕竟，玛雅帝国全盛期拥有数百万人口，光是战士就不下数十万。

　　要知道，玛雅这种土著，他们也拥有一样优势的。

　　那就是只要是男人，就可以作战。

　　因此，数十万战士绝对不是吹嘘夸大。

　　相反，西班牙人当初记录征服玛雅帝国，说是只用了区区五六百人的部队。

　　这就让赵宏宇不敢相信了。

　　自己麾下拥有基因人，并且还有比较高科技的武器。

　　但凭借这种优势，他都不敢说可以搞定玛雅帝国的，那么西班牙人凭什么这么说呢？

　　这是很没有道理的事情啊。

　　当然，赵宏宇也知道一点，那就是当初西班牙人动用了阴招。

　　就是将那些患有瘟疫的士兵们，丢给玛雅人。

　　让玛雅人染上了瘟疫，然后迅速的扩散。

　　这导致了玛雅人非战争减少了大量的人口，还有有生力量。

　　但即便如此，玛雅人的人口基数在那儿。

　　区区五六百西班牙人，也不可能是玛雅人的对手啊。

　　而且玛雅人是在主场作战，西班牙人是客场侵略。

　　加勒比海一带，丛林茂密，这对于西班牙人是非常不利的。

　　就算有西班牙方阵，在茂密的丛林中也不可能施展的开吧。

　　但是反观玛雅人一方，他们却可以利用地形还有熟悉的优势，来不断的骚扰西班牙人。

　　毒箭！

　　吹箭！

　　陷阱！

　　这些都是绝对的有效措施。

　　就算一次搞定一个西班牙人，这样的损失西班牙人也是接受不了的。

　　只是，最后失败的还是玛雅人。

　　这就有点奇怪了。

　　“殿下，在卡宴的时候，我接触了一下当地的那些土著，对于这个事情也多方打探。从他们那儿我知道了不少关于这场一百多年前的战争详细过程，不得不说西班牙人牛比吹的大，但确实很成功啊。”

　　原来，王山早就打探过这方面的事情了，怪不得他这么的笃定呢。

　　搞了半天是心里有数。

　　“快说说看，到底是怎么回事儿？”

　　赵宏宇心里痒痒的，对于这个问题他可是十分好奇的。

　　反正现在也是闲来无事，王山也不介意给赵宏宇讲一讲。

　　反正闲着也是闲着，就当是大发时间呗。

　　艾玛和萨拉还有安奈丝三个人，正在不远处打牌。

　　玩的是斗地主。

　　自从她们从赵宏宇这里学到了这种游戏之后，顿时就迷上了这种娱乐。

　　每一天她们都乐此不疲的从早玩到晚，可见迷恋之深。

　　所以，赵宏宇和王山他们两个，倒也不用担心有人过来打扰他们。

　　而更远的地方，甲板那边刘大疤瘌还有王夫子，也出来晒着太阳吹海风。

　　不过他们也并没有过来打扰的意思。

　　周围的水手们，各自做着自己的事情。不当值的水手，则拿起了小提琴还有吉他坐在一边，胡乱的弹奏着。

　　面无表情的禁卫军战士，克忠职守的守卫在通往舰长室的入口。

　　身后几名禁卫军，正在摆放餐桌，在上面摆下了奶茶还有一些可口的小点心。

　　“当初西班牙人为了寻找黄金，所以才组织了五六百人的军团，开始探索加勒比海的腹地。而他们也不清楚玛雅人到底有多强大，只是从一些交好的部落中得到了一些信息，说是玛雅帝国拥有很多的战士而已。”

　　旺财开始对赵宏宇讲述他所得到的那些信息。

　　“可是，南美洲这里的地势环境，与欧洲大陆完全不同，气候也不一样。”王山斜着身子靠在了护栏上，“雨林中潮湿，泥泞，还有时不时出现的毒虫猛兽，这些根本就不是西班牙人能够对付的。”

　　“所以，当时很多西班牙人都染上了疟疾和伤寒，所以他们的战斗力根本就不是很强。”王山撇了撇嘴对于西班牙人很是不屑的样子。“玛雅人有意向很残酷的活动，活人祭祀知道吗？”王山问道。

　　活人祭祀？

　　虽然不知道王山为何要这么问，但赵宏宇还是点了点头。

　　“知道，这个历史上是有记载的，很血腥残忍，但玛雅人一直在搞这样的活动。”他回答说。

　　王山待赵宏宇回应之后，又道：“其实，我们说他们是玛雅人是一个错误，我则称呼这些人是印加人。”随后他又摆了摆手，“不过也没有关系了，反正我们就是说着解解闷，倒是也不用那么的严谨。”

　　接着，王山继续道：“当时西班牙人与玛雅人也就是印加人接触过，不过西班牙人没有讨好损失很大，印加帝国可不是吃素的，更何况还是在主场作战呢。”

　　赵宏宇点了点头，他认为王山说的很对。

　　“一些西班牙人就这样被俘获，成为了印加人的俘虏。而战俘，印加人一般都会带回去，将他们当做活人祭祀的祭品的。”

　　赵宏宇听到这儿，知道王山快要说到点子上了。

　　“喔，如果我没有猜错的话，这些被印加人俘虏的西班牙人中，肯定是有一些人得了伤寒或者疟疾的吧？”

　　赵宏宇也学着王山的样子，靠在了护栏上让自己站的轻松一些，同时右手的手肘也放在了护栏的栏杆上。

　　王山点了点头：“不错，的确是这样的。但印加人覆灭的关键不是再此，这只是其中的一个小导火索而已。”


第511章 关于印加帝国

　　历史上看似如远古洪荒的美洲大陆上，也曾经有一个灿烂的古国“印加”出现过。

　　这是继神秘的“玛雅文明”之后，出现在美洲大陆上的“强大”国度。

　　只是很可惜，这个国度文明程度不是很高，并且因为一些外力的原因如流行一般的消失在了历史的长河之中。

　　不可谓是不可惜。印加帝国也有人称呼其为玛雅帝国。

　　因为有一部分人认为，印加帝国的基础是建立在神秘消失的玛雅文明的基础上的。

　　但大部分的人，还是用了一个新的称呼“印加”。

　　印加帝国，强大辉煌的时候，统治了整个中美洲沿海地带，触角甚至还延伸到了南美洲一部分。

　　并且建立了数个大型城市，城市中的人口有数十万人，比起欧洲城市人口也不遑多让。

　　而整个国度加起来的人口，甚至超过了千万人。

　　不可谓不强大一时。

　　只是，印加帝国有一项非常古老而又残酷血腥的活动，活人祭祀。

　　正是因为这项活动，偌大的一个帝国才走向了崩溃和消亡。

　　不得不说，这真是历史和印加开的一个大玩笑。

　　活人祭祀的起源已经无从得知，但可以知道的是，自打人类有历史以来世界各地都有这项活动。

　　西方，东方，乃至美洲大陆上都是如此。

　　东西方的暂且不说，就说美洲大陆上的活人祭祀活动，就是延续了神秘的玛雅文明而来。

　　玛雅文明当初也是有这样活动的。

　　而玛雅文明神秘的消失之后，印加帝国则彻底的继承了这项活动。

　　活人祭祀的极品来源分两类，一个是自愿成为祭品来获得神的恩赐。

　　另外一种，这是用战俘来作为祭品。

　　前一种属于渴望幸福，并且为神献身。

　　但是后一种，则完全不同了。

　　尤其是当印加出现无法解释的天灾或者人祸的时候，活人祭祀就会频频出现。

　　很多时候，印加帝国的祭品来源，都会从周围那些没有加入帝国的原始部落中抓捕。

　　毕竟，在加勒比海这边，虽然印加帝国很强大，但是周围还是散布着密密麻麻的原始小部落。

　　这些部落的人口通常不多，基本上有数百人就是一个部落了，甚至有的小部落只有几十个人而已。

　　这些部落的存在，为活人祭祀提供了祭品的来源。

　　印加帝国不是如后世欧洲人所说，或者西班牙人所说的那么脑残。

　　他们的当政者也明白，活人祭祀有什么缺点。

　　自己国家的人不会杀，那就杀外面那些“野生”部落的人好了。

　　而西班牙人的到来，给这个活动添加了一把火。

　　当时的西班牙人接触了印加人之后，一些西班牙人士兵成为了俘虏。

　　对于俘虏，印加人的做法一向当做祭品的。

　　既能够给神灵献上祭品，讨神的欢心。

　　而且还能消灭敌人。

　　这是一个很不错的办法。

　　可惜，印加人不知道的是，他们带回了这些西班牙人俘虏的时候，也带回了一种他们从来没有遇到过的疾病。

　　伤寒！

　　伤寒如果不及时治疗，就会迅速扩散，并且引发大规模的瘟疫。

　　欧洲人在历史上，已经流行过很多次的瘟疫了。

　　因此，这个时代的欧洲人，对于瘟疫多多少少有了一些抵抗力。

　　但是印加人则不同。

　　他们居住在的美洲大陆这边，不像是欧洲那样战乱频频，要不然就是疫病流行的。

　　这个时代的印加城市，相对于欧洲那是干净的很的。

　　和东方差不多，印加帝国这里卫生处理和条件都相当不错。

　　他们甚至还拥有公共卫生厕所以及洗漱设施。

　　所以，在印加帝国这里，基本上就没有大型的疫病流行过。

　　因为他们注意自己的卫生啊。

　　可就是因为如此，没有接受过瘟疫洗礼的印加人，彻底悲剧了。

　　他们的身体内，对于瘟疫根本就没有抵抗力。

　　所以，瘟疫在印加帝国传播的速度非常快，来势很是凶猛。

　　对于来势汹汹的瘟疫，印加帝国各个基层都十分恐慌。

　　他们根本就不知道这是怎么回事儿。

　　最后，所有人都将这场夺取了无数人生命的瘟疫，当做是神灵的惩罚。

　　既然是神灵的惩罚，那么自己就必须要让生灵开心，让神灵不要再惩罚自己了呀。

　　怎么样才能讨神灵的欢心呢？

　　活人祭祀！

　　至此，印加帝国这边，开始大肆的向周边发动侵略，抓捕那些“野生”部落的活人来当祭品。

　　而此时，印加帝国还发生了另外一个事情，导致了帝国的迅速崩溃。

　　从历史书上看，印加帝国是一个庞大的国度。

　　好像是中央集权类型的。

　　其实事实上则不然，印加帝国的组成其实有点类似与加盟，并且还有贵族领主参与其中。

　　最高的皇帝和祭祀，其实他们有时候都要看这些人的脸色才行。

　　而印加流行瘟疫，一下子将平时隐藏的矛盾都激发了出来。

　　某一个小印加贵族，因为周边没有“野生”部落的人可抓，但是他又为了活人祭祀的活动不得不想办法，所以便将主意打到了附近的另外一个小领主的身上。

　　反正平时他们总有摩擦，现在趁机报复一下也不是不可以的。

　　如今所有人都自顾不暇，想来只要自己做的神不知鬼不觉的就没有什么问题。

　　只是他不知道，自己的做法导致了印加帝国最后的崩溃。

　　而此时此刻的印加帝国，到处都是活人祭祀的场面。

　　首都的场面大一些，小贵族领主们的地盘上就小一些。

　　总之，活人祭祀的活动，在印加帝国这里闹的是轰轰烈烈。

　　大型祭祀，一场活动下来，砍下数千颗脑袋都不是什么奇怪的事情。

　　小型活动也会砍下几十颗脑袋的。

　　人们都陷入了一种狂热的气氛中，忘掉了让人恐惧的瘟疫。

　　人们对此有所需求，为了稳定和保有手中的权利，那些贵族和小领主们怎么可能不卖力呢。

　　但是，这种活动必须要长时间的开始，因为瘟疫随着扩散开来后，感染的人越来越多了。

　　人们对此也越来越害怕。

　　所以，人们需要麻木。

　　周边的“野生”祭品越来越少，一些部落开始逃亡。

　　这导致了祭品越来越难以抓捕。

　　可是，活人祭祀的活动要保持下去才行，要不然的话领地内的民众们就会暴动，自己的地位就会不稳啊。

　　第一个小贵族，为了祭品袭击了附近的领主。

　　他开启了一个恶性的循环，所有的贵族和领主们都找到了一个新的目标。

　　是了，自己也可以从附近领主们的领地内，抓捕他们的子民来当祭品的嘛。

　　而且，在这里面，还有很多人都是趁着这个机会，杀掉与自己不合的领主或者贵族，占领他们的地盘扩大自己的领地。

　　就这样，用为了自己领地内人民的名义，打着正义的旗号的内乱开始了。

　　瘟疫的流行，让印加帝国元气大伤。

　　活人祭祀，让各个贵族领主相互厮杀，印加帝国的民众死亡数量更多。

　　大家都不是以扩大人民数量而战斗，每当打败了对手之后，从贵族到普通人都会被当做祭品砍头。

　　因为活人祭祀而死去的印加帝国民众，居然比死在瘟疫中的人还多，这不得不说真是一个讽刺。

　　各种权力的纠缠，加上野心的膨胀，导致了情况越来越恶化。

　　西班牙人也想不到，强大的印加帝国居然这么脑残的内乱了。

　　并且他们还不需要俘虏，居然将可以扩大自己实力的人口，悉数砍头。

　　野蛮人就是野蛮人。

　　不过，这个事情对于西班牙来说，可是一个好事情啊。

　　至此，得到了这个消息的西班牙人，马上加入了这场战斗。

　　而此时的印加帝国，因为瘟疫和贵族领主们之间的杀戮，已经十分的凋零了。

　　田地荒芜，路边白骨露于野。

　　西班牙人很聪明，他们没有挑战整个印加帝国，可是以雇佣兵的身份才加领主们之间的战斗。

　　他们帮助印加人，更加有效的杀伤印加人。

　　而那些领主和贵族们，为了雇佣西班牙人，则会付出黄金白银。

　　就这样，西班牙人在这个过程中，算是发了大财。

　　而印加人，则实实在在的吃了大亏。

　　最后，印加帝国的实力越来越弱，西班牙人则在这个过程中变得越来越强。

　　原因很简单，西班牙人通过战争，笼络了一批印加人在周围。

　　到了战争的后期，西班牙人带着“印加狗腿子”联军，开始向首都出发。

　　因为西班牙人听说，印加皇帝那儿有很多黄金。

　　至于最后的结果，历史书上已经有了记载。

　　可怜的印加皇帝，被西班牙人将黄金融化后的水灌入喉咙，活活的烫死了。

　　当然，对于印加狗腿子联军的事情，西班牙人没有记载。

　　起灭亡印加的记载，只是说自己多么多么强大，印记人多么多么弱小。

　　但事实却不是这样。

　　如果不是瘟疫，如果不是活人祭祀，如果不是贵族领主们之间的相互残撒人民。

　　那么，西班牙人最后会不会取得胜利，这还是很难说的呢。

　　只是，历史没有如果，最终得到胜利的还是西班牙人。

　　而印加帝国，则成消散在了历史的长河中……


第512章 忠心狗腿王山

　　西班牙人这个大牛皮吹的震天响，什么数百人摧毁了偌大的印加地沟，敢情到头来原因这么的复杂，根本就不是西班牙人摧毁的嘛。

　　听完了王山的讲述之后，赵宏宇算是对西班牙人彻底无语了。

　　不过，如今西班牙人也成为了历史，其在大航海时代初期因为运气好，创造出的辉煌如今已经如印加帝国一般覆灭。

　　葡法两国，连西班牙首都都攻克了。

　　西班牙帝国，现在不一样也是成为了历史名词了吗。

　　看来，因为自己来到了这个时代，西班牙人也尝到了恶果。

　　只不过，比起印加帝国来说，西班牙人的遭遇还算好的了。

　　舰队缓缓沿着海岸线，向北航行。

　　“这些人就是印加帝国的遗民，偌大的印加帝国覆灭后，他们的文明已经不复存在。自打那个时候开始，很多逃脱了那场灾难的印加人又恢复了原始的生活状态，咱们这段时间看到的那些出现在海岸线，偷偷观察咱们舰队的土著，就是这样的部落了。”

　　王山目光很是唏嘘，看向了不远处的岸上。

　　赵宏宇点了点头：“印加帝国的毁灭也说不上可惜不可惜的，毕竟很多因素纠缠在一起，最终加上外来力量导致了帝国的崩塌，这也是人力无法控制的事情。而且你所说的那个活人祭祀，的确是一大缺点，好在咱们宋帝国没有这么脑残的活动，所以啊咱们不用担心这一点。”

　　赵宏宇看着眼神有点飘忽的王山说道。

　　“前事不忘后事之师，印加人的覆灭我们需要吸取教训，正所谓生于忧患死于安乐，我们也要未雨绸缪才是。”

　　王山收回了目光，认真的看着赵宏宇对他说。

　　“殿下，美洲大陆地理环境十分优越，并且因为这片大陆上没有太强大的文明，所以我们宋帝国可以预见，根本就不可能在这儿遇到强大的敌人，过上一百多年之后，等到我们这些人都不在了，那么咱们的后代会不会和印加人一样，忘记了危险呢？”

　　原来王山考虑的这么远，这倒是赵宏宇没有想到过的。

　　“是哦，你这话说的很对，倒是我没有想到呢。”

　　听到王山这么一说，赵宏宇点了点头附和了一声。

　　“印加人就是因为这样，才忘记了危险，最终导致了覆灭。因为他们在美洲大陆上，根本就没有什么强大的敌人，这也让他们忘记了发展和进步。”王山继续说道。“众所周知，战争才是发展进步的催化剂，人类的历史其实说穿了就是一部战争史。每一次战争之后，国家的发展都会大踏步的前进。”

　　“因为有了战争，秦一统诸国，并且出现了冶金技术，使得人们开始使用铁制品，同时告别了铜制品，这算是进步。”

　　“秦之后的各个时代王朝，都是因为战争，而发展出了更加厉害的武器。”王山一边思索一边说。

　　“这还是古代，到了现代更是厉害。”王山目光闪烁起来。“想想看，从1900年开始到2000年整整一百年间，世界科技出现了多么大的变化。”

　　“飞机，坦克，潜水艇还有航母。”

　　“这是人们不敢想象的。”

　　“而现代人所使用的一些产品，大多数也都是从军用转为民用的。”王山说到此处停顿了一下，然后才继续说道：“所以我说战争是文明的催化剂一点错都没有，但是反观印加帝国则不一样。”

　　“欧洲因为战争，出现了火绳枪，并且还有西班牙方阵，以及铠甲。东方亦是如此，连珠火箭，火龙炮，这些都是因为战争应运而生的。”

　　赵宏宇十分的安静，他听着王山的这些话，同时也在自己的心中暗暗的思考起来。

　　“反观印加则不同，因为他们周边没有强大的敌人，所以他们使用的武器还非常原始。锋利一些的也就是黑曜石的刀剑匕首了，这与铁制武器完全就不是一个档次的东西。”

　　王山撇了撇嘴，对于印加人好像很是不屑。

　　“所以啊，他们的失败其实一点意外也没有，就算没有西班牙人以后也会有其他文明来打败他们，让他们消失在历史中的。”

　　赵宏宇这个时候插话进来问道：“你的意思是，我们宋帝国以后也会这样？”

　　王山摇了摇头：“体制和社会形态不同，可能会不一样。但我们如果不居安思危的话，那么就一切都不好说了。”

　　王山的危机感比赵宏宇大，这也是为什么他今天要对赵宏宇说这么多的原因。

　　自大欧洲回来之后，赵宏宇完全一副非常惬意轻松的样子，这让王山有些担心。

　　虽说宋帝国此时此刻十分强大，并且赵宏宇还有外挂存在。

　　因此，落后的欧洲还有东方，想来也不会宋帝国的对手了吧。

　　如果要是这么想的话，那还真的就错了呢。

　　首先，送帝国强大是一定的，但人口不足的劣势也是十分明显的。

　　如今欧洲动荡，宋帝国得罪的国家现在无暇分心对付他们。

　　一旦欧洲局势稳定下来，全部欧洲那边的国家针对宋帝国怎么办？

　　毕竟，因为他们的出现，历史有了很大的偏差，凡事也不会是那样绝对的了。

　　对于一些看似不会有问题的威胁，一旦爆发出来那就绝对是大麻烦。

　　而且，从现在的情况上来看，好像美洲大陆已经成为了宋帝国的囊中之物，但事实上并不是如此。

　　整个美洲那么多，宋帝国才多少人口。

　　这是根本就不现实的事情。

　　可以说，美洲大陆这边，90%的土地还未实际被宋帝国掌控的呢。

　　如果宋帝国不抓紧搞定这个事情，一旦有了偏差也是非常麻烦的。

　　显然，赵宏宇现在已经将这些麻烦给忘记了。

　　作为金牌狗腿子加心腹的王山，他可不会看着自家殿下出现这些问题，所以他要找个机会将他所担心的问题，都对赵宏宇说出来给他提个醒。

　　现在，王山找到了这个机会。

　　他接着讲述印加帝国覆灭，来触动了赵宏宇。

　　现在的宋帝国，在地里环境上和曾经辉煌的印加帝国多么的相像。

　　因为东西两侧，有大西洋以及太平洋作为天然的屏障，只要时间已久生活在宋帝国的公民们，就会忘记了危险。

　　到了那个时候，如果一旦发生战争，大家连战斗的意志都不会有了。

　　同时，如果帝国遭到了一些疫病怎么办？

　　虽说帝国现在有很多药品，但问题是基因人和这个时代的人不一样啊。

　　基因人也注射过很多疫苗的，所以他们的身体可以抵抗一些病毒侵袭。

　　但是这个时代的土著人类却不一样，他们根本就没有接触了那些疫苗，并且王山不确定的是，使用了后世的药品和疫苗之后，会不会出现什么意想不到的变异呢。

　　要知道，生化制品是很难控制的。

　　宋帝国又没有这方面的人才。

　　那些药品都是省事，从时空交易器上购买回来的。

　　看似用的省事儿，但要是出现了变异，他们根本就无法控制了。

　　这些担心，王山一直没有对赵宏宇说出来过。

　　要是真的发生了如王山所担心的那些事情，想来曾经的印加帝国，那就是宋帝国的样板啊。

　　更何况，宋帝国这边的人口，比起曾经辉煌的印加帝国还要少的多。

　　因此，可能会衰败的更快。

　　“你所担心的不是没有道理，不过我想我们还是可以解决的吧。”当王山想着那些自己曾经所担心的问题时，赵宏宇这个时候开口了。

　　王山只是说出了很少的一些担心，像是他更加顾忌的生化制药方面的问题，他都还没有对赵宏宇说呢。

　　“帝国现在不是建立了很多学校吗，那些印第安的孩子还有欧洲公民的孩子们在学校里，我们可以让老师教导他们有关这方面的知识，下意识的将东西方当做潜在的敌人就好了，这样一来你所担心的问题就可以解决了。”

　　很快的，赵宏宇就想到了一个解决的方法。

　　是的，学校老师们的教导。

　　也可以说，是有意识的灌输这方面的危机观念。

　　王山所担心的不就是等到他们这些人不在了之后，那些后代们会出现这样的问题吗。

　　只要学校老师教导的好，那么这个问题就不会出现了。

　　对于洗脑和有意的灌输一些理念的威力，赵宏宇还是十分清楚的。

　　“唔，殿下说的是，也的确是一个解决的办法。”王山听了赵宏宇这么一说，点了点头道。“其实殿下不会管我危言耸听吧。”

　　赵宏宇抬手摆了一摆，笑了起来：“怎么会，你说的这些话都对。既然是对的，又怎么可能有错呢。生于忧患死于安乐，我们创造了这么大的帝国，肯定不能让帝国走下坡路的呀。你我都不可能长明百岁，未来肯定还是属于那些年轻人的。”

　　如果有外人在这里，听到了王山和赵宏宇的交谈的话，肯定会笑起来的。

　　因为王山和赵宏宇的外貌，看起来都不过是少年人而已。

　　赵宏宇在这个时代的年龄，才十六岁。

　　而王山的年纪，也不过才十八岁。

　　两个人都还这么的年轻，居然开始考虑起百年之后的事情了。

　　说起来怎么可能不让人发笑呢。

　　但是看着他们两个认真的模样，还真的是想那么一回事儿。

　　只是，赵宏宇外表您寄不算数，他的真实心理年纪都三十多岁了。

　　而王山因为是基因人，所以他也显得比较成熟。

　　而且基因人现在的一些优点，也开始显现出来。

　　那就是，他学什么都学得很快，并且还是分的聪明。

　　虽然设定的出身和学历有限制，但这并不能够阻碍基因人王山不断的学习。

　　可见，基因人比起自然人来说，优点还是十分巨大的。

　　天上的太阳缓缓降下，快要与海平面下。

　　因为太阳的下降，光线出现了一些变化，红彤彤的火烧云出现在了天边，海面上也铺洒了一层橙红色的光晕。

　　因为是沿着海岸线航行，所以舰队周围有很多海鸥来回围绕。

　　甚至还有一群海豚在追逐舰队，不断的跳出水面。

　　因为海豚的出现，不少的近海鱼群被驱赶了过来，将海面翻腾起来就像是煮开了的水似的。

　　不远处的岸上，茂密的热带雨林中，时不时传来动物们的叫声。

　　“真是美啊，放在21世纪我们可是基本上很难见到这样的美景了呢。”

　　赵宏宇此时已经停止了和王山交谈关于帝国的事情，转移了注意力开始注意起周围黄昏的美景来了。

　　对此，王山也不太介意。

　　他知道，有些事情要一点点的提醒才好，要是一下子都说出来虽然以赵宏宇的性格肯定会在意，但也会惹得赵宏宇担心上火不是吗。

　　作为一个狗腿子，做出让主家上火的事情那是绝对不行的。

　　一点点的提醒吧，这样细水长流的，一件件事儿来解决就是了。

　　十七世纪的黄昏景色真的很美，尤其是地处与美洲大陆沿海。

　　此时的阳光已经不那么刺眼，太阳也变成了一个橙红色的大火球，有十分之二三已经没入了海平面下。

　　“快看，海豚玩儿的还挺欢实，这群家伙已经跟着我们有几天了呢。”

　　赵宏宇抬手指着不远处不断跳出水面的海豚对王山说到。

　　自从来到了这个时代后，海豚这种聪明机灵友善的海洋精灵，赵宏宇倒是见过几次。

　　去年前往欧洲的时候，也是见过一群的。

　　这些海中的精灵，比起后世海洋馆中的那些海豚要有意思的多了。

　　它们对于大船十分好奇，并且总是长时间的跟在后面。

　　而借助舰队，它们还会驱赶周围的鱼群，来让自己更加容易的获取食物。

　　不得不说，它们太聪明了。

　　舰队的航行速度这个时候慢了下来，海豚们拼命的将鱼群驱赶过来。

　　可能是因为舰队所在这边，鱼群弱智的不甘向这边游，但是周围又被海豚所包围，所以它们十分悲剧的被海豚们一个个的捕捉成为了海豚的晚餐。

　　嘤嘤！

　　一直海豚高高的跃出水面，发出欢快的鸣叫声。

　　好像，它这是在感谢舰队似地。

　　“真是开了眼界，想不到海中还有此等灵物。”

　　不远处的王夫子还有刘大疤瘌，看着重新落入海中的海豚真是目瞪口呆。

　　说实在的，其实海豚在东南沿海也有。

　　只是因为一些特殊的原因，王夫子他们很少见到罢了。

　　但是，在太平洋这里，海豚可就不是什么稀罕物了。

　　“殿下，请问是否开始晚餐？”

　　一名禁卫军基因人走了过来询问道。

　　“开始准备吧，时间的确不早了。”赵宏宇点了点头，随后他吩咐王山说：“顺便将那两位大明人士请过来。”


第513章 被遗忘的少女

　　曼哈顿城，赵宏宇的城堡内地牢中。

　　自从自己被人阴谋陷害，并且当做奴隶贩卖之后，珍妮便过着度日如年的日子。

　　但是比起一般的奴隶，她的日子要好的多了。

　　最少，没有每天被男人折磨，吃的也要精细，并且还不用服劳役。

　　可是，每天像是猪一样的生活，还是让她觉得自己生不如死。

　　自打在埃及那边被人买下之后，珍妮就对自己的未来不再抱有任何的希望了。

　　地牢十分的阴冷，但却不是那么的潮湿，并且比起埃及那边关押自己的地方，也要干净舒适的多了。

　　干净的被褥，很是暖和柔软的床褥。

　　虽然空间很是狭小，但总算是不那么的太差。

　　“真是搞不懂，买下我之后就将我关押在了这里，他们到底要做什么呢？”

　　珍妮躺在床上，呆呆的望着地牢的石头屋顶，小声的自言自语着。

　　是的，自从她来到了美洲这里之后，就被丢入了地牢之内。

　　曾经对自己危言耸听的那些青年，也在没有见过自己。

　　好像自己完全成为了一个透明人，就这样的被遗忘了。

　　说实在的，早些时候珍妮对此还是很开心的，因为这样一来自己就不用再听那些渎神的言论了不是吗。

　　可是，时间一长，总是不与人接触，珍妮渐渐的觉得自己的精神有些崩溃。

　　被人遗忘的感觉，还真的是不好受。

　　地牢的牢门完全是铁造的十分结实，并且地牢连窗户都没有，四面墙体完全都是大块结实的石头。

　　自己想要逃跑，那是根本不可能的事情。

　　铁制牢门的下方有一个镶嵌的小铁板，每天自己的食物都会有人从那儿送进来，等到自己吃完之后在放在哪儿，自然有人会收走。

　　每一次有人送饭的时候，她都会大喊大叫。

　　不为别的，就是想和人说说话而已。

　　但是很可惜，根本就没有人理会她。

　　房内还有一个小房间，听当初送自己关押进来的那个青年说这叫做什么“卫生间”，是专门用来解决生理问题的。

　　小房间内的那个抽水马桶，当时让她惊奇了一段时间。

　　因为其构造实在是太巧妙了。

　　珍妮的手腕还有脚腕处，都带着沉重的镣铐。

　　可见，这里的人知道了她的身份后，对她很是警惕。

　　宗教裁判所培养训练的刺客，呵呵。

　　珍妮躺在船上苦笑了一下，嘴角翘了翘露出了一个难看的笑容。

　　唉，看样子好像我真的是被人遗忘在这个角落了呢。

　　那个年轻人说的都是真的吗？

　　这个世界上真的还有其他的神灵？

　　而我所信奉的神，是一个伪神，是一些别有用心的人虚构出来的？

　　无所事事的珍妮，回想起那个叫做王山的青年人，在埃及对自己所讲述的那些事情时，脸上的表情总是很怪异。

　　从最早的不相信，到最后的半信半疑。

　　珍妮经历了这样的一个过程。

　　如果对方说的都是真的，那么整个欧洲大陆上的人们，岂不是被欺骗了千年。

　　天啊！

　　珍妮坐了起来，呆呆的坐在床边。

　　一个人的时候，珍妮总是喜欢胡斯乱想。

　　没有办法，地牢的日子真的是很难熬。

　　如果她不自己不胡乱的想一些事情，想来她真的会崩溃掉的。

　　虽然她的身手很是不错，但如今她镣铐加身只是一个奴隶犯人而已。

　　根本就不可能做出什么来的。

　　地牢又十分的结实，她想跑都跑不掉。

　　此时，珍妮身上穿着黑色的修女服饰，是曼哈顿裁缝缝制的。

　　每三天时间，就会有一套新的衣服，在午饭时间被一起送来。

　　看样子，这是为了让自己保持清洁卫生。

　　而每天傍晚，卫生间内的铁制管子，还会有热乎乎的水喷洒出来。

　　自己可以在那段时间内，洗个舒舒服服的热水澡。

　　对于这里的一切，珍妮都十分的好奇。

　　洗发液，沐浴露，这些都是她从来没有见过的东西。

　　无论是欧洲大陆上还是阿拉伯世界，都没有这样的用品。

　　洗发液可以让发丝更加柔顺，干了之后蓬蓬的。

　　沐浴露使用之后，身体干爽清香舒适。

　　这到底是一个怎么样的地方呢？

　　甚至，这里的人还会在特别的时间内，送来一些很是奇怪的小东西。

　　那个看管自己的女性监管人员，那一次破天荒的和自己有过一次交谈，也正是从那一次的交谈中珍妮才知道，那个小东西的名称叫做“护舒宝”，是专门给女孩子用的。

　　珍妮当然清楚那个小东西是什么了，毕竟她也是一个女孩子不是吗。

　　虽然她的年纪才十九岁，但在她的这个年纪里，也需要经历一些女孩们每个月都要经历的事情了。

　　珍妮完全想不到，曼哈顿这里的一些小东西，居然考虑的这么的周到。

　　珍妮使用过那个叫做“护舒宝”的小东西，用完之后她真心的佩服的五体投地。

　　听那个女性的监管人员那一次说，这个好像是神的赐予，是一个女性的神灵看到很多位面的女人都有这样的痛苦，所以才会创造了这个小玩意儿，来减轻女人们的负担的。

　　什么！

　　女神创造出来的东西？

　　那么什么“位面”又是什么来着。

　　可惜的很，与女性监管的对话只有那么一次，自打那以后其再也没有和自己对话过。

　　这让珍妮十分的失望。

　　她还有很多疑惑在心里呢，她很想找一个人对自己好好的解释一下。

　　要是当时好好的问一问她就好了，不过短时间内对方也不可能回答自己太多的问题，给自己解惑的。

　　毕竟，让自己疑惑的问题实在是太多了。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　珍妮站了起来，拖着沉重的镣铐在狭小的房间内来回走动。

　　已经很长时间没有晒过太阳了，所以珍妮的肤色变得惨白一片。

　　每天就是呆在这么狭小的空间之中，对于正常人来说真的是一个痛苦的折磨。

　　好在珍妮不是一般人，她现在还算能够忍受。

　　只是，时间一长她自己也有点不太确定，要是继续下去她是不是还能受得了了。

　　“仁慈的上帝啊，这是对我的考验吗？侍奉主的战士，意志也在动摇，也许我死后会下地狱呢。”

　　珍妮一边慢慢拖着沉重的镣铐，一边低声的自言自语。

　　在地牢中生活，并且面对这样的情况，很多时候自言自语可以很好的缓解精神上的压力。

　　咣当！

　　大门外，传来了铁门被打开的声音。

　　走廊中传来了一阵阵的脚步声，好像是有人向这边走来。

　　珍妮已经在地牢中住了有几个月的时间了，在这段时间中她已经非常清楚，整个地牢内只有她一个犯人被关押在这儿。

　　从脚步声听来，好像走过来的人还不少，起码有五六个人。

　　难道是那个对自己讲述渎神言论的青年吗？

　　珍妮的脑海中，猛的闪过了这样一个念头。

　　她现在真的好像找人说说话，真的是好想。

　　因此，珍妮拖着镣铐，一步一步的向大门走去。

　　大门上方有用粗粗的铁条焊接的窗户，可以稍微看得清外面走廊的情况。

　　这个时候，一阵交谈的声音传了过来。

　　“那个被关押在这里的女孩怎么样了？没有出现什么麻烦吧？”

　　不是那个青年。

　　听到了这个声音之后，珍妮有些失望。

　　因为从交谈的声音就可以听的出来，那绝对不是自己所见过的那个青年人。

　　珍妮可是经过训练的，所以她完全可以确认这一点。

　　“精神状态还不错，我们在吃喝用方面没有亏待她，只是这个地方不见阳光，所以她在这里被关的时间长了，整个人显得有些萎靡是真的。”

　　一个女人的声音这个时候在走廊尽头响起。

　　珍妮知道，这个女声就是一直看管自己的那个人。

　　自己还和她有过一次交谈，所以对于她的声音珍妮印象很是深刻。

　　再说了，在这个地牢内，除了这个女人之外珍妮也没有见过其她人了。

　　因此，印象深刻一些也是很正常的事情。

　　“喔，地牢关的时间长了就是这样的，倒也不算什么。”那个男子的声音说道。“王山这个家伙，将这个女孩带回来后就忘记了她的存在，虽然临走的时候告诉了我，但我这段时间也很忙所以也是今天才想起来的。”

　　珍妮心里有点悲凉。

　　这是怎么嘛，果然是将人家给忘记了。

　　被遗忘的人啊，真是惨。

　　可能是被关押的时间太久了，也可能是珍妮本就年纪不大。

　　虽然她是宗教裁判所最为接触的刺客，但她此时此刻心里还是有点像是小女生一样了。

　　脚步声再次响起，看来这些人正在走过来。

　　这是要做什么？

　　难道是要放了自己吗？

　　珍妮不由得胡思乱想起来。

　　不过，很快的她就否定了这个念头。

　　放了自己？

　　怎么可能！

　　在门后的珍妮苦笑了一下。

　　这个时候，一个看起来很是年轻的青年人，来到了大门的对面。

　　透过铁条护栏的窗口，他正在打量着门后的珍妮。

　　“打开大门！”

　　不过就是一会儿的时间，这名青年便下令到。


第514章 太渎神了

　　珍妮迅速的扫了一眼走廊，发现除了这名男子还有那名女性监管之外，左右还各有两个身材魁梧，全是铠甲的护卫。

　　看来，自己真的是一点都没有希望了。

　　后退了几步的珍妮，微微低着头看着自己手脚上的镣铐心中暗想。

　　那几名护卫身上所散发出来的气势很是血腥，珍妮知道他们绝对不是一般的护卫。

　　更何况自己手脚还有镣铐。

　　所以，她便打消掉了一些不切实际的念头。

　　挟持人质？

　　那个青年看起来倒像是个贵族。

　　不过，到底是经历过生死搏杀，并且有着丰富经验的宗教裁判所刺客。

　　所以她很快放弃了这样的想法。

　　那四个护卫一看就很厉害，珍妮心里升起了一股无力感。

　　他们站在那儿的时候，就好像是嗜血的猛兽。

　　对于危险，珍妮有着异乎寻常的敏感。

　　滋嘎嘎！哐当！

　　牢房的大门被缓缓推开，因为大门是用全铁打造，所以十分的沉重。

　　因此，打开的时候很是缓慢。

　　全铁打造的大门哐当一声，撞击在了石头墙壁上，四名浑身散发着野兽气息全副武装的护卫率先走了进来。

　　珍妮很是老实的退到了床边，表示自己一点恶意都没有。

　　饶是如此，四名护卫的目光也没有离开她的身上，十分的警惕。

　　护卫们进来之后，马上占据了有利的地形。

　　哪怕就算珍妮能够挣开镣铐，但他们也可以在第一时间内制服她。

　　那名青年和女性监管随后这才走了进来。

　　女性监管没有做声，但是她却将一柄短柄火铳拿在手中，并且对准了珍妮。

　　可见，其对珍妮防备之心很是严重。

　　看到这儿，珍妮心下暗自嘀咕。

　　自从被关押进来之后，我可是一直很老实的，为什么要对我这么紧张呢。

　　其实珍妮哪里知道，主要是她宗教裁判所刺客的身份，这让基因人们对她才会这样紧张如临大敌的。

　　刺客啊！

　　活生生的刺客哟！

　　虽然不知道欧洲的刺客是不是也会飞檐走壁，但肯定会很厉害吧。

　　这个青年口中先前提起的“王山”珍妮知道，那就是将自己买下来的人。

　　也正是那个“王山”，将自己带到了美洲这个宋帝国，关押在了地牢中。

　　而如今站在自己面前的年轻人，看年纪和那个叫做“王山”的青年人超不多大，长得有点奸猾没有“王山”那么憨厚。

　　这就是珍妮的第一眼感官。

　　张铁并不知道自己面前那个一脸淡定的女孩，对自己的评价。

　　“珍妮？”

　　打量了一下之后，张铁开口说出了她的名字。

　　珍妮点了点头，但是没有做声。

　　“你如今已经不是宗教裁判所的刺客了，现在你是被买下来的一个女奴，对于这一点我想你应该有一个深刻的认知才是。”

　　张铁毫不客气的说出了珍妮现在应该要面对的身份。

　　珍妮的脸上没有一丝丝的波动。

　　“我是神的刀剑，我为主奉献了灵魂，你们都是魔鬼，来引诱我背叛主的魔鬼，我是不会上当的。”

　　珍妮虽然每天都会胡思乱想，但大多数的时候她也会认为，自己所经历的这一切都是上帝在对她的考验。

　　是的，想要成为神的仆人，可不是那么容易的事情。

　　每一天，珍妮都是这样自我催眠的。

　　而之所以这样，就是因为王山所说的那些事情，对于珍妮来说太令人震撼了。

　　如果王山说的都是真的，那么珍妮她以前所做的一切还有什么意义呢。

　　而她所杀的那些人，岂不都是冤死的人吗。

　　自己又是什么人了？

　　刽子手，杀人凶手！

　　不！

　　绝对不会是这样的。

　　珍妮不敢想象这些事情。

　　每当她想起的时候，曾经死在她武器下的那些人的面孔，就会一个个的出现。

　　从十岁起就开始执行任务的珍妮，实实在在杀戮过不少的人。

　　女人，孩童，甚至孕妇，老者。

　　如果上帝是伪神，是被别有用心者胡编出来的。

　　那她珍妮也是帮凶啊。

　　珍妮之所以以前对自己所做的一切，是那么的坦然。

　　那是因为她有坚定的信仰，她坚信自己所做的一切，都是为上帝的荣耀。

　　可问题是，偶尔她也会动摇一下。

　　因为她所杀的那些人，很多都是一些学者，或者是平民。

　　之所以被杀，就是因为他们有一些奇怪的言论。

　　这些言论对于教廷有很大的影响。

　　所以，教廷下达了呃格杀令。

　　当然，借口总是冠冕堂皇的，维护上帝的荣耀。

　　但是背地里的原因，那就只有梵蒂冈高高在上的主教们才知道了。

　　曾经的珍妮没有考虑过这些，她只是知道接任务，完成任务。

　　但是自从自己被梵蒂冈的一名主教阴谋陷害，贩卖到了埃及，然后遇到了王山听了王山的那些话后，珍妮开始变了。

　　同时，在曼哈顿地牢中的这段日子里，她开始了从来不曾有过的反思。

　　这可是破天荒的事情。

　　淡然，最后，珍妮还是给自己找到了一个借口，算是安慰自己。

　　上帝对自己的考验。

　　这样的一个借口，让她像是鸵鸟一样的安慰着自己。

　　如今面对张铁，虽然珍妮还是大义凛然说自己是上帝的刀剑，但是她自己十分清楚一点，那就是自己一点底气都没有。

　　看到珍妮像是一个小刺猬似的模样，张铁微笑了一下摇了摇头道：“你以前做什么和我没有关系，我现在只是告诉你一个你自己需要面对的现实，而这个现实就是你已经是一个女奴了，这里是美洲不是欧洲，你宗教裁判所的身份不能为你带来什么优势，而且在我们美洲这里根本就没有人信仰你那个所谓的‘上帝’，这一点你要清楚才好。”

　　“渎神！你们这是渎神！上帝会惩罚你们的，他会降下愤怒的雷霆，怒火将在美洲蔓延摧毁你们的国度，就好像是上帝借助摩西的权杖惩罚埃及人一样。”

　　听到张铁这么一说，珍妮马上反驳诅咒起来。

　　其实，珍妮知道自己这是外强中干，其实她自己也知道这个上帝的惩罚很难实现的。

　　毕竟，她和王山接触过，而王山也说了一些这里面的事情。

　　不管珍妮听不听，反正王山是说了的。

　　上帝从来没有出现过，一些上帝的福祉，基本上都是梵蒂冈那帮人自己说的。

　　这里面的问题和漏洞，那可就大了去了。

　　珍妮不是傻瓜，只是以前她不愿意去想罢了。

　　这段时间她在地牢内，无聊的时候也会想到这些问题。

　　因此，这些经不起什么推敲的事情，珍妮还怎么可能看不出其中的漏洞呢。

　　梵蒂冈的那些人，其实就是骗子啊。

　　自称是上帝的仆人，但是他们自己的所作所为，却十分的不地道。

　　珍妮甚至想起自己曾经杀过的人中，就有一些是的罪过梵蒂冈主教，或者是欠下了梵蒂冈主教们巨额钱款的人呢。

　　而这其中甚至还有怀上了主角孩子们的孕妇。

　　珍妮不是傻瓜。

　　她只是以前不想去考虑这些问题就是了。

　　正如王山对她说的那样，这些自称是神的仆人的家伙们，其实他们的贪婪和欲望比魔鬼还要多。

　　上帝，不过是他们敛财和执行阴谋的一个借口，或者说是保护伞还差不多。

　　结合王山说的那些话，再加上珍妮自己接触过的梵蒂冈高层们。

　　这里面的事情，也就是显而易见的了。

　　但是，珍妮却不得不自我麻痹。

　　因为她从小就接触教会，并且被教会培养。

　　同时，宗教裁判所内的那些人，又都是一些有着狂热信仰的疯子。

　　和这些人接触的时间长了，珍妮自己也多多少少变成了那样。

　　信仰啊，有些时候是支持一个人活下去的强有力的精神力量。

　　珍妮，也是靠着这个活着的。

　　她不知道，如果自己失去了信仰，会变成什么样。

　　是不是会变成行尸走肉呢。

　　因此，她宁可自我麻痹，继续相信上帝的存在，也不想让支持自己活下去的这个力量消失。

　　其实，珍妮也是一个可怜的女孩。

　　但，她变成这个样子，又是谁的错呢。

　　教会和欧洲大陆的环境。

　　摩西？

　　上帝的怒火？

　　雷霆惩罚？

　　张铁看着如暴怒的雌豹一般的珍妮，很是不屑的撇了撇嘴。

　　娘的，上帝怒火算什么，要是咱家殿下弄出了核弹了，那个时候你才知道什么叫做比身还要强大了呢。

　　张铁那一脸不屑的神色，看在珍妮眼中让她很是无力。

　　看来对方说的不错，美洲这边上帝根本就没有什么“市场”。

　　其实珍妮根本就不知道，教会已经有两次在美洲这里失败过了。

　　“我等着上帝的怒火，一个虚构出来的偶像，这才是对神灵的侮辱。正如你所说的那样，侮辱了神灵的人，日后必将会遭到惩罚，我想这一天的来到不会太长。”

　　张铁用珍妮的话，反驳了一下她。

　　在张铁的眼中，教会所宣传的上帝完全就是个虚构的偶像。

　　“至于你说的摩西，还有摩西的那些事迹，其实在我看来也都是假的。”

　　珍妮的脸色此时惨白一片，但是张铁还是自顾自的说着他想要说的话。

　　渎神啊！

　　真的是太渎神了！

　　珍妮在自己的心里暗想。


第515章 只是这样吗？不！

　　渎神吗？

　　是的，张铁对珍妮说的这番话，放在欧洲大陆上那就是渎神。

　　渎赎了神的尊严，还有教会的脸面。

　　总之，张铁要是在欧洲大陆上，对某人说出这些话来。

　　只要被告发，那么张铁要面临的，绝对是宗教裁判所的非人折磨，还有火刑架的待遇。

　　可是，这里是美洲大陆。

　　是宋帝国。

　　教会的势力和触角，在这里根本就没有什么用处。

　　所以，张铁有恃无恐。

　　不要说渎神了，更加恶劣的事情他都可以做出来。

　　绞死牧师和神父的事情，前段时间不也做了吗。

　　还有什么能够比这个更加恶劣的呢。

　　不要说这些了，就算是教皇来到美洲这里，张铁要是心情不好弄死他都是可以的。

　　这里，是宋帝国的地盘。

　　教会算个屁。

　　本身意识形态就不一样，再加上张铁和基因人们，接受的教育和思想和这个时代的人也不同。

　　所以，张铁他才不会有什么担心的。

　　凭借强大的武力，教会难不成还能够来到美洲宣布自己的罪行？

　　很显然，这是不太可能发生的事情。

　　就凭教会那些力量，来到欧洲撒野那绝对是来多少死多少。

　　这一点是不用质疑的。

　　可是珍妮不知道这些啊。

　　她只是知道，无论是那个王山还是自己如今面前的青年，对于教会都没有什么好感。

　　并且他们的胆子很大，言论也非常的渎赎。

　　这是她在欧洲大陆上，还有阿拉伯的世界里，从来没有遇到过的。

　　别看阿拉伯世界那边的人信仰不同，但是对于神灵他们从来都非常的畏惧。

　　哪儿像是美洲的这些人呢，他们简直就不将神灵当回事儿。

　　其实也不是不将神灵当回事儿，他们只是对于教会所信奉的上帝很鄙视罢了。

　　难道只是因为教会信奉的上帝，是一个他们口中说的伪神吗？

　　也许，可能还有其他的原因也不一定吧。

　　而至于这个原因，就不是珍妮能够知道的了。

　　“最近在这里待的还算舒心？”

　　张铁再次的挑起了话头，跳过了比较让珍妮敏感的信仰话题。

　　珍妮深呼吸了一下，然后不着痕迹的后退了一小步，让自己的身体靠在了身后的冰冷石墙上。

　　没办法，纯铁打造的镣铐真的是太沉重了，就连从小训练的她都有点无法坚持太久，这也是为什么她总是躺在床上的原因了。

　　而这种镣铐，是王山从虚拟世界购买回来的。

　　其用途，是在虚拟世界内的华夏，专门用来锁住那些重型犯人或者是死刑犯人的。

　　由此可见，不起眼的镣铐，那是多么的沉重了。

　　珍妮不管当初的名声多么响，执行任务多么的出色，完成了多少在常人看起来很难完成的任务，但她归根结底还是一个少女。

　　就算是她的力气再大，那也是有限的。

　　对于珍妮的小动作，张铁毫不在意。

　　倒是四个跟着他进来的基因人护卫们，脚下缓缓移动继续封锁了珍妮的各种角度。

　　而那名女性监管的火铳枪口，也一直没有离开过珍妮。

　　苦笑了一下，珍妮觉得自己还真的是与有荣焉呢。

　　真是不知道这些人为什么这样的紧张自己，自己手脚还有这么重的镣铐，就算有什么想法也是无法完成做到的呀。

　　更何况，自己压根就没有什么想法的。

　　但不管珍妮怎么想，四个基因人护卫还有那个女性监管，他们反正是十分警惕的。

　　无他，张铁可是曼哈顿的军政长官，如果他出现了什么意外，以后赵宏宇回来了他们这些人岂不是都要跟着倒霉。

　　而且作为跟随赵宏宇最早的基因人，张铁的地位和身份都不一般。

　　因此，小心保护他一些，也是正常的。

　　“你今天来找我，不是就为了光和我说这些事情吧？”

　　珍妮靠在墙上，让自己舒服了一点后抬头看着张铁说道。

　　张铁耸了耸肩膀。

　　“这里比监牢强得多，吃喝也都还不错，就我所知简直就称得上是在享福了。不过正如你说的，我只是一个女奴，那么你们为什么要对我这么好呢？”

　　珍妮目光闪闪的看着张铁，好像是要从他的眼中看出一点什么来。

　　不过让珍妮很失望的是，他从张铁的眼中看不出一点点她所希望看到的。

　　“王山当初买下你，是要作为送给我们皇储殿下的女奴，只不过在得知了你的身份后，他忽然有了一个新的想法，所以你暂时不能去王储身边服侍了。”

　　张铁实话实说，毕竟珍妮现在的情况也不会有什么危险。

　　不过张铁也很小心，他一直保持着一个安全的距离，并没有离得珍妮太近。

　　这样一来，就算是出现了意外，他也可以全身而退了。

　　不得不说，张铁和王山他们，跟着赵宏宇这么长的时间，都学到了赵宏宇那小心翼翼的性子。

　　“皇储？”

　　珍妮一愣。

　　张铁笑了笑，继续道：“买下你的那个家伙，是皇储的禁卫军统领，身份可不是一般的高。而皇储，当然就是我们宋帝国未来的皇帝了。”

　　珍妮瞪大了自己的眼睛，虽然王山当初和她提过一嘴，但当时的珍妮还处于王山说的什么“史前纪元”“神灵血战”“魔鬼和恶魔是敌人”的震撼当中呢。

　　因此，也就没有将这个当做一回事儿。

　　但是今天听张铁这么一说，珍妮也有点震惊了。

　　宋帝国的皇储，未来的皇帝。

　　这是一个什么人，她当然是清楚的。

　　敢情，自己当初被买下来，是要送给皇储的女奴啊。

　　那岂不是说，自己以后要……

　　嗯，必定是这样了，自己是宗教裁判所训练的刺客，对于刺杀之道很是擅长。

　　因此，像是自己这样的女人，绝对不可能送到皇储身边去的。

　　这对于皇储是十分危险的事情。

　　谁让自己是刺客呢。

　　不过，从这个青年的话中可以听得出来，好像他只是说暂时不用送给皇储。

　　那么也就是说，以后自己还会出现在皇储的身边了。

　　那么，这些人难道就不害怕吗？

　　自己可是一个刺客啊。

　　当然，也许这些人有着一些不可告人的目的也不一定。

　　作为宗教裁判所的优秀刺客，珍妮十分清楚欧洲大陆上宫廷还有贵族之间的一些龌蹉事情的。

　　难道，这些人也是有那样的打算？

　　珍妮带着固有的思维，开始看待张铁说的那些话了。

　　“你是伪神的信徒，原本我们应该绞死你。但是看在你是被蒙骗的份上，我们决定给你们这些迷途之人一个机会，让你们有一个选择。”

　　张铁看到珍妮的脸色不断变换，还以为她是被自己的那些话给震到了呢。

　　所以，他也没有多想的继续往下说着。

　　呵呵，给我一个机会。

　　这话听着有点像是宗教裁判所内，那些人对一些被冤枉进来的人说的呀。

　　“那么你是需要我承认什么，然后写出一些不利于教会的证词，然后再将我烧死或者绞死吗？”珍妮不屑的撇了撇嘴“省省吧，宗教裁判所经常做这样的事情，我见得太多了。”

　　珍妮还以为，张铁要做的要说的，和欧洲大陆上的宗教裁判所一样呢。

　　张铁摇了摇头：“别误会，我可没有想到让你写什么证词，伪神就是伪神，也不用你来证明什么。再说了，你又有什么资格来证明呢？”

　　珍妮一下子愣住了。

　　“作为宗教裁判所的优秀刺客，我想你对你所信奉的神灵应该是非常虔诚的对不对。”

　　张铁问道。

　　闻言，珍妮一脸严肃的点了点头。

　　“上帝赐予我勇气，来对抗邪恶的侵袭，荣耀属于吾主！”

　　张铁一看珍妮这个模样，再加上她在那儿自言自语说的话，顿时忍不住的乐了出来。

　　“哈哈，真是好笑，你所信奉的上帝，他可曾真的显化神迹赐予你勇气呢？又或者他出现在人间，用他的神力来为世间扫除罪恶或者扫清病痛？”

　　一边笑，张铁一边问道。

　　对于张铁的问题，珍妮沉默了下来。

　　她还真的是不知道应该怎么去回答才好。

　　说真的，上帝是不是显化过，并且使用他的力量珍妮是没有见过的。

　　虽然每一年，梵蒂冈都会有消息传播出来，说是上帝在某某地方出现救了某某人。

　　但珍妮却十分清楚，这是梵蒂冈主教和虔诚信徒自编自演的。

　　对于这个事情，那些主教们对内的解释是，需要让主的名字在人间出现，省的那些“羔羊”们忘记了主的荣光。

　　而他们所做的这一切，是上帝降下了神谕让将会吩咐下来，众人才做的。

　　上帝既然那么强大，但是他为什么要降下神谕，吩咐教会让他找主教们和信徒来演戏呢。

　　这是很没有道理的一件事儿。

　　只是当时珍妮的年纪还小，对于主教们的解释她是深信不疑。

　　想来上帝肯定有他的想法和原因，所以才会吩咐教皇来做这个事情吧。

　　但是随着她的年纪一点点的长大，思想也渐渐成熟。

　　她发觉，梵蒂冈有些事情，真的是经不起推敲的。

　　也就是说，上帝根本就没有显化过他的真身，在世间行走。

　　甚至，上帝的神迹有很多，都是假的。

　　而珍妮，还在某些神迹过后，尊奉主教们的命令刺杀过不少的当事人。

　　这些当事人大多数都是和主教们合作，弄出了神迹这些事儿来的人。

　　难道这就是杀人灭口？

　　不止一次珍妮会这么想。

　　如今面对张铁的问话，你让她怎么回答呢。

　　说真的，珍妮真不得不想将自己说知道的都说出来。

　　因为着太颠覆她的信仰了。

　　她从小就被教会收养，进入了宗教裁判所后接受训练。

　　每一天，和她一样的孩子们，都要接受信仰的洗脑。

　　所以，珍妮对于上帝，有着一种精神上的一脸和寄托。

　　这也是她才在猜测到了某些事情之后，还不愿意相信真实的原因。

　　而王山的出现，更是在这上面添了一把火。

　　而珍妮还在苦苦坚持着自己的信仰，坚持着上帝的存在。

　　因为她已经将上帝幻想成了她从来没有见过的父亲。

　　背叛了上帝，那就等于是背叛父亲啊。

　　将虚拟的上帝当做父亲的珍妮，在她心里的苦又有什么知道呢。

　　她不是那种无脑的狂信徒。

　　珍妮的沉默，让张铁有点无语。

　　不过，张铁没有理会，等了一会儿见珍妮不言不语，他便自己说了下去：“人云亦云的很多事情都不能当真，很多时候当听故事就好了。莫西干分开大海，是借助了上帝的力量，这事儿我听着那是相当的玄乎了，但是谁又见过呢？”

　　“虽然这是圣经上所记载的，但问题是圣经是谁写的呢？是梵蒂冈那些人写的呀，他们都是凡人，谁能确保他们没有私心，所以编纂了假的神迹呢。”

　　根本就不理会珍妮的脸色，张铁说的是吐沫横飞。

　　“出了圣经上做记载的那些事情外，上帝就再也没有其他的事迹了。虽然时不时的也会出现一些，但大多数经过我们的调查，其实那都是教会自导自演出来的罢了。”

　　听到这儿，珍妮猛的看了一眼张铁。

　　她倒不是因为张铁说的教会自导自演，而是因为张铁说的调查。

　　要知道，教会做的这些事情，都是非常隐秘的。

　　并且过后为了封口，还干掉了不少的当事人。

　　所作所为，就是为了保密。

　　而宋帝国又是怎么知道的呢。

　　如果他们是经过了调查，但他们又是怎么去调查的。

　　但不管怎么样调查，想来这其中一定会有教会的人出卖这些消息给宋帝国的人才是。

　　要不然的话，宋帝国的人是不可能知道这些事儿的。

　　珍妮越想越是觉得有道理。

　　同时，对于宋帝国的情报掌握能力，也很是忌惮起来。

　　张铁可不知道珍妮胡思乱想的这些，他现在越说越是兴奋。

　　其实珍妮哪里知道，张铁所谓的调查，不过是前段时间里闹事的那些神父还有牧师们，被严刑拷打了一番后说出来的呢。

　　“这个世界上不是没有神，但我敢说神位之中绝对没有你所说的上帝。”

　　张铁表情极其认真而又严肃。

　　珍妮板着脸，开口道：“你和我说了这么多做什么，难不成你认为和我动动嘴，就能让我相信你说的这些？”

　　张铁闻言笑了笑：“当然不是了，我也不认为说两句，就能让你信服。我这次之所以过来，和你说了这么多话，就是为了下面的事情。”

　　接着，张铁拍了拍手，走廊内再次响起了脚步声。

　　不大一会儿的功夫，几个壮汉抬着一个大大的木箱走了进来……


第516章 神……的世界吗

　　张铁来到这里，当然不是为了对珍妮说上这么几句话，然后就等着她就范。

　　因为这是很不现实的事情。

　　仅仅凭借几句话话，就让女孩放弃对上帝的信仰，这事儿就连张铁自己也不相信。

　　站在他对面那个眼神中时分警惕的女孩，那可是宗教裁判所的刺客啊。

　　宗教裁判所是什么地方，那是专门用来给梵蒂冈解决麻烦，也就是干“湿活儿”的机构。因为这个机构所做的事情，多多少少都涉及到一些隐秘的事情。

　　所以，在宗教裁判所内做事的那些人，忠诚心都要有很高的保证才行。

　　尤其是做刺客的那些人，如珍妮。

　　她们，更加需要有对教会的敬畏还有高度的忠诚。

　　也只有这样，梵蒂冈方面才会让她们去执行任务。

　　当然了，这些刺客们通常活不久，因为他们接触的事情太多，所以梵蒂冈方面大多数的时候每十年就会清洗一次这些刺客们的。

　　也有人活不到十年，很多时候在执行的任务中，这些刺客们就会失去自己的生命。

　　所以，教会方面清理这些刺客，非常的轻而易举没有什么困难的。

　　珍妮成为奴隶的原因，很大程度上也是因为这样的。

　　她从十岁开始，就是宗教裁判所的刺客。

　　到现在，她已经做了八年的时间了。

　　如今她已经十九岁，十八岁的时候就是因为某主教想要求欢不得，而对她产生了记恨，进而将她变成了奴隶。

　　但，这样一来却让珍妮活了下来。

　　原本那位主教的打算是让珍妮活受罪，不是这样的话根本就不可能让他出了这口恶气。

　　但是主教却忽略了一点，那就是珍妮她是一个刺客，并且还是一个就快要做到十年期限的刺客，属于被清理的人员。

　　当然了，这名主教完全可以利用他的权利，说已经将珍妮清理掉了。

　　反正他的地位和权利摆在那儿，他说这样的话也不会没有不相信的。

　　不过，因为这样的原因，因该被处死的珍妮却活了下来不是吗。

　　虽然做奴隶的名声不好听，但却能让她留下一条小命。

　　活着，只要活着那么一切就会有希望的。

　　但是很可惜，现在珍妮活着，不过她却已经失去了自由。

　　因为买下她的人，可不是一般的那种商人。

　　而她本人，也被带到了美洲，关入了一个结结实实的地牢中。

　　随着张铁拍了拍手，几名大汉抬着一个大大的木箱走了进来。因为几个人的进入，使得原本就有些狭小的地牢内显得更加拥挤了。

　　珍妮看着那几名抬着木箱的大汉走进来后，眼中满是不解。

　　这是要做什么？

　　哐当！

　　木箱被放在了地上，随后一名大汉打开了木箱的箱盖，从里面拿出了一个长长的卷轴。

　　珍妮从来没有看到过这种东西，她一点也不清楚这到底是做什么用的。

　　不过，不管她再怎么好奇疑惑，她也没有让自己有太过激的反应。

　　因为，跟随张铁进来的那些四个护卫们，一直在盯着珍妮。

　　只要珍妮有什么过激的反应，这四个家伙绝对不会让珍妮好过的。

　　虽然没有和他们接触过，但从他们的身上，珍妮可以感受到那种强烈的不友好。

　　大汉拿着那个长长的卷轴，走到了一旁，然后不知道使用了什么办法，居然将卷轴挂在了墙上然后舒展了开来。

　　卷轴舒展开后，居然变成了一个大大的白色布满。

　　做完了这一切后，这名大汉走回到了木箱旁，与停在那儿的另外几个大汉合力抬出了一个铁制的器具。

　　那种器具珍妮从来没有见过。

　　今天的一切，都透露着诡异。

　　珍妮实在想不明白了，这些人到底是在做什么啊。

　　哒！哒哒！

　　哒哒哒哒哒！

　　忽然，在走廊中传来了一阵阵的响声，珍妮不知道这是什么声音。

　　但是张铁却知道，这是基因人在走廊发动了柴油发电机的声音。

　　突突突！

　　柴油发电机被发动了起来，一个基因人慢慢的将一根电线放开，然后拉到了牢房之中。

　　先前抬着铁制器具的大汉们，此时已经将那个铁家伙放好，并且固定住了。

　　投影仪！

　　是的，这玩意儿居然是投影仪。

　　为了弄到这个玩意儿，张铁可是费了老大的力气。

　　当然，这种跨越时空的高科技产品，也的确花了不老少的钱。

　　再加上被那个陈振邦收的好处费，这个投影仪被买下来的家伙，已经超出了真正价格的五十倍还多。

　　但张铁却觉得，这钱花的值。

　　做完了这一切后，张铁不再理会珍妮，而是侧头示意了一下后和众人慢慢的退出了牢房。

　　投影仪这个时候已经开始工作，一道光射在布幔之上。

　　临走的时候，基因人女监管将牢房内的蜡烛都熄灭，一下子让牢房陷入了黑暗之中。

　　好在投影仪已经开始工作，布幔上已经影片的播放，让牢房内有了一点点的光亮。

　　哼哼，在虚拟世界内米国好莱坞的大投资，现在已经完成了拍摄。

　　如今用那个我们自己写成的剧本，并且到好莱坞投资，运用高科技设备拍摄出的影片，正好来实验一下威力。

　　教会算个屁，看完了这部影片之后，我想教会以后就会成为渣渣了。

　　看到牢房大门缓缓关闭之后，张铁坏坏的心想。

　　音乐声响起，珍妮的注意力顿时被吸引了过去。

　　震撼吗？

　　是的，白色的布幔上，出现的影片让她太惊异了。

　　她完全搞不懂，这种现实的影像，是怎么出现在布幔上的。

　　没有片头，直接进入主题。

　　只是对白是华夏语的，所以珍妮无法听懂。

　　不过，影片中的人物飞天遁地，倒是让她看得目瞪口呆。

　　而那些人物挥手投足间所产生的巨大破坏力，让她的小脸变得更加苍白起来。

　　璀璨的星空下，不计其数的生灵们在相互厮杀，其惨烈的景象根本就是无法想象的。

　　这到底是一个什么样的世界啊。

　　时间在珍妮看来变得很慢，她全神贯注的投入到了影片当中。

　　虽然听不懂里面的人物对白，但从场景来看估计是某一场战争。

　　只是，这场战争，不应该是发生在现实是世界中的。

　　难道……

　　珍妮一边看一边心中暗想，她忽然想到王山曾经对自己说过的那些话。

　　难道这就是“神战”。

　　珍妮的心中一动。

　　这个时候，牢房大铁门外，张铁的声音响起。

　　“这是非常久远之前咱们这个位面宇宙所发生的战争，这个影像中的生物们都是神灵。你发现了你所信仰的上帝了吗？”

　　张铁这两年多的时间以来，英语法语还有意大利语学的都算不错。

　　这多亏了他总是与那些欧洲商人们打交道。

　　在加上这里的环境，所以张铁两年时间就可以流利的和欧洲商人们交流了。

　　当然了，这只是口语。

　　要是写的话，张铁就不行了。

　　所以，对于张铁的话，珍妮倒是可以听得懂。

　　她知道，外面的那个青年在询问自己，有没有从这个影像中看到自己的“上帝”。

　　她不知道怎么回答才好。

　　说真的，她还真的没有看到上帝的影像。

　　毕竟，神战的场面十分宏大，涉及的生灵实在太多了。

　　再加上不断变换的画面，珍妮压根就没有看到。

　　影像中，有矮人、精灵、光头粗鲁的野蛮人、还有可以变成各种动物的德鲁伊、手拿水晶球的女巫、召唤骷髅的死灵法师、手拿法杖喷出烈火的法师，以及浑身闪烁光芒的圣骑士。

　　也有头上长着独角的魔鬼、也有长着双角背生双翅的恶魔，还有黑色狂暴的魔龙，以及三头黄金龙等等……

　　但就是没有上帝呀。

　　而从影片中也可以看得出来，还有几个挥手就能让数十万生灵消失死亡的强大主宰，想来他们就是这场战争的主角了。

　　镜头变换之下，还是没有和上帝对的上号的。

　　珍妮干脆沉默了下来，继续看着让她惊奇不已的影片。

　　牢房大铁门后的张铁，一脸的坏笑。

　　因为他知道，最高潮的部分，还没有到呢。

　　等珍妮看到了那个场景之后，估计肯定就不会像是现在这样的那么淡定了。

　　神……的世界就是这个样子的吗？

　　果然是神灵的战争啊，这样的力量根本就不可能是我们凡人可以拥有的。

　　画面中，一头黑色的魔龙扭动着它巨大的身躯，撞塌了一座座高耸的山峰。在其所经过直冲，无数长相俊美的精灵，还有身披铠甲的人类骑士们，都被撞的粉身碎骨。

　　接着，黑色的魔龙抬起巨大的头龙，张卡大大的嘴巴对着天空喷出了一口黑色的龙息。

　　轰！

　　整个天空都阴暗了下来。

　　天空中密密麻麻的军队，被其强大的龙息喷的出现了一个大大的空白地带。

　　天空中，陆地上，厮杀还在继续。

　　就算看似杂兵一般的战士们，都能够使出开山裂石的力量。

　　珍妮已经震撼的眼珠子都要掉出来了。

　　“这是我们的神太古时代参与的战争，作为战争一方的首领。而这场战争没有一个胜利者，是不是有些残酷呢？”

　　张铁的声音再次的响起。


第517章 很多都不理解啊

　　张铁来到地牢的打算，就是给珍妮放映从虚拟世界弄回来的影片。

　　对于珍妮，王山还是很上心的。

　　只是早前因为太过忙碌的关系，王山没有顾得上珍妮。

　　现在王山跟着赵宏宇离开了曼哈顿，临走的时候他将珍妮托付给了张铁，让张铁好好的给她洗洗脑。

　　而张铁也因为小路易十三的来访，将珍妮可遗忘了一段时间。

　　好在如今张铁想起了珍妮的存在，以及王山离开时的交待。

　　珍妮，是宗教裁判所的刺客，她知道很多梵蒂冈还有那些主角们的秘密。

　　如果给她洗脑成功，将她纳入麾下这对于帝国的好处非常大。

　　在加上她对于宗教裁判所非常熟悉，以后用她来对付宗教裁判所，那么肯定是事半功倍的。

　　截教，也需要如宗教裁判所这样的机构不是吗。

　　珍妮，就是这个机构的一个构建人选了。

　　也正是因为如此，对于珍妮，无论是王山还是张铁都非常的看重。

　　可问是，给珍妮这样的人洗脑，可不是一个简单的事情。

　　好在，张铁他拥有了赵宏宇下放的一些权限，所以他们拥有教会所没有的一些极端手段。

　　你不是有信仰吗，好办，我就从信仰入手。

　　让你知道，你信奉的神，其实是一个假神伪神。

　　“这些影像，都是非常久远的太古时代的影像。记录下这个影像的，就是一种神器。”

　　张铁的声音，从冰冷的铁门之后传来。

　　神器！

　　珍妮转头看了看投影仪，默默的点了点头。

　　的确，这种可以播放影像的东西，完全可以称得上是神器。

　　尤其是播放的还是非常久远之前的记录。

　　难道美洲这边信奉的神，才是真正的神灵？

　　而我们所信奉的神……是伪神？

　　珍妮这个时候，不得不认真面对这个问题了。

　　原因很简单，梵蒂冈方面首先就拿不出这样的“神器”来，但是美洲这边的人就可以。

　　同时，梵蒂冈那边造假，珍妮也是知道一些的。

　　而且，投影仪这种超越了时代的科技产品，对于这个时代的人来说是无法理解和解释的产物，因此不是神器又是什么呢。

　　一边是不知道真假的文字记载，一边是令人震惊的影像记录。

　　相比之下，那一边的更加令人信服，这是已经不用比较的了。

　　珍妮不是傻瓜，她也有脑子会思考。

　　如今她所看到的这些，不由得她不认真面对这个问题。

　　“为什么你们的个，会有这样的神器？”

　　珍妮目光继续盯着画面，同时开口道。

　　“嘿嘿，我们的殿下就是真神转世，你说为什么我们会拥有这样的神器呢。当初的神战无数的神灵陨落凡间，而我们的殿下就是其中之一，并且还是拥有至高神神格的十大主神中的一位，所以我们拥有神器一点也不出奇。”

　　你家殿下就是神灵？

　　珍妮有点不淡定了。

　　因为从张铁的话中可以听的出来，世间还真的有活着的神灵。

　　而那个神灵，就是他所说的殿下。

　　殿下是谁？

　　很明显了，就是美洲帝国的皇太子了。

　　王国的继承人，宋帝国未来的主宰。

　　“严格意义上来说，是还未恢复以前记忆的神灵。”大铁门被缓缓打开，张铁这次是一个人走了进来。

　　他看得出来，珍妮已经被自己的话，还有影片完全吸引住了。

　　所以，自己只要不是靠的太近，应该是不会有什么危险的。

　　而要给珍妮洗脑，那么就有必要离的她近一些才好。

　　只有面对面的近距离交流，洗脑的成功机率才会大一些。

　　如今势头还不错，所以自己要加把劲儿才行。

　　因此，张铁装着胆子，一个人走了进来。

　　基因人女监管，跟在张铁的身后，将一张凳子摆在了张铁的身后。

　　距离珍妮还有二米的距离坐定，张铁挥了挥手让那个基因人女监管退了出去。

　　不过，大铁门却没有关闭，而外面四个护卫还站在哪里。

　　这样的安排，就算出了问题他们也可以在第一时间内，就将张铁救出去。

　　更何况，珍妮手脚上还带着重重的铁制镣铐呢。

　　因此，张铁的安全还是有保障的。

　　坐定之后，张铁脸上带着微笑看着珍妮。

　　“怎么样，现在你有什么想法？”

　　面对张铁的询问，珍妮摇了摇头：“就算有上古时代的影像，但你也不能说我所信奉的，就是伪神。”

　　看到珍妮还在固执的坚持着，张铁也没有多说什么。

　　他的脸上还是挂着那种看起来很是欠揍的微笑，最少在珍妮看来是在这样的。

　　“继续看吧，后面的记录很有意思，我想你应该可以找到一个答案。”

　　听到张铁这么一说，珍妮一愣。

　　随即她反应过来，可能自己所信奉的上帝，还真的会出现在这个记录中。

　　只是有点让她不确定的是，这个影像时好时坏。

　　从张铁那欠揍的表情看来，估计是好不到那儿去的了。

　　不理会珍妮的反应，张铁自顾自的说了起来：“那是一个久远的年代啊，整个位面还处于一片荒芜，我们称那个时期是一个荒芜的时代，在那个时代中万族鼎立众多生物相互之间多有联系，我还记得我曾经喜欢的一个女孩，就是黄金龙族的公主呢。”

　　不得不说，张铁也许会了赵宏宇谎话张嘴就来的这个优点，你看他还自称被黄金龙的公主喜欢，他脸上一点都不会红的就可以知道了。

　　“可惜，因为一些小冲突，引发了最终的万族大战。所有的生灵都被卷了进去，就连高高在上的神灵们都没有躲开，最后诸神黄昏来临，除了神格低下泯灭的那些神外，大多数的神都陷入了沉睡之中。”

　　张铁露出了一脸唏嘘的神色，看起来好像真的是有那么一回事儿似地。

　　“你也是神！”

　　珍妮嘴角抽动了一下，很明显她不太相信。

　　“不管你信不信，我的确也是一个拥有神格的高阶神祇。”张铁变得严肃起来，很是认真的看着珍妮对她说道。“我们家的殿下，乃是十大主神之一的空间之神，征管空间秩序十分强大，而我是他的仆从神，掌管着财富和贸易。”

　　张铁恬不知耻，居然给自己弄了一个财富和贸易之神的头衔。

　　此时的布幔上的画面，还是血腥的厮杀。

　　只不过，比起早前的画面更加血腥，更加残忍罢了。

　　同时，现在厮杀着的那些生物们的力量，看得出来比起早先的那个时候的生物们，更加强大破坏力更加厉害了。

　　而战场，也从陆地还空中，变换到了一片无垠的星空之中。

　　深邃黑暗的星空，这是珍妮从来没有见到过的。

　　那一颗颗硕大的星球，带给珍妮的除了震撼还是震撼。

　　只是，以珍妮的理解能力，她是不可能知道太空和星球这个概念的。

　　在珍妮看来，这可能是神的另外一处战场，一处诡异的战场罢了。

　　眼睛盯着画面，珍妮嘴上同时道：“你所说的很多事情我都无法理解，什么是空间，什么是位面，宇宙又是什么呢？既然你是财富和贸易之神，那么我想你也应该有一些神力的吧？如果可以的话，不妨让我开开眼？”

　　珍妮的语言有点不屑，显然她不相信张铁的自吹自擂。

　　要是让她相信这个画面中的场景，是上古神战这是没问题的。

　　毕竟，那一切都是那么的真实，绝对不可能假的了。

　　同时，投影仪这玩意儿，在这个时代除了美洲，别的地方也没有了呀。

　　独此一家，别无分号。

　　也不由得珍妮不相信。

　　可但是，但可是，张铁说他自己也是神，这就让珍妮不相信了。

　　在珍妮看来，张铁肯定是在给自己的脸上贴金，吹牛皮。

　　从接触张铁到现在，珍妮就压根就没有看出来，他哪一点像是一个神灵的模样了。

　　一脸的奸商气息，油腔滑调的。

　　神灵是什么样的，神灵应该是“伟光正，高大全”并且不苟言笑的那种人，怎么可能是张铁这样的人呢。

　　不等张铁回答自己，珍妮继续道：“而且你既然说你侍奉的主神陷入了沉睡，但你又什么说你家殿下就是主神呢？而且你作为侍奉神的神灵，你在那场战争中没有帮助主神作战吗？”

　　咳咳！

　　张铁不慌不忙，一脸及其装比欠揍的咳嗽了一下。

　　然后他才对珍妮道：“你的问题真多，不过我倒是可以一个一个的回答给你，顺道解释一下你很是疑惑的那些东西。”张铁没有一点为难的样子，并且脾气也好的出奇。

　　“为什么你们要对我这么客气？我想我不可能有什么地方让你们这样对待的吧，难不成我也是一个神？”

　　珍妮撇了一眼过来，随即又将目光放在了画面上。

　　这个时候的画面中，战斗越来越激烈了。

　　而画面中参加战斗的生物们，服饰也越来越华丽，使用的招式威力也越来越大。

　　可见，画面中的这些人，地位开始高了起来。

　　就在这个时候，画面停顿了一下，珍妮猛的等待了眼睛，露出了不可思议的表情。

　　画面中，一身俗气的，金光闪闪的鱼鳞铠甲的家伙，高举着他的双手，同时身体四周闪烁着耀眼的金色光芒。

　　无数的金色光线从其周围扩散，如利剑一般射向了对面的敌人，将敌人的身体贯穿坠落。

　　而这个金光闪闪的家伙，其那张脸正是张铁的那张脸……


第518章 这个世界，你无法想象

　　张铁出现在了画面中没有什么出奇的。

　　因为这个影片的剧本，就是张铁还有王山以及宋虎还有刘教授鼓捣出来的。

　　其中，赵宏宇这位主角的出场次数，更是多的不得了。

　　根据DND的体系，弄出了这个宏大而已蛋疼的剧本后，他们马上就交给了虚拟世界中的陈振邦，然后由陈振邦负责联系米国方面来制作拍摄。

　　米国好莱坞方面的那些影视公司，拿到了这个剧本后都吐血三升，纷纷表示这么精彩的影片他们没有资格拍摄。

　　在这样的一个情况下，陈振邦只好联系了张铁和王山。

　　好在张铁和王山他们手头有钱，所以一通金钱攻势下，终于让蛋疼的美国人屈服了。

　　一家频临倒闭的影视公司，终于看在金钱的份上接下来了这个狗血无比的烂剧本，并且请了一个大导演来拍摄。

　　当然，那个有名的大导演之所以来拍摄这个剧本，也是看在钱的份上。

　　不过，人家也要求，放映的时候不要打上他的名字。

　　对于这个要求，王山他们当然十分的赞成，反正他们原本就不打算出字幕的不是吗。

　　就这样，在金钱的魔力下，狗血的剧本终于开始了拍摄。

　　在好莱坞完善的拍摄制度下，以及各种高科技的影视制作下，这个狗血无比的影片终于拍摄完毕。

　　场面大吗？

　　场面很大，从开始到结束，全都是各种场景的厮杀战斗。

　　里面出现了各种各样的生物，简直就是一个生命形态臆想大杂烩。

　　同时，利用现代的三维科技技术，拷贝了赵宏宇他们的形象，放在了影片中在十七世纪放映，倒也不用担心被人看出什么破绽。

　　虚拟世界中的那些人也根本就不会想得到，他们所拍摄的影片根本就不会在那个世界放映，而是要拿到另外一个世界来放映的。

　　因此，他们的所谓担心，根本就是多余的。

　　只是，这样的话，王山他们才不会告诉对方呢。

　　但即便如此，美国方面在拍摄完毕之后，还是郑重其事的让陈振邦转告投资商，也就是王山和张铁他们，对外不要说是他们拍摄制作的。

　　因为在美国人看来，他们拍摄的这部片子，简直就是让他们丢脸啊。

　　如果不是那家电影公司频临倒闭，急需金钱的话，想来他们还不会拍摄这种烂片的。

　　只不过让所有人都想不到的是，日后这家公司居然成为了专门拍摄神秘制作的公司，光是神秘影片的制作居然让这家公司公司发了大财。

　　至于那个投资商，拿到了影片之后也没有在全世界的任何一个地方放映，这样的做法简直让人目瞪口呆。

　　但是，对方付钱痛快，一点也不拖泥带水的，反而让美国人认为华夏人钱多。

　　这就是典型的钱多、人傻嘛。

　　没有人会和钱过不去，对方又不拿出来放映。

　　可见，对方简直就是不可理喻。

　　但不管怎么样，有钱拿总是好的不是吗。

　　当然，这些都是后话了。

　　……

　　“怎么，看到有我的出现，让你觉得不可思议了是吗？”

　　珍妮那一脸震惊的样子，让张铁心里很是不爽。

　　自己不就是出现在了画面中，大发神威正在狂杀敌人嘛。

　　毕竟自己也是一个“神灵”呀，所以动手也没有什么奇怪的，为什么你要露出这样的表情呢，真是让人不爽啊。

　　“是，是有点不可思议，难道你说的都是真的。”

　　珍妮眨了眨眼睛，随后磕磕巴巴地说道。

　　张铁闻言翻了翻白眼，心道：什么叫做我说的都是真的，压根我说的那些就全都是真的好吧。

　　“好了，你还真是一个有着很多好奇心的女孩，我就好好的给你解释一下吧。”张铁看到珍妮一脸震撼，但是同时又对很多事情迷惑不解的样子后，觉得自己还是要给她科普一下才好。

　　毕竟，自己说的那些话中，有着很多时代差异上的东西。

　　让一个十七世纪的女孩去理解，的确是有点太为难她了。

　　“我的主人当初在诸神黄昏身受重伤，随即便陷入了沉睡。毕竟他是神灵，又是十大主神之一，所以他是永恒不灭的存在，因此也只是沉睡而不是死亡。”

　　张铁开始回答早先珍妮所提出的那些问题，并且一一的给出了答案。

　　“一个神灵陷入沉睡，如果需要重新苏醒过来是一件很麻烦的事情，因为这需要耗费的时间太漫长了。”张铁入戏的很深，配合着语气还有他那装模作样的表情，看起来就好像是真的有那么一回事儿似地。

　　如果赵宏宇在这里，肯定会不屑一顾的。

　　但珍妮可是有点开始相信了。

　　“在沉睡了不知道多少岁月之后，我的主人苏醒了过来，也就是在十七年前。”

　　张铁说到这儿，停顿了一下然后看着倾听自己讲述的珍妮。

　　“可惜，我的主人因为诸神黄昏的时候，消耗了大量的神力，并且沉睡的时间太长，同时力量还未全部恢复过来，这让他的记忆有了很大的缺失，所以他已经忘记了太古岁月所发生的那些事情。”

　　深深的叹息了一声，好像自己对此很是心疼。

　　“我们是主人的仆从神，所以我们也会跟着苏醒过来。”张铁深深的看了一眼珍妮。“而我们主人称谓了宋帝国的继承人，说起来这个事情也是非常凑巧的，我就不与你详细的说了。”

　　珍妮点了点头：“我对这个没有兴趣，我只是想知道什么叫做位面，宇宙，还有空间。”

　　珍妮再次的提示了一下那些问题。

　　张铁点了点头：“空间，就是我们生活着的这个世界，我想这样的说法你是可以理解的吧？”

　　珍妮想了想后，点点头表示自己算是理解了。

　　其实张铁的这个解释很勉强，真正的空间理论根本就不是这样的。

　　不过，用张铁刚才的那番说法，糊弄一个十七世纪的女孩，想来还是可以的。

　　说的太严谨了的话，对方也不可能明白啊。

　　“宇宙嘛就有点难了，不知道你相不相信我们所在的这个世界，其实是一个圆球？”

　　既然要解释宇宙，那么张铁觉得自己就要先说说地球才行。

　　所以，他才会这么问。

　　“哥白尼的理论吗？教导我的神父，让我们不要相信这些，也不要相信所谓的科学。”珍妮坐在床边，目光继续放在播放的影片上，但是她却一心二用的回答着刚才张铁的话。“不过葡萄牙人和西班牙人却在一百多年前，用航海证明了这个理论，但是教会对此还是不承认。”

　　珍妮说的这个倒是事实。

　　张铁对此也明白。

　　教会一直压制科学，主要原因就是科学对教会的冲击很大。

　　中世纪的哥白尼，就是因为这样的原因，被教会说成是异端然后烧死的。

　　这样做的目的，不过是教会为了继续愚弄欧洲民众罢了。

　　老百姓知道那么多做什么呢，知道的多了教会就不好糊弄人了呀。

　　要知道，这个世界是上帝创造的，上帝怎么可能将世界创造成一个圆球呢。

　　这简直就是胡说嘛。

　　不过，哥白尼的理论，却一直流传了下来。

　　一直到十五十六世纪，大航海的兴起，葡萄牙人还有西班牙人为了寻找东方的黄金国度，进行了围绕地球的航行，至此证明了这个理论。

　　但，饶是如此，教会对于这个理论也一直在打压。

　　也正是因为教会的打压，十七世纪的欧洲大陆上，科学还是没有得到发展。

　　这个时代的欧洲人，提起科学基本上就好像是在学习什么魔法一样的。

　　要知道，就连鼎鼎大名的达芬奇学习科学，还有进行科学研究的目的，也是为了进行炼金。

　　因为出身教会的宗教裁判所，珍妮对于这些事情当然知道的很是清楚。

　　哥白尼虽然被烧死了，但是他的理论却被保存在了梵蒂冈，给那些主教们进行研究。

　　而教会的人研究哥白尼的理论，倒不是为了科学。

　　他们的目的就猥琐的多了，他们是想确实哥白尼的理论是不是真的，如果是真的那么教会应该在以后采取一个什么样的说法，来对付。

　　可惜，可能是因为这个时代的主教和神父们，大多数的经历都用在了包养情妇，还有勾心斗角和收敛钱财上了，一直到现在他们都没有想出一个好办法了。

　　要知道，哥白尼的理论，现在都已经被证明了的。

　　由此可见，现在的神父和主教们，比起创造了教会这个信仰组织，并且编写了圣经还有神话故事的那些前辈们来说，简直就是弱爆了。

　　“不错，我们身处的这个世界，其实是一个圆形的球体。”王山点了点头道。“这个圆形的球体，在神界被称作地球，人类就是地球上众多生命的一员。”

　　“而在地球周围，就是广阔无垠，近乎无边无际的世界，你根本无法想象它到底有多么大，这个世界被称为宇宙！”“在宇宙中，如地球一样的球体还有很多，甚至有的球体比地球要打上数百万倍。”

　　珍妮长大了自己的嘴巴，她被张铁讲述的世界给震撼到了。

　　地球大吗？

　　大，当然大了。

　　在珍妮看来，光是欧洲就有那么多的国家，就更不要说阿拉伯世界了。

　　除此之外，还有比欧洲还大的非洲，以及遥远的东方国度了。

　　这些加在一起，怎么可能不大。

　　而且，还有蔚蓝的海洋。

　　在十七世纪的少女珍妮眼中，这个世界已经算是大的不得了了。

　　毕竟，现在不是后世那个科技发达的世界，什么汽车飞机各种交通工具方便的不得了，华夏到美国乘飞机也就是十二三个小时而已。

　　但是在这个时代，从东方到美洲就得要几个月的时间，这根本就没有可比性。

　　但是，一个比地球这个她所认为的世界还要大上数百万倍之多的球体，是一个什么概念呢。

　　这就是说，那个球体上大的无法想象啊。

　　因此，怎么可能让珍妮不震惊非常呢。

　　看到珍妮那傻傻的样子，张铁心里只是觉得好笑。

　　“不要以为是我是在和你开玩笑，宇宙光是各种球体，就多的像是海边的细沙一样，根本就是你无法想象的。”

　　说真的，珍妮对于张铁所说的这些，只是稍微的明白一点。

　　大多数的信息，她都不是很明白，甚至让她更加不解。

　　“而位面，换一个比较容易理解的说法，那就是如无数个宇宙这么大的世界，才可以组成一个位面的。”

　　听了张铁的讲述，珍妮想到的却是早前王山说过的那番话。

　　我们的神，掌控无数位面，为神中霸主。

　　掌控无数的位面，那就是说不清的宇宙，同时宇宙中的球体还有那么多，这简直……

　　珍妮觉得自己的小脑瓜，很是有点不够用了的。

　　对于张铁说的这些，她可以浅显的理解一点点，但是太过深入的那些东西，她就不是很明白了。

　　不过，这也不能怪罪珍妮。

　　毕竟跨时代的差异，怎么可能在几句话之间就弥补的上来呢。

　　这是很不现实的事情。

　　再说了，张铁对她讲述的这些理念，有很多都是正统理念。

　　其中融合了一些YY小说的体系观点，还有一些非主流的科学论断，还有一些杂七杂八的主观猜测。

　　所以，也不能怪罪珍妮会不懂，并且赶到自己头疼了。

　　“这个世界好大。”

　　珍妮长长的呼出了一口气，然后幽幽的说了句。

　　“是的，我们的世界大的很，大到你无法想象。并且还有很多你没有见过的生命，以及那些奇形怪状的家伙。”

　　就在这个时候，影片中的画面一转，从浩瀚的星空中转到了一个拥有高耸入云连绵不绝山脉的大陆上。

　　这片大陆十分的荒凉古朴，充满了洪荒万古的气息。

　　当然，这是从影片中展现出来的感觉，最少珍妮这个看客是有这样的感受。

　　一尊神灵从星空中坠落下来，他的陨落划破了寂静的天空，产生了一个黑色的漩涡云团。

　　而在神灵陨落之地经过了山崩地裂，狂风呼啸，碎石激射，火山喷发等一系列动荡平静下来后，远处出现了一个赶着羊群，身穿长袍留着亚麻色胡须的男子。

　　咦！

　　这个男子的形象很熟悉啊！

　　珍妮不由得一愣，将所以的注意力，都放在了影片上。

　　而张铁知道影片放映到这里的时候，嘴角则不为人注意的翘了翘。


第519章 历史记录中的某人

　　神灵从天际陨落大地，大地震荡不休。

　　当一切都平静下来后，远方出现了羊群和一个身穿麻布长袍的中年男子。

　　这个中年男子的出现，让珍妮一愣。

　　因为，这个中年男子看起来，和她所熟悉的某人实在是太相像了。

　　不过，这个中年男子看起来，好像就是一个羊倌嘛。

　　这也和她所熟悉的某人形象，相差有点太大了一些吧。

　　所以，珍妮一下子就不吸引住了。

　　赶着羊群，这个羊倌慢慢走近了神灵陨落之地。

　　镜头缓缓拉近，可以清楚的看到他脸上那恐惧，以及对这里充满了好奇的样子。

　　神灵巨大的身躯仿若山丘，陨落之后将地面都砸出了一个巨大的深坑。

　　当羊倌来到坑边探身一看，顿时被坑内的那个巨大神灵给惊呆了。

　　从他的表情上看，仿佛他在心想：天啊，怎么有这么身躯巨大的巨人啊。

　　这个从天际陨落的神灵，也不知道是遭到了什么样的攻击，他浑身喷洒着金色的鲜血已经奄奄一息，一看就知道已经是命不久矣了的。

　　当羊倌出现时，这名神灵已经是处于弥留之际。

　　不大一会儿的功夫，神灵的身躯便开始缓缓的消散，化作了一层层的金色光辉消失在了空气之中。

　　原来，神灵死亡的时候，居然是这个样子的。

　　珍妮对于自己做看到的这些，已经无法用语言来描述她此时此刻的心情了。

　　一块金色的水晶漂浮在空中，然后迅速的冲向了那个羊倌。

　　在猝不及防之下，水晶没入了羊倌的身体之中。

　　当水晶没入了身体之后，画面的镜头再一次的拉近，给了羊倌一个面部描写。

　　原本浑浑噩噩的羊倌，忽然变得整个人神色一震，那种呆呆的模样消失却而代之的则是睿智而又锐利。

　　站在神灵消失的地方，羊倌若有所思的思考了起来。

　　过了好一会儿，羊倌这才转身离开了此地。

　　他离开的时候，连羊群都不管不顾了。

　　“你不是说神是不会死的吗？但是那个神灵就这样的消失了，看来神灵也不是永恒的。”

　　虽然猜测到了什么，但是珍妮却开口转移了话题，借此来掩饰她的心慌意乱。

　　那个羊倌的形象太熟悉了，与她所知道的一个人真的很想象。

　　如果这一切都是真的，那岂不是说她所认识的那个人，不过是一个继承了某陨落神灵小部分力量的凡人？

　　这个事情可是有点太逆天了一些。

　　不！这些绝对不是真的。

　　珍妮不住的做着深呼吸，调整着自己的快速跳动的心脏。

　　同时，假模假样装作镇定的问了张铁一个问题，希望将这个事情差过去。

　　可惜，珍妮忘记了一件事情，那就是这个东西是张铁拿过来的。并且张铁还特意的提醒过自己，让她注意后面的画面。

　　虽然珍妮是宗教裁判所培养出来的精英，经历过很多生死边缘的考验。

　　但，那些事情，都比不上今天她所见识和知道的事情来的让人震撼。

　　这完全的颠覆了她从小到大的世界观。

　　因此，也就不怪珍妮会这么的失态，一点也不像是曾经的宗教裁判所精英刺客了。

　　毕竟，她们这样的刺客，所有的冷静还有镇定，其都是建立在对信仰的无比虔诚上。

　　如今，她所信奉的，却出现了这样的一个诡异答案，她怎么可能不失态呢。

　　“呵呵，神灵当然会死，但那些都是一些低级神灵。”对于珍妮的问题张铁在就心有成竹的了，这些答案他心里有一大堆呢。

　　所以，面对珍妮的发问，张铁一点也不紧张。

　　“整个位面中，只有十大主神是不会死亡，才是真正永恒的存在。其余的那些神灵们，最多就是在寿命上长一些罢了，这一点作为凡人和低等位面宇宙的生命，你不可能知道的那么详细。”

　　张铁用看待低等生灵的目光，看着珍妮不慌不忙的回答着。

　　他的目光，让珍妮很不舒服。

　　因为张铁的目光，就好像是在看一只鸭子或者是一只鸡，甚至是一只小狗。

　　“刚才那个换面中的场景某人，我想你应该很熟悉对不对。”

　　张铁提起了珍妮最怕的这个事情。

　　珍妮没有做声。

　　“那个羊倌应该就是你们所信奉的主，他只不过得到了一些神力，激发了他的智慧罢了。”张铁的语气中没有一点点的恭敬，这让珍妮有些不太舒服。

　　不过，面对神器记录下的这些东西，珍妮还真的是无法反驳。

　　谁让神器太逆天了一些呢。

　　“那个人不一定是我所信奉的，也许只是长的像而已。”

　　珍妮还是在固执的坚持着什么。

　　不过，张铁却从珍妮的语气中，听出了一点点的底气不足。

　　哈哈，小丫头片子就是嘴硬，不过没有关系反正后面还有更加精彩的。

　　“哦，是这样的吗？”张铁笑嘻嘻的一脸欠揍的表情，“那么你就继续看吧，这后面的事情越来越精彩的呢。”

　　听到张铁这么一说，珍妮的身体一震，仿佛她想到了什么。

　　回想着刚才张铁说的那些话，珍妮心中开始思索了起来。

　　接受了一些神力，激发了智慧？

　　看这个自称是苏醒的主神的侍从神的青年人的话里，好像说那个羊倌并没有继承那个陨落的神灵的力量啊。

　　猛的，珍妮好像寻找到了一个漏洞。

　　原本是记录神战的，但是现在怎么改成记录某人了呢。

　　这是很没有道理的呀。

　　对于这个问题，张铁也早就在心里有了腹稿。

　　所以，他还是很淡定的。

　　“负责记录下这个影像的神灵，就是画面中陨落的那个神灵，因此这个影像当然会跟着他来进行记录了。”

　　张铁不慌不忙的回答说。

　　“因为这个家伙已经泯灭，但是他的神力还未完全消散，所以这个记录也就还在进行下去了。”

　　张铁的这个说法，倒也说得通。

　　最少，以珍妮的思维模式，还无法完全找出漏洞。

　　既然找不出什么漏洞，那么也就是说张铁的这个答案是正确的。

　　“当时我们在高等维度作战，这个家伙的运气不好，被重伤之后居然落到了低等维度世界，并且因为他的原因，最后导致了我们的主神也来到了这个世界呢。”

　　此时，珍妮对此已经没有什么兴趣了。

　　她现在，已经重新将自己的注意力，都放在了画面上。

　　那个得到了金色水晶的羊倌，这个时候已经离开了这个神陨之地。

　　镜头一直跟在他的身侧四周左右。

　　按照张铁的说法，这个羊倌得到了一些神灵的神力，所以这个影像按道理跟着他倒也说得通。

　　对此，珍妮再也没有产生过什么怀疑。

　　羊倌走了很远的路，回到了自己茅草搭建的家中。

　　此时，这个羊倌再也不是那种呆呆傻傻的样子了。他现在已经变得与先前完全不同，整个人流露出一股子睿智的模样。

　　“你刚才说，他得得到了神力激发了智慧，但是他却无法使用神灵的力量对不对？”

　　珍妮这个时候又再次的开口相询。

　　张铁点了点头：“是的，神灵的力量不是凡人可以驾驭的，他的运气不错，得到了那个死亡的神灵的一些智慧。但这个家伙却不是神，他还是一个凡人而已，充其量也就是一个聪明许多的凡人，他的本质是无法改变的。”

　　张铁说的很是笃定。

　　画面中的羊倌，在家中收拾了一下，然后就离开了这个茅草屋。

　　说真的，他家里什么都没有，可谓是家徒四壁。

　　因此，他离开这里，倒也没有带着太多的东西。

　　画面流转，原本的羊倌徒步经过沙漠，来到了一个陌生而又让珍妮熟悉的国度。

　　接下来的场景，都是这个羊倌在城市的广场上，在对周围的人群讲述着什么。

　　一开始，并没有多少人愿意驻足倾听。

　　可是，这个羊倌并没有放弃。

　　随着他的坚持和努力，慢慢的在他演讲的时候，开始有人驻足了。

　　随着时间的推移还有画面的变换，很快的这个羊倌的身边多了一群最随者。

　　珍妮仔细的数了数，她发现这个羊倌身边的追随者，居然是十三人。

　　这正好是应对了某些事情。

　　珍妮在心里叹息了一声，她已经知道事情差不多的真实了。

　　这十三名追随者中，有一个家伙最为吸引珍妮。

　　因为这个家伙的服饰和穿着很是富有，比所有的追随者都奢华。

　　一看就知道，这个家伙是一个有钱人。

　　而那个羊倌，时不时的还会从这个家伙的手中，拿一袋子一袋子的钱来花销。

　　当然，每一次从对方手中拿钱袋子的时候，羊倌都会在对方拿出的羊皮纸上，按下一个手印。

　　这个时候，刚好画面特意给了那个羊皮纸一个正面的特写，使得珍妮可以看清楚上面的文字。

　　羊皮纸上的文字，是正儿八经的希伯来文字，作为宗教裁判所的一员珍妮当然不会陌生。

　　当她看到那羊皮纸上的文字后，其脸色顿时变得十分精彩。

　　可见，这张羊皮纸上所写的那些，肯定是不得了的东西。

　　要不然的话，珍妮绝对不会有这么大的反应。

　　张铁看到反应激烈的珍妮，他则还是坐在那儿偷笑不已。


第520章 “历史”长河中所埋没的

　　今欠犹大金币若干，日后有钱必将归还，同时计算利息。

　　就是这么一段文字，让珍妮顿时激动了起来。

　　犹大！

　　那个身穿设好华贵衣服的家伙，居然是犹大！

　　呃！

　　不对劲，不对劲儿啊！

　　珍妮一下子好像又想到了什么事情。

　　早前这个青年人说，神灵之间的战斗是发生在非常非常久远的岁月之前的。

　　也就是说，在那个时候，犹大这些人本不应该存在才是。

　　但是，从画面上看，好像那个羊倌也就是某人，距离神灵陨落的时间过去也不是很久啊。

　　因此，这里面的漏洞太大了一些吧。

　　想到这儿，珍妮的眯上了自己的眼睛。

　　不过，她还是不敢胡乱认为这是假的。

　　毕竟，光是投影仪这种神器，就足以让她相信所看到的事实了。

　　可问题，这里面的问题出在何处呢？

　　“嗯，我记得你说过，神灵们的战争是发生在非常久远的太古时代。可是，这里面出现的人，好像不是那个时代的吧？对此，你是不是有什么解释呢。”

　　既然有了疑惑，那么就去寻找答案。

　　在张铁这里，珍妮学到了这样的一点。

　　张铁哈哈一笑，道：“不错，双方所处的年代是完全不同的。可是你不要忘记了，我也说过那个神灵是从高纬度空间，被打落低纬度空间宇宙的。在这个过程中，他经历了很长的一个时间通道，高纬度和低纬度的时间流逝可是不一样的。”

　　对于这样的问题，张铁肯定是有自己的答案。

　　要不然的话，他也不可能这么的淡定了不是吗。

　　而珍妮得到了她所需要的答案后，也就不继续纠缠这个问题了。

　　原因很简单，低纬度高纬度的这个概念，她自己都不是很清楚的呢。

　　但是，时间和岁月流逝的速度不一样，这个话她是听懂了的。

　　在她看来，神灵们所在的世界，和凡间的时间是不一样的吧。

　　一转眼从太古到了画面中的那个时代，也不是不可能发生的。

　　解释完了这一切后，张铁继续说道：“我想你看到这儿也应该知道了，这里面所陈述的一些事情了吧。”

　　虽然不想承认，但珍妮还是点了点头。

　　毕竟画面中的那些影像，已经非常说明问题了。

　　如果她还能昧着心不承认，她的脸皮还就真的厚的可以了呢。

　　这事儿，如果是那些主教们，也许他们做的出来。

　　但珍妮不行，她的脸皮还没有那么厚。

　　“这里面的人，就是我们所信仰的那个人吧。”

　　珍妮缓缓的低下了头。

　　张铁保持着脸上的微笑：“里面的话你听不懂，这没有什么关系。我能够听得懂，需要我给你翻译一下吗？”

　　珍妮点了点头。

　　说实在的，她一直在为画面中那些人的一些对话而头疼，因为她根本就听不懂里面说的是什么。

　　光是看画面虽然很震撼，但没有语言相配合还是没有意思不是。

　　耶稣，现在你已经欠下了我很多钱了，你说日后会还给我的，可是我觉得我的投资好像都打了水漂啊。

　　张铁笑嘻嘻的转过脸，看着画面开始翻译了起来。

　　里面的那些人，说的都是华夏语（配音没有字幕），所以对于张铁完全不是问题。

　　犹大，你想要相信我，按照我的设想以后我们一定会很有钱。你不是觉得我很聪明吗，而且你们也都为我的计划而心服。

　　耶稣，这都有数年的时间了，但是你传播的所谓的信仰，除了这些人外根本就再也没有人愿意相信了呀，所以我最近有些灰心丧气了。

　　画面中服饰奢华的犹大，犹犹豫豫的对耶稣说道。

　　怎么，你是不是有了那么想法。

　　耶稣目光炯炯的看着犹大。

　　而在周围的那些耶稣的门徒们，听了犹大的话后也都全部脸色一变。

　　原因很简单，此时的耶稣正在做他所想到的一个不做事儿就能捞钱的办法，也就是信仰传播。

　　不得不说，原本呆呆傻傻的耶稣，再得到了神灵的力量开了窍后，他的脑子的确是聪明了许多。

　　可问题是，他的这个聪明劲儿并没有用到正途。

　　他居然想到了要怎么才能够不劳而获，不做事儿就能享受舒服的生活。

　　经过了数年的奔波，他现在的事业总算是有了一点起步。

　　拥有了十几个门徒，同时还有一个愿意给他投资的商人犹大。

　　他坚信，只要自己继续下去，那么他的梦想一定可以达成。

　　可问题是，在这个过程中，他和他的门徒们都不事生产的。

　　但作为凡人来说，他们总要吃饭吧。

　　那么吃饭就要钱啊。

　　钱，从那儿来呢。

　　好在有一个犹大。

　　这个犹大就是他在传播信仰的过程中，忽悠来的一个家伙。

　　而犹大也非常的聪明，他清楚了耶稣的打算，并且精明的看到了这里面偌大的好处。

　　因此，毫不犹豫的投入了进来，作为门徒和投资商。

　　如今，耶稣和他的门徒们生活用度，可全都指望着犹大的。

　　因此，要是犹大离开了他们，他们这些人岂不是连饭都吃不饱了。

　　正是因为这样的原因，那些门徒们的脸色都巨变了起来。

　　饿肚子啊，谁不害怕呢。

　　别看耶稣到处忽悠人，说他是神子以及是神的代理人什么的，但他只是拥有了神力变得聪明了，一些神灵的手段他却是用不出来的。

　　所以，还是凡人的他，也会饿肚子。

　　并且带着自己的门徒们一起饿肚子。

　　饿肚子的滋味那是相当难受，并且长时间的饿肚子还会死人，如果他饿死了岂不是要前功尽弃。

　　所以，绝对不能让犹大离开。

　　最少，现在不行。

　　而犹大中途要离开的念头，也引起了其他人的气愤。

　　张铁在翻译这些人对话的同时，也还充当起了解说这些人心理活动的角色。

　　珍妮听着张铁的旁白，眼角不住的抽动。

　　可是，从画面中那几个人的面部表情看起来，张铁的描述好像还真的是那么一回事儿的。

　　天啊，难道事实是这样的吗。

　　珍妮的心里波动起伏，她都不知道应该怎么形容自己现在的心情了。

　　宗教裁判所培育出来的优秀刺客，也学习过一些观察人们心理活动的技能。

　　所以，珍妮这才没有反驳张铁故意的旁白解说，因为她也明白事实估计也就是这样了。

　　历史的长河之中，到底掩埋了多少的肮脏和龌蹉呢。

　　很多时候，真相会随着后人的串改，还有时间的流逝而变得面目全非。

　　如果今天不是亲眼看到了神器所放映的这些，想来自己也不会相信这一切的吧。

　　可是，现在自己却在亲眼看着数千年前，所发生的这一切。

　　“嘿嘿，这个记录我看了很多次，我觉得犹大日后的杯具，其实种子就是现在埋下来的。不得不说，他是一个有眼光的人，只是他所投资的对象不靠谱，而且这个对象的门徒们一个个的也不是省油灯啊。”

　　画面现在又开始了不断的变换，已经不用张铁再翻译了。

　　所以，暂时不用充当翻译的张铁，转头过来看着珍妮对她说道。

　　听到张铁这么一说，珍妮浑身一震抬起因为有些灰心丧气而低下的头来。

　　因为他从张铁话中听的出来，这个影像后面还有一些事情会出现。

　　犹大！

　　犹大是谁，作为教会培养的刺客，当然是十分清楚的。

　　犹大啊，背叛神子耶稣的人。

　　也是十三门徒的其中之一。

　　他最后因为背叛耶稣，成为了日后的吸血鬼之祖。

　　当然，还有更多的传说，犹大是浪人或者骷髅巫妖。

　　反正，作为记录中耶稣的投资人，犹大的下场并不好。

　　可是，那个青年说的，除了犹大之外耶稣的那些门徒好像也不是好人啊。

　　难道……

　　带着这样的古怪想法，珍妮继续看着画面胡思乱想了起来。

　　张铁见珍妮重新的将注意力放在了影像上，他便继续的开始了旁白。

　　经过一方劝说，加上日后荣华富贵的许诺，犹大暂时的打消了离开众人的念头。

　　不过，对于众人的花销，他开始一点点的收紧。

　　也就是说，耶稣和其余门徒们，现在已经不能再像是以前那样大手大脚了。

　　仿佛印证张铁的旁白，画面中先前耶稣他们大口喝酒大口吃肉的场景再也不出现了，却而代之的则是耶稣和除去犹大之外的门徒们，都开始每天吃干巴巴的面包。

　　现在的生活，比起先前来说可谓是一个天一个地。

　　而当犹大不注意的时候，其余的那些门徒们在犹大的背后，都一个个的露出了愤恨的眼神。

　　画面中的犹大，对此当然是不知道的。

　　但是，作为观看记录影像的珍妮，一个旁观者她却看得实实在在的。

　　换面再次的转动，耶稣开始进入罗马地区传播信仰，并且游走于各地。

　　最后，也正是因为信仰的一些原因，耶稣死在了罗马人的手中。

　　不过，这个过程，和历史可不一样。

　　耶稣不是被犹大出卖的，而是被他的那十二个门徒们。

　　因为他们从耶稣身上，完全知道了他的计划，以及详细的步骤。

　　并且他们觉得自己可以做的更好。

　　只是，这个计划被门徒们改变了一下。

　　这个改变的计划，要是实施好了，他们获得的好处将会更大。

　　可是，这个计划需要一个契机，外加一个替罪羊。

　　契机就是耶稣的死，替罪羊当然就是那个财迷犹大了。


第521章 真实的“历史”哟！

　　单人专场放映，并且还配备现场翻译和旁白画外音，以及剧中人的各种心理分析。

　　放到现代，那也是绝对首长待遇了。

　　珍妮现在所享受的，就是这样的待遇。

　　不过，珍妮却一点也没有感到与有荣焉，反而她还非常的不自在。

　　张铁这个家伙一点好心都没有，他自告奋勇的担任了翻译还有旁白，肯定有着他自己不可告人的秘密。

　　门徒出卖了耶稣，这可是和历史记录的不一样呀。

　　哟，这帮家伙接过来的可是钱袋子呢。

　　真是惨啊，得到了神灵的灵魂水晶，变得聪明之后想不到还是被人给玩死了。

　　啧啧啧！

　　人类啊，真是凶残的生灵。

　　张铁那不阴不阳的话，让珍妮的眼皮子一直跳动个不停。

　　不过，她还不好反驳什么，因为神器播放的记录中的确就是这样的一个事实。

　　她再怎么不要脸，也不能说出什么来的。

　　在这个记录片中，耶稣是被门徒出卖，送上了十字架被罗马人刺死。

　　而犹大，则被那些欠了巨款并且对他怀恨在心的兄弟们，给诬陷了。

　　这一切的一切，都在记录中一幕幕的上演。

　　珍妮除了沉默，也只能沉默了。

　　真心想不到，自己一直认为导人向善的教会，居然还有这样的一个历史。

　　如果没有差错的话，那个主导出卖了耶稣的家伙，就是日后创造辉煌教会国的人。

　　这样的一个人，创造了教会可想而知招揽的会是一帮什么人了。

　　也不怪得欧洲人民会生活在水深火热之中了。

　　而教会的那些主教们，贪财好色，为了一己之私随意诬陷良民的事情，一点也不出奇。

　　影像还在继续播放，画面一转犹大已经杯具的被弄死了。

　　他可怜的被那些欠下了他巨额债务的家伙弄死了，就连死后那些家伙还要将脏水都泼在了他的身上，连死都死的不得安宁。

　　这个大黑锅，他一直背了下去。

　　而那些阴谋者，则在日后飞黄腾达。

　　不得不说，这事儿实在是讽刺的很。

　　东方有一句古老的民谣说的好啊，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌。

　　这就是现实赤裸裸的写照。

　　残酷吗？

　　现实吗？

　　这就是真实啊。

　　画面中，剩下的十二门徒，找到了耶稣双胞胎兄弟，让他以耶稣的名义重新的出现在了大众的面前。

　　其实，这个事儿早就是门徒们合计好了的。

　　这里面，从面人可不只是耶稣一个人而已。

　　不要小看人类的智商和智慧……

　　这一幕幕的出现，珍妮不可能不知道这到底是怎么一回事儿。

　　这些都是在圣经中记载过的事情，也是历史上实实在在发生过的。

　　只是，珍妮不知道的是，这个影片的剧本完全是根据需要编造出来的。

　　而特定的目标，就是她还有生活在曼哈顿的那些欧洲人。

　　珍妮看到了这个，都这样的震惊。

　　更不要说那些欧洲人了。

　　想来，看到了这个影片，他们对于教会……呵呵。

　　张铁一边旁白，一边心中暗笑不已。

　　画面中耶稣的双胞兄弟，最后也没有逃脱门徒们的谋害。

　　对此，门徒们对外宣称，神子耶稣已经去了天堂。

　　因为，他已经完成了他在凡间的事情。

　　接下来的那些事儿，就要由他们这些门徒们去完成了。

　　而经过了死而复活的这件事儿之后，耶稣所创造的信仰已经开始传播了开来。

　　毕竟，那个时代的人相对是很单纯的。

　　就这样，信徒越来越多，而门徒们的日子也过的越来越好。

　　有了众多信徒们的捐赠，这小日子过的那是相当的舒服啊，比起以前真心是一个天一个地。

　　当初耶稣想出来的这个事情，最后却给别人做了嫁衣。

　　他自己却死于阴谋杀害不说，还连累了他的兄弟。

　　而犹大则更惨，他自己背了大大的黑锅，并且被万世唾骂。

　　甚至，还连累整个民族，因为这个事儿一起倒霉。

　　至此，教会开始慢慢的崛起，并且将信仰笼罩在了欧洲大陆之上。

　　影像到这里播放完毕。

　　珍妮一直沉默，不再做声。

　　她不知道自己此时此刻，应该说些什么。

　　因为，这个时候她的脑子里，真心是一片空白。

　　记录中所播放的这些历史，让她真的太无语了。

　　要说不相信吧，可问题是这个神器是实实在在的。

　　最少，她在教会中，就没有见到过成天吹嘘的那些主教们，拿出让人信服的神器来。

　　虽然各地总有一些所谓的神迹出现，但作为教会一份子的珍妮却实实在在的知道，那些都是编纂出来的。

　　因此，这个记录中所播放的一切，可信度非常高。

　　哼哼！

　　话了大价钱拍摄出来的影片，再加上高科技的三维立体技术，怎么可能搞不定十七世纪的人呢。

　　教会牛比的话，也可以弄一个神器出来嘛。

　　问题是，教会弄不出来啊。

　　他们就是靠着一张嘴忽悠人的货色，比起张铁这帮人来说，教会这帮骗子太低端了一些。

　　谁让张铁他们有个好老大，并且还身开外挂了呢。

　　地牢的牢房内诡异的安静了许久，等待张铁的护卫们叫人将神器和白色的布幔搬走，珍妮这才开口用沙哑的声音道：“一切都是真的。”

　　这句话仿佛是在自言自语，也仿佛是说给自己听的，但也仿佛是在询问张铁。

　　可见，珍妮现在的心里，已经杂乱无章了。

　　不过想想这也很正常，任谁遇到了这样的事情，都是不可能淡定的。

　　更何况，珍妮从小就接触教会被教会抚养长大，她从小到大所接触的都是关于信仰上的事情。

　　只是，因为一些原因，比起其他的狂信徒来说珍妮多了一份理智，同时也因为她经历了不少次难以让她理解的事情，所以她早就对此有所怀疑了。

　　只不过，对于这些怀疑的念头，往往只是一闪而过。

　　她自己，也压根就没有深究探索过。

　　可是现在却不一样了。

　　不由得她不相信所看到的一切。

　　别的不说，那个神器就足以让教会的人全都吓傻了。

　　因为，在这个世界上，是不会出现这种东西的。

　　所以，这绝对是个神器。

　　既然是一个神器，那么这个神器所播放的影像中的记录，也必定是真实的。

　　历史的真是啊。

　　这真实而又残酷的历史，让教会的那些人看到之后情何以堪。

　　让那些狂热的信徒们又怎么办啊。

　　教会统治下的欧洲，那是相当残酷的。

　　以信仰和上帝的名义，多少主教和变态们做下了不可饶恕的恶行。

　　善良者和无辜者被冤死。

　　但是作恶者却高高在上，将鲜血斟满酒杯一饮而尽，然后看着痛苦的民众们哈哈大笑。

　　此时此刻的珍妮，想到了十字军东征，教会秘密拐骗两万儿童卖给阿拉伯人的记录。

　　也想到了那些被烧死的可怜女人，她们被诬陷为巫女。

　　同时，她还想到了很多很多。

　　这一切，从一开始就是一个骗局，一个大大的骗局。

　　整个欧洲大陆上的民众们，都被欺骗了。

　　他们的财富被教会榨取，本人变得一贫如洗。

　　但是那些地区神父和主教们，却每天酒肉不断并且继续压榨那些民众。

　　珍妮甚至想到了自己的母亲和父亲。

　　是的，那是她从来不想回忆的黑暗记忆。

　　自从她进入了教会之后，听从教导者的话，为了赎罪而不愿意想起的父母。

　　已经有多少年了，她从来不曾回忆过。

　　但是今天看了张铁给他看的神奇播放的历史影响，她想到了。

　　他的母亲和父亲都是老老实实的农民，她还记得她的家曾经非常的温馨。

　　父亲每天都出去打猎，母亲和她在家里等待父亲。

　　每一次父亲回来的时候，都会将她高高举起，然后抗起来走向微笑的母亲。

　　母亲看着她和父亲的目光，是那么的温柔幸福。

　　她也曾经有一个幸福温暖的家庭啊。

　　可是，自从一个神父经过他们家门口，看到了母亲之后灾难降临了。

　　其中的原因，珍妮不太清楚。

　　不过，母亲成为了一个人人喊打的巫女，被绑上了火刑架。

　　曾经友善的邻居们，都不复往昔的和善，他们面容扭曲的高声叫喊，并且不断的建起石头和各种随手可及的东西，丢向了母亲。

　　至于父亲，他早就在教会派人抓母亲的时候，因为反抗而被杀死了。

　　冲天的大火，母亲满脸鲜血的模样，她最后在火光中高声尖利凄惨的叫喊声。

　　那一幕幕，仿佛就在昨日一样。

　　赎罪吧！

　　这是她在成为了孤儿之后，被带到了教会之后某人对她说的第一句话。

　　是的，她那个时候年纪还小，并不明白所发生的一切到底是什么。而且当时人们那狂热的劲头，还有扭曲的面容也将她吓坏了。

　　她是罪人的后代，所以她需要赎罪。

　　赎清自己以及父母的罪孽，只有这样她的父母才会从地狱中离开，而她本人也可以在日后前往天堂。

　　最少，当时那个男人是这么对自己说的。

　　可是如今，当珍妮看到了神器所播放的这一切之后，她觉得这些全都要颠覆过来了。

　　从一开始就是一个骗局，然后充满了阴谋和杀戮创建的组织，又会是一个什么好的组织吗。

　　耶稣不是神，他的门徒也没有去往天堂。

　　他们和自己一样，都是普普通通的凡人。

　　这个世界是有神的存在，但绝对不是他们。

　　而且自己父母当初的死，和一个人也脱离不了什么关系。

　　这已经是很明显的事情了。

　　她一直不敢想起自己的父母，因为她害怕上帝会怪罪她。

　　可是，如果上帝和所有人所有事儿都不是真的，那么自己的父母的罪名岂不是也是子虚乌有的。

　　同时考虑到那个男人的为人，想来当初自己的母亲的罪名，绝对有蹊跷。

　　既然想到了自己的父母，想到了自己的过往和经历，那么珍妮马上就发觉了这其中的一些漏洞。

　　也正是因为想到了这些，珍妮心中充满了苦涩。

　　顿时，一股火就在体内升腾起来。

　　这也是为什么，她的嗓子一下变得沙哑的原因了。

　　“这一切都是真的吗？”张铁自言自语了一句，然后露出了怪异的笑容：“如今事实就在眼前，你说这个事情是真是假，这个问题你难道还要问我吗。”

　　张铁将皮球踢了回去。

　　是的，这个问题必须要让珍妮自己来正视才行。

　　而此时此刻的珍妮，她想到那个将自己带进教会，送到宗教裁判所的男子。也正是这个男子，使得自己的父亲被杀死，母亲被烧死的罪魁祸首。

　　同时，也正是这个家伙，窥视自己向自己表白。

　　在被自己拒绝之后，他将自己出卖变成了奴隶。

　　呵呵！

　　教会！

　　珍妮小声的嘀咕着。

　　不过，离得珍妮很近的张铁却听得出来，珍妮的小声嘀咕中含着浓浓的怨气。

　　“说说你的来意吧，我想你绝对不会只是给我看看历史这么简单。”

　　珍妮是聪明的，她让自己平静下来之后，又恢复了往日那样的冷静。

　　“对我说话要客气点，虽然我的神力还未恢复过来，但我也是一个真真正正的神灵，高阶神，主神的仆从，不是你这个小小的低纬度凡人可以蔑视的。”

　　张铁翘着二郎腿，吊儿郎当的看着一脸阴郁的珍妮道。

　　神，就是这个德行？

　　看到张铁的这个德行，珍妮翻了翻白眼。

　　不过，张铁拿的出神器来，这就必须要高看一眼。

　　张铁抬抬手，在珍妮的面前，出现了一堆的食物。

　　珍妮的瞳孔一缩！

　　这绝对不是变戏法和魔术，对于这一点她是分的清楚的。

　　要知道，作为宗教餐盘所优秀的刺客，同时她也是一个专门铲除异端的人。

　　而宗教裁判所是什么结构，那是教会专门用来对付各种异端的啊。

　　所以，珍妮没有少和那些欧洲大陆上，自称会什么魔法巫术的人打交道。

　　而那些家伙最终被抓紧宗教裁判所后，经过一番拷打和审问才发现，他们不过就是一些蹩脚的魔术师和变戏法的而已。

　　并且他们的戏法和魔术，还非常的拙劣。

　　只要稍微的有心，有可以发现破绽。

　　这样的人，也就只能骗骗乡间的粗鄙农夫而已。

　　可是张铁这一出手，绝对不是这么简单的。

　　毫无预兆，就这样凭空出现。

　　这些事情色香味俱全，那香味一点点的飘入珍妮的鼻孔。

　　他是怎么做到的。

　　“哎呀，没有恢复神力啊，我这个高阶神还真是憋屈，现在也只能用不多的神力弄点好吃的东西，和一些用处不大的神器了。还是战争之神宋虎好，他的神力恢复的多一些，现在都能搞一些武器了。”

　　张铁接下来的话，让珍妮瞳孔又是一阵收缩。


第522章 慢慢入瓮

　　张铁一挥手，在珍妮的面前就出现了一张木质的小圆桌，在桌面上摆放着色香味俱全的菜肴。

　　这可绝对不是那种靠着一些拙劣手段，来欺骗那些无知乡下人的手段。

　　作为宗教裁判所的顶尖人才，珍妮非常确定这一点。

　　在加上张铁的那番话，珍妮对于张铁的身份，已经开始确信了。

　　“哎呀，因为沉睡的时间太长，低纬度这里需要的灵气又太少，我当时受的伤有很重导致了现在就还没有完全恢复过来呀。”张铁在珍妮的面前搞出了一桌子大餐来之后，恬不知耻的继续忽悠了起来，反正跟着赵宏宇在一起作为他的属下，学一学主人的不要脸也是正常的。

　　“神力还未恢复，也只能搞出一些菜肴来了，你也别介意尝尝看吧。”装模作样的张铁示意珍妮可以尝一尝那一桌子的菜肴。

　　虽然珍妮的手腕上，锁着沉沉的镣铐。

　　可是，吃饭什么还是可以的。

　　只是，抬起手腕的时间不会太久罢了。

　　菜肴的香味儿，不断的飘入珍妮的鼻腔刺激她的嗅觉。

　　看起来，不像是假的呀。

　　珍妮心中震惊的同时暗暗想到。

　　哗啦啦！

　　珍妮抬起了自己的手腕，将锁链放在了桌子上，这样可以让自己变得轻松一些。

　　然后，她拿起了一个铁勺，从最近的一个盘子中舀了一小勺。

　　唔！

　　好吃，好吃！

　　张铁弄出来的着一桌子菜，那绝对是正宗的东北菜肴。

　　锅包肉、地三鲜、溜肥肠、酸菜粉，还有清蒸血肠，以及一些其它的菜肴。

　　而珍妮刚才尝的就是酸菜粉。

　　这些菜，都是张铁联系了陈振邦，让他找了一家东北菜馆做的。

　　做好了这些菜肴之后，虚拟世界就会时间停顿，然后被交易器输送到这个世界来。

　　当然，张铁设定的一个小坐标点，就是珍妮的面前。

　　这对于拥有一些权限的张铁来说，并没有多么的困难。

　　虚拟世界那边，只要多给点钱算是购买碗碟盘子，还有餐桌就是了。

　　这点钱，张铁觉得给的还是非常值得的。

　　酸、香，开胃。

　　这么好吃的菜肴，珍妮也没有吃到过。

　　此时欧洲大陆上的人们，吃的那都是面包或者整天都是肉食。

　　就算是宗教裁判所的人，吃的也不会高明到哪儿去的。

　　贫民们吃的更差。

　　可以说，生活在这个时代的欧洲人，其实还是非常土鳖屌丝的。

　　随手，又吃了一块酥酥酸甜的锅包肉，珍妮的闭上了眼睛慢慢品味着美食的味道。

　　张铁看到珍妮的这个模样，不由得一阵暗笑。

　　不过，他来到这里找珍妮，可不是为了给她放电影然后准备美食的。

　　这绝对不是他来此的目的。

　　“这个世界上，伪神的存在对于神灵是一个侮辱。原本应该由我们亲自出手，来将教会摧毁的，可惜我们沉睡的时间太长了，而且太古时代我们深受重伤，现在也没有恢复过来，所以对于此事未尝有些力有未逮。”

　　张铁这个时候，开口慢慢的说出了自己的来意。

　　珍妮慢慢的放下了手中的勺子，眸子中闪烁着莫名的光芒看着张铁，等待着他的下文。

　　“主神的记忆还未恢复，但是渎赎的真神的骗子们必须要受到惩罚，如果不惩罚他们的话，神的尊严就要崩塌了。”

　　说到此处，张铁的表情一变，便的很是冷酷高傲。

　　现在张铁看起来，是有那么点想一个他自己所说的“神”了。

　　刚才他那吊儿郎当的样子，根本就像是一个二流子。

　　猥琐的让珍妮很想抽他两个大嘴巴。

　　“这和我有什么关系？”

　　珍妮脑子里非常快的转动起来，思考着张铁话中的意思，但是她的脸上却看不出什么来，嘴上也没有说什么。

　　从张铁的来意，还有他之前做的这一切事情来看，对方肯定是要重用自己。

　　既然如此，那么为了让自己活得一些有利的条件，现在她就不能表现的太过有兴趣。

　　珍妮不是傻瓜，她很清楚自己应该怎么做。

　　最少，现在对方表现出了善意而不是恶意，所以自己现在还有一点点的筹码。

　　别看她现在不过才十九岁的年纪，但是在宗教裁判所的熏陶，还有大环境的熏染下。珍妮可不能用后世的眼光来看待，她可不是后世那种小女生。

　　在后世，她这种十八九岁的小姑娘，正处于无忧无虑的高中生活呢。

　　并且，对于青春和恋爱，正是憧憬的年纪。

　　可是珍妮却不一样，她是一个十七世纪的女孩，并且还是宗教裁判所培养出来的优秀刺客。

　　从十岁开始，她就开始执行任务去杀人了。

　　八九年下来，死在她手上的各阶层人士，没有一百也有八十。

　　这怎么可能是后世那些女孩们比得了的呢。

　　后世这个年纪的女孩们，连杀只鸡都不敢的，看到了鲜血估计马上就会晕倒。

　　而且，时期世纪的孩子们，普遍要比后世的孩子们早熟，心智上也要成熟一些。

　　所以，珍妮隐约猜到了一些什么。

　　这个青年人，对自己的所作所为，想来肯定是有目的的。

　　而且，目的很可能是让自己为他们来服务。

　　不得不说，珍妮真的很聪明。

　　“有关系，当然有关系了。”张铁坐正了自己的身体，目光炯炯有神的看着她道。“我知道你父母是怎么死去的，不过我想你不知道的是，你的父母还有机会回到你的身边。”

　　珍妮的身体一颤，目光中露出了极度不可思议的光彩。

　　“你说什么！”

　　张铁好整以暇的看着珍妮道：“我们不是伪神，我们是真正的神。等到我们回复了神力之后，完全可以将你的父母从死亡之海拯救出来，冥界女神萝丝其实是我们主神的妻子，这点事儿很容易做到的。”

　　“你是说，我的母亲和父亲，可以重新复活！”

　　这一下子珍妮不淡定了。

　　要知道，她的父亲和母亲已经去世很久了。

　　原本，她一直压抑着这个回忆，不想让自己想起那段痛苦的往事。

　　同时，被教会抚养之后，接受了教会一些极端思维扭曲的灌输，她觉得自己要为父母赎罪，将他们从地狱之火中拯救出来的。

　　可是，在张铁出现，给她看过来那段历史记录之后，珍妮原本坚持的一切都崩塌了。

　　她的信仰，她的坚持。

　　教会的那些人，原来都是骗子。

　　既然是骗子的话，那么自己的父母岂不是根本就不会在地狱受苦，可是她的父母也最终是被冤屈死掉的呀。

　　她的心啊，是又疼又恨。

　　但是现在，对面的这个自称神灵的年轻人，他说有机会让自己的父母复活。

　　这怎么能够不让珍妮震惊呢。

　　而且，这个青年拿出来了神器，给她看了一段隐秘的历史。

　　同时，在自己面前展现了非同一般的力量。

　　足以说明，他不可能是骗子了。

　　既然不是骗子，那么他就是真正的神。

　　那么他说的让父母复活，想来也绝对不是假的。

　　复活啊！

　　想到曾经拥有的幸福家庭，父母亲的疼爱。

　　珍妮毫不犹豫的对张铁道：“我愿意为真神奉献我的灵魂和一切，只求真神可以让我的父母重新回到我的身边。”

　　张铁心中哀叹了一声，暗骂宋虎这个主意很不地道。

　　不过，他也知道，对于珍妮这种人金钱地位财富什么的，根本就没有用处。

　　所以，只能通过她的父母，来让她就范。

　　至于张铁是怎么知道珍妮这个弱点的，说起来也非常的简单。

　　当初，王山买下了珍妮之后，便给了那个阿拉伯的奴隶贩子一大笔钱，让他联系了教会的那个主教，从他那儿打听到了这些及其隐秘的事情。

　　看在钱的份上，那个主教也没有隐瞒什么。

　　因为通过阿拉伯的中间人，王山宣称是要掌握一个秘密，来控制这个不安分的女奴。

　　那名主教当然也没有实话全都说出来，只是在一次和阿拉伯中间人喝酒和多了之后，他洋洋得意的说出了最后的秘辛。

　　王山临走之前，将这些事情告诉了张铁。

　　张铁与宋虎还有刘教授书信商量了一下后，宋虎觉得想要收服珍妮这样的人，那么就必须要用她的父母来引诱她才行。

　　虽然这么做王八蛋了一些，但为了帝国为了主人，他们也不得不这样做。

　　说的是很轻松，但是出面的却是张铁啊。

　　因此，张铁对于宋虎那是吐槽的不行。

　　可是，张铁也明白，这个办法是最好的了。

　　果不其然，珍妮听他这么一说，顿时入瓮了。

　　装模作样的坐在那儿，张铁一脸淡然的点了点头：“这点事情对于我们来说并不是什么难事儿，只是我们现在神力还未恢复，所以你要稍微的等待一段时间罢了，要不了多久，我就可以求主神，来完成你的心愿。”

　　得到了张铁的答复，珍妮当然非常激动。

　　说真的，自从看了张铁播放的历史记录，知道了教会的“真相”之后。珍妮就已经再也不相信教会了，同时她想到了自己的家庭、父母、还有一切一切，对于教会和那个主教，她简直就是恨之入骨。

　　可是她也明白，凭借自己一个人，无法报仇。

　　现在张铁递来了橄榄枝，对于她来说是一个机会。

　　更何况，对方还是真正的神灵呢。


第523章 无所不能的神啊

　　复仇！

　　要向那些骗子们复仇，珍妮没有什么崇高的理想。

　　她不会为了所有的欧洲被欺骗的民众们去复仇，她是要为了自己冤死的父母去复仇。

　　教会这些人是假的，所谓的“主”也是假的。

　　那么，自己的母亲是巫女，那就是赤裸裸的诬陷。

　　这些骗子们，为了自己的私欲，罗织罪名杀死了自己的母亲。

　　让自己从一个拥有温暖家庭的女孩，变成了一个孤儿，甚至还成为了仇人的杀戮工具。

　　这一切，简直就是不可原谅的。

　　可是珍妮也知道，凭借自己一个人的力量，报仇是很不现实的。

　　宗教裁判所内，那些杀戮机器们也不是自己能够对抗的。

　　他们没有思想，对于宗教及其狂热。

　　自己就算是杀掉了那个主教，但也无法逃脱制裁。

　　珍妮已经想好了，她要做的不只是向宗教复仇，她要摧毁整个教会。

　　现在，一个机会出现在了她的面前。

　　真正的神灵们啊！

　　他们出现在了人世间，并且对于那些骗子们利用神的名义，来欺骗世人满足自己的私欲非常不满。

　　这就是她的机会。

　　神灵们现在力量没有恢复，但也毕竟是神灵。

　　有了他们的帮助，自己的复仇之路应该会变得轻松很多了。

　　至此，珍妮没有一点点的犹豫。

　　她对张铁献上了自己的誓言。

　　更何况，对方还说可以让自己的父母复活，为了这个她也要试一试啊。

　　从对反的表现和手段来看，显然不可能是假的。

　　只要自己的父母能够复活，那么做到这一切应该是值得的。

　　“珍妮，你希望马上盼望你的父母复活，还是等待一段时间你呢。为了让你知道我们可不是那些伪神，我现在可以证明给你看看。”

　　张铁对珍妮道。

　　珍妮猛的抬头，很是不可思议的看着张铁。

　　他不是说现在神力还未恢复吗？

　　怎么，现在就可以复活自己的父母吗？

　　珍妮真是不可置信了。

　　张铁看到珍妮跪在地上，抬头看着自己一脸疑惑不解，同时不敢置信的样子笑了笑。

　　“作为神灵，我们的手段可是很多的。和教会这些骗子可不一样，虽然我的神力还未恢复，也无法联系到地狱女神萝丝，但是我却可以用我的力量，复活你父母的躯体。”

　　躯体！

　　复活躯体！

　　哦，那就是说没有灵魂。

　　珍妮明白了张铁的意思。

　　但就算是躯体也是可以的呀，很显然张铁这是让自己安心，同时也是显示一下他的力量，证明他不是个骗子。

　　这一点，要比教会那些人来的强了。

　　至此，珍妮对于张铁更加的相信了一些。

　　“一切都凭神的安排。”

　　张铁点了点头：“既然我们现在需要你来做事儿，那么总要给你一点好处，给神灵做事儿都要给好处，这是我们从太古时代就存在的规矩。”

　　张铁笑眯眯的对珍妮说道。

　　随后，只见昏暗的地牢房间内，出现了五彩的光晕。

　　随后，一个色彩斑斓的漩涡凭空出现在了珍妮的眼前，不大一会儿的功夫，一男一女两个人从漩涡中出现。

　　父亲！妈妈！

　　看到了这两个身穿欧洲样式服饰的男女之后，珍妮顿时泪流满面，失声喊了出来。

　　是的，这一男一女两个人，正是珍妮记忆中父母的模样。

　　他们一点变化都没有，只是目光有些呆滞，好像有些浑浑噩噩似的。

　　这只是躯体，没有灵魂啊。

　　珍妮在自己的心里安慰着自己。

　　张铁先入为主的，给珍妮灌输了这么一个观念，所以珍妮上套了。

　　她顺着张铁的那番逻辑，开始了自己的想象。

　　可不是吗，没有灵魂那就是一个躯壳，肯定要浑浑噩噩的呀。

　　因为已经七八年的时间过去了，她的父母的尸体早就变成了白骨。

　　但是现在，父亲和母亲却活生生的出现在了自己的面前，很多事情珍妮不得不相信了。

　　五彩的光晕漩涡，加上站在自己面前的父母。

　　凭空出现的这一切，绝对是神才能拥有的力量了。

　　教会的那些人，除了口空白话外，他们什么都不可能做得到。

　　因此，这个年轻人说的都是真的。

　　至此，珍妮看向张铁的目光，变得极其恭敬。

　　这是活生生的神啊，她只是一个凡人。

　　凡人怎么可能对神灵不敬呢。

　　而且，为了她父母的灵魂，她也要对神灵保持敬畏的心态才是。

　　看到了珍妮的变化，张铁知道这个女孩，已经完全算是抛弃了她原本的信仰，接受自己这些人是神的事实了。

　　虽然手段卑鄙一些，但效果还是不错的。

　　说起来，这还要感谢王山。

　　是他，花了大笔大笔的钱，从欧洲大陆上找到了珍妮原本的家乡，还有她父母的墓穴。

　　并且雇佣，采取了她父母的骨骼。

　　正是因为有了她父母的基因，才会从虚拟世界的基因人培育机构，培育出了这一男一女的基因人。

　　因为基因人培育出来之后，他们不可能拥有原本的记忆。

　　所以，张铁才会事先的打好了埋伏，说是他现在的神力只能从地府复活身躯，而不是灵魂。

　　一切都附和逻辑，不由得珍妮看的穿。

　　是啊，一切都那么的合理。

　　就算再怎么聪明，珍妮可不能知道这其中的秘密。

　　再说了，时代观念上的代沟和差距，也不可能让珍妮一下子跨越啊。

　　上当，也就成为了必然。

　　但不管怎么说，这一男一女两个基因人，是用珍妮父母的基因人培育出来的。

　　所以，说他们是珍妮的双亲，倒也说的过去算不上欺骗。

　　而对于珍妮来说，父母重新的回到了自己的身边，也是一件大大的好事儿。

　　同时，张铁还向珍妮证明了一件事儿，那就是他们是神灵的事实。

　　一切一切都摆在了珍妮的面前，也不由得她不相信啊。

　　从神器投影仪，到那桌香喷喷的菜肴，再到她的父母凭空出现，如果不是神的话那么谁还能拥有这样的手段呢。

　　最少，凡人是不可能拥有这种能力的。

　　那些变戏法的还有垃圾魔术师们，也不可能有这样的手段。

　　至于欧洲大陆上的教会组织，他们更加不会有这样的能力。

　　如果教会有这样的能力，他们也不可能总是每年都编造所谓的神迹，然后让自己去杀掉那些当事人了。

　　所以，这一切都说明了一个问题。

　　自己面前的青年，是真正的神。

　　珍妮恭恭敬敬的跪在地上，面容肃穆而又虔诚。

　　她微微抬起双手，交叉放在胸前。

　　“无所不能，荣耀而又善良的神啊，是您让我的父母回到了身边。感谢伟大的神灵的善良，我愿意为真神战斗至死，扫清真神面前的一切敌人。”

　　张铁也一本正经的坐在那儿，听着珍妮对自己虔诚的祷告。

　　当珍妮说完之后，张铁开口道：“这只是你父母的躯体，但是还没有灵魂，我的神力还没有恢复所以只能做到这一些了，不过要不了多久等到主神的神力恢复一些，找回你父母的灵魂就会容易的多了。”

　　其实，张铁的这番话水分也很大。

　　主神说的就是赵宏宇，嗯，他现在还未回复记忆呢。

　　至于这个记忆恢复过来需要多少时间，这个可就不一定了哦。

　　可能是一两天，也可能是一两年，甚至也可能是一辈子，这玩意儿谁都说不准的。

　　反正珍妮父母的躯体已经找到了，灵魂麻烦一些也是正常的。

　　而珍妮认定了他们都是真神，也就不会不满意。

　　毕竟，她要是不满意，连父母的躯壳都没有了。

　　他们是真神，可不是教会的那些光是会白话的家伙，教会无非就是用死后天堂地狱来吓唬人而已，但是张铁他们可是实实在在有神力的人，不用等到你死后就能折磨你了。

　　珍妮跪在那儿，没有做声。

　　张铁继续道：“你是以前是渎神组织的人员，你对于这个组织知道的要比我们清楚，之所以我们需要你，就是想要借助你的力量，来铲除这个渎神和欺骗压榨凡人的团体，可惜我们力量没有恢复，要不然也不会这么窝囊。”

　　张铁脸上流露出憎恨，还有厌恶的神色。

　　他的这个演技，绝对有一流了。

　　“低等维度的世界，对于我们有一些压制，而且这里的神力物质稀少，对于我们恢复力量很有阻碍。可是，渎神的组织我们绝对不能容忍，这是对神赤裸裸的挑衅，他们的存在简直就是在打我们的脸啊。”

　　珍妮安静的跪在那儿，听着张铁的讲述。

　　而那一男一女两个基因人，也就是珍妮的父亲母亲，则浑浑噩噩的站在她的身后一动不动。

　　“不过，大多数的凡人毕竟是被欺骗的，所以我们只要推翻那些骗子们就好了。我们的主神善良仁慈，想来也不会迁怒于人大多数人。不过我们要在主神恢复记忆之前做好这一切，要不然我也不好判断会出现什么问题，毕竟主神的妻子们脾气可不好，要是知道有人渎神，甚至可能会暴怒将整个世界都毁灭的。”

　　张铁危言耸听的对珍妮说道。

　　“那么，真神需要我怎么做？”

　　珍妮抬起头来，目光恭敬的看着张铁问道。


第524章 珍妮彻底上套

　　“真神需要我怎么做？”

　　珍妮抬头看着张铁恭敬的问道。

　　张铁刚才说了一大堆话，珍妮也算是听的明白了。

　　这个自称是贸易和财富之神的青年，只是主神的仆从神而已。

　　他现在所做的一切，只是因为看不惯教会的渎神和欺骗凡人。

　　而主神现在记忆没有恢复，所以他要在主神记忆恢复之前，清理那些渎神和欺骗世人的家伙们。

　　这样，等到主神恢复了记忆之后，就不会生气了。

　　可以说，这是一个非常忠心的神灵，一切都在为他的主神所考虑。

　　当然，主神恢复记忆后，知道了这个事情肯定会生气。但他是一个善良的主神，不会做什么。

　　但是主神的妻子们脾气不好，看到自己的丈夫生气，她们肯定会出手的。

　　到了那个时候，就是凡人的灾难了。

　　张铁的危言耸听将珍妮吓唬住了。

　　而且张铁也透露了一个信息，那就是这个世界是低等维度的世界，这里好像有什么物质很稀少，对于神灵恢复有些阻碍。

　　所以，神灵们没有办法亲自出手，处理那些渎神的骗子们。

　　因此，自己就进入了对方的眼帘。

　　“一切都是命运女神桑德拉尔的谋划，你和我们相遇不是巧合。哦，忘了和你说，桑德拉尔是我们的命运女神，掌管着众多位面生灵们的命运，也是我们主神的妻子之一，她认为你对于我们摧毁渎神者会有很大的帮助，所以才会牵动命运之线，让你和我们相遇的。”

　　反正瞎话都说了那多了，张铁也不介意自己继续忽悠的多一些。

　　但偏偏珍妮对于这一套就很是相信。

　　命运女神的安排吗，看来真是如此呢。

　　珍妮听了张铁的话后，心中暗想。

　　“你暂时现在曼哈顿这里学习一下，你需要了解我们神界以及各种神灵，等到解决了那些渎神者们之后，要是主神恢复了记忆掌握他的本源力量，也许我们就会回到高等维度的世界去了，到了那个时候，这个低等维度的世界，我们需要一个代理人呢。”

　　其实说穿了，就是让珍妮先参加洗脑课程而已。

　　只不过，这话要套上一个外衣才行。

　　“你可以利用你在那些渎神者们那儿学到的一些知识，交给这里的信徒们，毕竟处理那些渎神者需要武力。当然我们会赐予一些神器给你们，让你们变的更加具有威力，以后你们将会是神的战士，为了神圣的目的去维护世界和平，所以你们会被称为‘圣斗士’，这是属于你们的荣耀！”

　　脸上表情没有波动，是那么的淡然。

　　但是张铁在他的心里，却不断的吐槽。

　　奶奶的宋虎，将圣斗士都弄出来了，是不是有点太离谱了。

　　娘的，让你继续这么搞下去，岂不是以后连黄道十二宫冥界108冥斗士都弄出来呢。

　　对于圣斗士的这个概念，张铁真心吐槽不已。

　　但是，一切都是宋虎给出的一个模板，他也只能按照这个模板演下去。

　　圣斗士就圣斗士吧，这也算是内部的一个进阶。

　　“一会儿有人进来给你解开手脚的镣铐，以后你就是我们的人了。为了你父母的灵魂，我想你也应该知道你以后应该怎么办的吧。”

　　这一招不可谓不毒，给一个甜枣最后还要威胁一下。

　　珍妮当然知道自己应该怎么办的，这一点不用张铁提醒她也知道。

　　“一切遵从真神的旨意。”

　　张铁满意的点了点头，不过他还是对珍妮道：“一切是遵从主神的旨意，我们都是在为他为服务，这一点你要时刻牢记在心。而且你也要知道，你父母的灵魂还要靠着主神的妻子呢。”

　　珍妮闻言之后，她的头颅低的更深了一些。

　　随后，张铁这才转身离开了地牢。

　　当张铁离开之后，珍妮才缓缓的站了起来。

　　转身，她仔细的打量起了浑浑噩噩的一男一女两个基因人。

　　是父亲母亲没有错，和她记忆中的父母一点差错都没有。

　　刚才张铁在这里，珍妮一直压抑着心中激动的感情。

　　如今，张铁终于离开了地牢的房间，珍妮才能够将一直压抑下来的情感，全部都迸发了出来。

　　父亲，妈妈！

　　珍妮眼中泪雨滂沱，扑进了浑浑噩噩的男性基因人的怀中，紧紧的抱着他好像下一刻他就会消失似的。

　　她小时候经过了一次了，现在她无论如何也不想再一次的经历失去亲人的感觉了。

　　那种滋味，可是不好受的。

　　所以，珍妮一边哭一边下定决心，这一次绝对不会让亲人再次遭遇以前的那种事情了。

　　是的，她现在要小心的守护这份好不容易，才寻找回来早已经丢失的亲情。

　　无论是谁，想要夺走这份亲情，她都会拼死到底。

　　被珍妮抱在怀中的男性基因人，脸上没有什么表情波动，还是那么的麻木。

　　不过，他的眼睛却产生了一点点的震荡，好像是在疑惑也像是很不解。

　　站在他身旁的那个女性基因人，也傻傻的看着他们，一言不发。

　　“你，是谁？好熟悉的感觉。”

　　低下头来，看着抱着自己痛苦不已的女孩，感受着自己胸口的衣衫被泪水湿透。这个浑浑噩噩的男性基因人小声的呢喃了一句，虽然声音很小，但还是被珍妮听到了。

　　最为主要的，这个男性基因人小声嘀咕所用的语言，是正宗的意大利语。

　　“你们都给我一种感觉，好像我认识你们，可是我觉得好像没有见过你们呀？”男性基因人磕磕巴巴的开了口。

　　而站在一旁的女性基因人，也说出了这样的一段话。

　　珍妮抬头，退开了几步，抬手擦拭了脸上的泪珠儿。

　　随后，脸上露出了微笑看着浑浑噩噩的男女。

　　“我是你们的女儿，你是我的父亲，而你是我的母亲。”珍妮对男性基因人说，随后她也对那个女性基因人这么说道。

　　女儿？

　　男女基因人都露出了沉思的模样，他们眉头紧紧皱在了一起，很是努力的开始思考。

　　可是，过了一会儿后，他们不得不放弃了令人头疼的这个问题。

　　无论他们怎么去回想，但就是想不起有这么个事情来。

　　但是，这个又笑有哭的女孩，真的给他们有一种很熟悉的感觉，这种感觉很是没有来由，让他们觉得这个女孩和他们很是亲近。

　　“我，感觉，好像和你有一种牵绊在心间，很奇怪。”

　　男性基因人看着珍妮认真地说。

　　他的表情看起来很认真，并且认真的让人有一种忍俊不止的傻样子。

　　但是珍妮很开心，并且取笑他。

　　因为那个财富和贸易之神说过，他的父亲和母亲这是躯壳，并没有灵魂存在。

　　因此，他们现在觉得对自己有这样的感觉，那是正确的。

　　而从这一点来看，这个男人也的确是自己复活的父亲了。

　　至少，现在珍妮没有怀疑。

　　对方没有理由来欺骗她，用这样麻烦的手段来欺骗，更何况是这样令人目瞪口呆匪夷所思的办法和手段。

　　那个女性基因人闻言，也缓缓的点了点头。

　　“是、啊，好，熟悉的，感觉。”

　　哐当！

　　女性基因人监管走到了门口，她抬手敲击了一下大铁门。

　　珍妮回头，看到了她的来到后笑了笑。

　　珍妮知道，这是来给自己解开镣铐了。

　　果然，这个看管了她很长时间的女性基因人监管走到了她的面前，然后蹲下身来用钥匙打开了手脚上镣铐的锁头。

　　哗啦啦！

　　沉重的铁链落在了地面，珍妮觉得手脚顿时一轻。

　　“以后好好做事，为了你父母的灵魂。”打开了珍妮手脚上的镣铐后，女性基因人认真的看着珍妮说道。“我们不像是教会，说什么死后上天堂，这个世界根本就没有天堂乐土，就算是神界一样也有战争和争斗，那儿都不是那么平静的。”

　　珍妮点了点头，她自从看到了神器播放的影像之后，就已经大概的猜测到了神界的情况。

　　那儿，和凡间一样，也是弱肉强食罢了。

　　只不过，比起凡间的争斗，神灵们的战争更加血腥残酷，同时带来的死亡更多。

　　“等到主神恢复了神力和记忆，我们这些人都要离开这里，而一切被选中的人会赐予强大的力量和武器，跟随主神一起前往神界。”女性基因人平静的看着珍妮继续说着。“比起这个低等的维度世界，神界虽然也有真正，但却相对来说还算不错，拥有的神力的人往往可以拥有很大的权利，可以指使其他的生灵，也许你也可以走到这一步，成为一方之主。”

　　珍妮保持着脸上的微笑，并没有因为她的几句话就产生什么激动的样子。

　　很显然，珍妮对此没有什么兴趣。

　　她现在的兴趣，是报复教会和曾经带给自己家庭杀戮的那个骗子主教，然后找回自己父母的灵魂。

　　至于其它的事情，珍妮真心没有去想过。

　　她不是有野心的人。

　　看着珍妮那一脸淡然的微笑，这个基因人女监管，顿时就明白了珍妮根本就对子所说的这些没有什么兴趣。

　　这样可使不行的呀，她必须要让珍妮产生一些斗志才行。

　　人嘛，总要有一个目标了。

　　要知道，大人们对于她的期望可是很高的。

　　现在虽然敌人是欧洲的教会，但未来帝国的敌人肯定很多。

　　所以，珍妮的用处可就大了去了。

　　所以，必须要她更加有热情才行。

　　“为了你的父母吧，不算为了你自己也要为他们考虑考虑，你不希望让你的父母获得长久的生命吗？”

　　女性基因人提出了一个令到珍妮心跳加速的建议。

　　人类的寿命，在这个时代也就是六七十岁而已。

　　活到80岁的人，那已经是非常稀少的了。

　　而且自打人类有了历史以来，就记录着不少为了求长生而各种疯狂的家伙。

　　可以说，人类的骨子里，对于长生和延长寿命就有一种执着的追求。

　　这个女性基因人监管的提议，不是对珍妮而是她的父母。

　　这就一下子击中了珍妮的软肋。

　　是的，她当然希望她的父母能够拥有长久的生命，这样一来她就可以和父母一起长久的生活了。

　　人生苦短不过匆匆数十载光阴而已。

　　几十年，一转眼就会过去。

　　珍妮经历过一次是去亲人的痛苦，所以她对于复活的父母十分的珍惜，也十分的渴望享受长久一点亲情的关怀。

　　如果可以，她当然也希望是一辈子。

　　“你有什么提议吗？”

　　珍妮一脸恭敬的问道。

　　“好好做事，如果高阶神满意，赐予你父母亲寿命不是不可能的事情。我只是一个小小的神仆，连神格都没有，所以对此没有办法，不过我看大人们对你很是在意，想来你应该可以拥有这样的机会。”

　　寿命，可以赐予？

　　珍妮喃喃道。

　　女性基因人监管点了点头：“神灵是无所不能的，生命的确可以赐予，因为他们掌握着生命的奥秘，至于赐予生命的长短，那就要看你的功劳了。”

　　“你活了多长时间？”

　　“一百五十年。”

　　“多谢您的忠告和提议。”

　　“不用谢。”

　　一问一答之后，女性基因人离开了地牢的房间，当她走到门口时回头看着珍妮道：“现在你可以自由活动了，到了上面自然有仆人会带着你去你的住处，第二天也会有人来通知你要去什么地方的。”

　　说完，一转身这个女性基因人便消失在了门后。

　　珍妮转过身来，目光闪闪的看着浑浑噩噩的男女基因人。

　　“妈妈，父亲，我一定会给你们延长寿命的，我一定会努力。我要和你们一辈子在一起，我们一家人再也不分开了。”

　　一边说，珍妮的脸上一边又留下了泪水。

　　不过，这并不是悲伤的泪水，而是开心幸福的泪水。

　　“好熟悉啊，好熟悉啊，我好像在那儿见过你，我和你好像很亲密，但我就是想不起来，你到底是谁，为什么看到你我会有这样的感觉。”

　　看着男性基因人脸上疑惑不解困苦的样子，再听着他那轻声的自言自语。

　　珍妮脸上的泪水泛滥的更加厉害了。

　　父亲，我是你的女儿呀……珍妮再次的抱住了男性基因人。

　　可惜，男性基因人脸上，还是那么浑浑噩噩的。


第525章 和赵宏宇见面

　　“小老儿多些殿下搭救之恩，无以为报。”

　　王夫子在王山的带领下来，来到了位于船尾出的阁楼上，见到了赵宏宇。

　　当下，王夫子和刘大疤瘌二人，赶忙大礼参拜。

　　王夫子做的倒是中规中矩的，毕竟他曾经是一个读书人。

　　可刘大疤瘌就不行了，他先是抬手抱拳一拱手，随后看到了王夫子稽首鞠躬弯腰，然后跪在地上之后，连忙自己又学了起来。

　　他这样的一番做派显得有点搞笑，并且做的还很不伦不类的。

　　如果放到大明朝那边，这样的做派肯定是会遭到人家取笑的。

　　可面对赵宏宇，他们就不用有这样的担心了。

　　因为赵宏宇他们，压根就不在乎这些礼节上的玩意儿。

　　赵宏宇虚抬右手，道：“不用这么多礼，我们都是炎黄子孙，既然让我遇到了我总是不能不管的。要不然那些白皮还真的当我们炎黄无人了的。”

　　王夫子和刘大疤瘌闻听此言，心中一暖。

　　是啊，都是炎黄子孙。

　　但是，不管怎么说，人家能够救下自己那也是大恩大德了。

　　这事儿如果放在大明朝海域那边，自己可就不见得有人会搭救了。

　　因此，这个救命之恩，还真是得记在心上呢。

　　在赵宏宇的示意下，王山将二人一一扶起，引到了赵宏宇身侧坐定。

　　一脸忐忑不安的坐到了赵宏宇身侧后，他们显得很是局促。

　　也不能怪王夫子和刘大疤瘌，赵宏宇的身份可是高贵的很了。

　　放在大明朝，那就是当朝的皇太子。

　　因此，坐在皇太子的身边，也就不怪王夫子和刘大疤瘌不自在了。

　　他们压根就不习惯啊。

　　“放轻松一点，不要那么紧张。”

　　赵宏宇看出了二人的局促不安和忐忑，便开口安慰了一下。

　　王夫子和刘大疤瘌二人，虽然落座但坐的都不是很实，只是小半个屁股坐在了椅子上而已。

　　闻言，王夫子连忙抱拳：“不知太子殿下，召唤我等二人有何见教？”

　　王山此时，走到了赵宏宇的身侧站定，微笑着看着王夫子和刘大疤瘌。

　　赵宏宇微笑着说：“哦，也没有什么，自打救了你们之后我就没有见过你们，所以心里有点好奇所以想要看看你们罢了。”赵宏宇表现的像是一个涉世未深的少年人，一点也不像是那么阴险。

　　王夫子偷偷的打量了一下赵宏宇，只见赵宏宇一身大红色的排队党服饰，袖口和领口都缝上了金线，一条黑色的长裤，脚上一双黑色的长筒皮靴，将他衬托的干净利落十分精神。

　　从赵宏宇的外貌上看，他的年纪也就是十六七岁一点都不大。

　　眼神也没有那么世故，反而目光很是柔和让人十分舒服。

　　人长的还算清秀，只是很可惜被一道长长的刀疤给破坏掉了。

　　整体来看，王夫子觉得这位太子殿下，就是一个看起来很普通和善的少年。

　　想想史书中对于赵宋王朝的记述，好像赵家子孙都不是很强势的那种帝王，想来这位少年肯定也继承了他祖宗的一些东西吧。

　　刘大疤瘌此时也偷偷的打量着赵宏宇。

　　只是，他的想法和王夫子完全不同。

　　本来，看到赵宏宇这一身打扮，还有他那秀气的面容时，刘大疤瘌心里还是有点不屑的。

　　对于小白脸，江湖好汉从来都是不屑的。

　　但是，当他看到赵宏宇脸上那一条长长的疤痕后，这样的念头顿时给他给踢出了脑海之中。

　　恩，看来不是自己所认为的小白脸，想来也是个有勇力的汉子呢。

　　虽然刘大疤瘌和王夫子在偷偷的打量着他，但赵宏宇早就察觉了。

　　“哈哈，二位是不是觉得我脸上的这个刀疤，有点破坏了我的形象啊？”

　　赵宏宇抬手，在自己的脸颊上抚摸了起来，同时大笑问道。

　　“小人得罪，还请赎罪。”

　　王夫子连忙低头，连连告罪。

　　是的，像他们这样的，是非常得罪人的。

　　刘大疤瘌也跟着王夫子一起拱手告罪。

　　赵宏宇摇了摇手：“无妨，我这张脸本来就是这样，谁看了都得有点想法，这又怪不得你们。”

　　赵宏宇这样的话一出，倒是让王夫子觉得这位太子很是豁达。

　　甚至就连刘大疤瘌都暗暗点头，觉得这位少年太子肚量很大。

　　因为，他们刚才那样的做派，如果是大明朝的话不光是得罪人，甚至还能引起一番殴斗的。

　　但是，你看看这位太子殿下，不过哈哈一笑而已，云淡风轻的一点都不在意。

　　这样的心胸和心态，二人怎么可能为之折服呢。

　　要知道，这可是一国之太子啊。

　　这样的身份，这样的地位，再配合这样的心态和肚量。

　　啧啧啧！

　　真不愧是前朝天家遗脉。

　　“自打崖山之后，我这一脉便流落到了美洲，一转眼已经有数百年的光阴了。”赵宏宇保持着微笑，一边抚摸着脸上的刀疤，一边用唏嘘的语气对王夫子和刘大疤瘌说道。

　　“当初先祖们在这个地方，人生地不熟，生活困苦艰辛。周围全是食人生番，那日子过的正是仿佛在十八层地狱一般。”赵宏宇临时起意开始胡编乱造了起来，不过这番编造没有脱离整体的框架，总之都在他的把握之内。

　　要不然忽悠的太大了的话，自己最后就不好圆回来了。

　　王夫子和刘大疤瘌微微低着头，拱手竖着耳朵听着赵宏宇的讲述。

　　这可是前朝赵宋的八卦啊，一定要好好的停一停才行。

　　以后，这也是吹嘘的资本不是。

　　大凡是个人，心里都是有一点八卦特质，喜欢听一下东西的。

　　这一点，从古至今皆然。

　　“在这里，我们和天斗，和生番斗，最后打下了偌大的一片土地，终于为我炎黄子孙谋求了一片生存之地，可是在这个过程中，牺牲总是在所难免的，就连我们皇家也不例外。”赵宏宇一边说一边观察王夫子和刘大疤瘌的反应，“作为皇家子孙，我们从小就要前往战场，和士兵们同甘共苦，也只有这样我们才能让帝国保持勇武，以在这个混乱的大陆上生存下去。”

　　赵宏宇说的简单，但听在王夫子的耳中，却感受很不同了。

　　王夫子仿佛感受到了室山血汗，还有那些血腥残酷的厮杀。

　　因此，他知道了赵宋遗族开始来到这片大陆的时候，生存肯定不是那么容易的。

　　“我的这个刀疤，是被一名勇武的生番一刀劈在脸上留下的，那一年我才十二岁。”赵宏宇吹牛不打草稿。

　　不过，他脸上的刀疤，也的确是和印第安人战斗留下的，这一点倒是一点错都没有。

　　只是，和他所说的这个过程，有很大的出入。

　　赵宏宇脸上和身上的那些疤痕，其实全是他刚刚来到这个世界的时候留下来的。

　　自从他结识了莫西干部落，小势力慢慢的崛起之后，他的身上就再也没有出现过刀疤了。

　　这倒好，他想在居然接着这些刀疤，开始一通胡编乱造。

　　王山站在赵宏宇的身后，死死的忍住想要大笑的冲都，忍的十分的辛苦。

　　赵宏宇恍若未觉，继续的胡吹了下去：“当时我赵宋帝国已经立国百年，对于生番们的剿杀已经进入了尾声阶段，可那些生番们十分狡猾，他们居然联盟在了一起，组成了一个人口超过数百人的国家，同时和大海另一边的英国白皮们联合，一起来对付我们赵宋。”

　　胡编一点，再结合原宾夕法尼亚那边的英国殖民地战争，赵宏宇开始了他的忽悠。

　　王夫子和刘大疤瘌听的都很认真，这样的八卦可是不多见的。

　　“当时我们赵宋还在了西班牙还有荷兰人作战，全国也派遣不出多少兵力了。而生番们却组织了一支人数为二十万的大军，在加上英国人派遣的数百艘战舰，以及五万远征军浩浩荡荡的向我们杀来，一个不好我们赵宋就要完蛋了。”

　　赵宏宇不可能如古代人那样说话文绉绉的，反而说的都是大白话。

　　这样的做派，很是获得了刘大疤瘌的好感。

　　而王夫子虽然觉得有些意外，但仔细想想后便也释然了。

　　是的，赵宏宇他们这些人，自从崖山之后逃到了这个大陆，想来也不可能打那么多祖宗的书籍。

　　那个时候，逃命才是最为重要的呀。

　　而来到了这里之后，他们又马上开始了和生番们的战斗，为了自己的生存和天斗和地斗，理法什么的也就不是那么重要了。

　　因此，一代代的这样下来之后，赵宋变得和大明朝那边不一样，这也是很正常的事情。

　　“可恶的生番，可恶的白毛！”

　　听到赵宏宇说，当时他们差点“完蛋”的时候，刘大疤瘌忍不住的骂了一声。

　　骂完之后，刘大疤瘌这才反应了过来，他不好意思的抬手挠了挠头抱歉的看着赵宏宇，傻笑了起来赔罪道：“真是不好意思，还请原谅则个，一时没有忍住。”

　　赵宏宇一点也不在意的笑了笑：“一看这位兄弟就是性情中人，有何可怪罪的呢。而且你说的对，哪些生番的确可恶，而白毛也非常讨厌。”

　　“太子殿下，不知道最后怎么样了。”

　　王夫子这还等着下文呢，不成想赵宏宇和刘大疤瘌说了起来。

　　这听着正入迷呢就断了，可是不行啊。

　　所以，王夫子也顾不得许多，这便追问了一句。


第526章 王夫子相询

　　赵宏宇笑着回答道：“你看我赵宋兵强马壮，这还用说吗。大家奋死之下，岂有在这里站不住脚的道理。”赵宏宇的神色变得有些倨傲，倒也附和他这个外貌年纪的心态和性格“大多数的部落已经全部臣服，加入了我们赵宋帝国，成为了子民。”

　　王夫子长长的出了一口气。

　　“不愧是我炎黄族裔，走到哪儿都是响当当的。”王夫子夸赞了一句。

　　对于王夫子的小小恭维，赵宏宇全部接受。

　　“听闻你二人打算加入我们赵宋？”

　　对于王夫子和刘大疤瘌的想法，王山早就告诉过赵宏宇了。

　　并且，对于此二人的这种打算，赵宏宇也不准备决绝。

　　多一个人是一个人，有人愿意加入帝国，这是好事儿。

　　到时候安排在西海岸那边就是了呗，这又不是什么为难的事情。

　　其实，不只是王夫子和刘大疤瘌有这样的念头，分散在其他战舰上的那些被救海盗们，在听说了赵宋帝国这边入户籍宋地的时候，都不约而同的产生了这样的想法。

　　而且，看到赵宋帝国兵强马壮的，他们觉得这里总是要比大明朝好的多。

　　再说了，赵宋帝国这边的税率可是少的不得了的呀。

　　虽然这些都是听那些赵宋帝国士兵们说的，但这事儿肯定没错。

　　如果赵宋帝国不是这样的话，这些士兵也不会这样对他们说的。

　　而且，这个事情，用来欺骗他们完全没有什么必要。

　　他们不过就是一些海盗，并且还是被赵宋帝国救下来的。

　　欺骗他们，一点好处都没有。

　　所以，赵宋这些人说的都是真的。

　　税率少，生活富足，并且没有欺压。

　　这些海盗们不心动是不可能的。

　　没有人天生就是海盗，或者愿意做海盗。

　　基本上，除了那些有野心的头领之外，大多数的人都是因为活不下去了，这才铤而走险做了海盗的。

　　如今，在大海的这一边，有一个同文同种的国家存在，并且这里的生活听说还不错。

　　所以，他们为什么不心动呢。

　　一百亩地啊！

　　放在大明朝那边，也是小地主了。

　　所以，一百五十七名海盗，基本上都动了心。

　　对于这一切，赵宏宇都即时掌握在了心中。

　　面对赵宏宇的询问，王夫子和刘大疤瘌对视一眼，然后纷纷点了点头。

　　“好！我么都是炎黄子孙，加入我们赵宋我当然欢迎。刚好我要去西海岸那边，那儿的地区我们刚刚纳入帝国的掌控，早前一场大战杀死了不少的敌对生番，所以那儿有很多的土地呢，只要加入我们赵宋，那儿的土地我做主多送100亩。”

　　对于赵宏宇来说，土地现在不是稀有的，人口才是重中之重。

　　多给一百亩没有什么。

　　反正，这些地不能随意买卖，只能让拥有者一代传一代。

　　再加上遗产税什么的，也不怕会出什么问题。

　　先将人口搞定，以后慢慢说就是了。

　　这些海盗们为了200亩地，想来肯定会心花怒放。

　　他们很多人在大明还有亲人的，到时候还要回去将亲人接来。

　　等到他们回去之后，将这个事情说出去，嘿嘿。

　　肯定会吸引更多的人来到西海岸啊。

　　赵宏宇的打算噼里啪啦的响。

　　果然，当听到赵宏宇说多给一百亩地的时候，王夫子的胡子一翘一翘的激动了起来。

　　他颤巍巍的站起身来，双手对赵宏宇一拱。

　　“太子殿下说的可是当真，真的多给一百亩地？”

　　看的出来，王夫子是真心激动了。

　　多给一百亩地，那可就是二百亩地了。

　　小地主也不过如此。

　　虽然都是荒地，要自己开垦。

　　但三年免税，之后收三成为定例，这其中的好处可就大了去了。

　　王夫子不可能不明白这个道理的。

　　可以说，只要成为了赵宋帝国的公民，那么他可就从一个海盗立马成为地主老爷了。

　　“赵宏宇点了点头，当然，金口玉言怎么可能不算数呢。”

　　王夫子长长一稽，几乎身子弯到了地上。

　　“如此，多谢殿下了，我愿意入了帝国户籍。”

　　赵宏宇哈哈大笑：“欢迎之至。”

　　重新的站直了身体，王夫子目光炯炯的看着大笑着的赵宏宇。

　　“太子殿下，可否告知那荒地是否肥沃？”

　　是的，虽然是荒地，也答应给200亩。

　　但是地是不是土壤肥沃这是要清楚知道的。

　　要不然的话，山石地也是200母，可有什么用呢。

　　“我此行前往东方之前，刚好要去新纳入帝国领土的那个地区去看看，你们可以跟随我去那儿看看就知道了，我敢说那一片的土地随是荒地但也足够肥沃。”

　　对于这一点，赵宏宇可是十分有信心的。

　　来自后世的他可是知道，美洲大陆这边除了西部沙漠地带之外，所有的地区基本上都是十分适合种植农作物的地区。

　　并且，土地肥沃的让人嫉妒。

　　因此，他一点也不担心王夫子看不上。

　　“如此，多谢了。”王夫子再次的拱手致谢，“不知道我们什么时候可以入籍？”

　　王夫子重新的坐定，然后问道。

　　“先不急，到时候先看看土地成色再说，省的你们后悔。”

　　赵宏宇这样一说，王夫子暗暗点头。

　　对于赵宋帝国，他的信心变得更足了一些。

　　不过，王夫子的问题还没有问完呢。

　　要知道，入了赵宋户籍之后，他还得将家人接过来不是吗。

　　就是不知道，家人赵宋接待不接待。

　　同时，王夫子甚至打定了主意，他还要回到明朝接家人过来的时候，顺便在大明朝买些丫鬟婆子和小厮带过来，要不然怎么做地主老爷呢。

　　不可能让他亲自去开荒吧。

　　他手上的银钱不多，也就以前三百多两银子，还藏在大明某处。

　　因此，回到大明那边之后，这些银钱肯定是要取出来的。

　　适当的，在大明那边花费一些，这也正常。

　　同时，这段日子以来，王夫子和王山接触过很多次。通过和王山的接触还有闲聊当中，王夫子也知道了那些昆仑奴们的价格。

　　一个昆仑奴，要十二两到二十五两之间，这样的价格不可谓不高。

　　当然了，对于生活在宋帝国的公民们来说，这个价格是不高的。

　　尤其是那些华夏裔的基因人公民们。

　　基本上，他们都是拥有大片良田的农场主，手头钱很多所以买点黑奴不算什么。

　　但是对于王夫子来说却不一样了。

　　要知道，在大明朝买个奴仆，也不过才二三两银子罢了。

　　一个瘦不拉几的小丫鬟，一两银子就能搞定。

　　很多时候，甚至不要钱，只要能够给口饭吃就行了。

　　所以说了，这些钱在宋帝国买奴隶，是很不合算的。

　　虽然那些昆仑奴们身强力壮能干活，但他们的价格真心太贵。

　　远远比不得大明朝那边的奴仆们便宜合算。

　　而且大明朝那边的奴仆们，虽然比昆仑奴瘦弱一些，但他们同样勤快能干活啊。

　　甚至，比昆仑奴也不差的。

　　用后世的话来说，那就是性价比很高。

　　因此，王夫子打定了主意，那就是自己接了家人来的时候，一定要带上大批的卖身奴仆。

　　这样一来，等到他重新回来的时候，那就是真正的地主老爷们。

　　到时候开荒什么的事情，就让那些奴仆们去做就好了。

　　他，只要在家做老爷，好好教导自己的儿女就行了不是吗。

　　恩，当然了，前提要确定那边的土地，是不是真的肥沃。

　　“那个，太子殿下，小老儿还有点疑惑，不知道当问不当问。”

　　踌躇了一下后，王夫子装作一副为难的模样开口道。

　　赵宏宇很是无所谓的挥了挥手：“老人家有不解的地方就问，没有什么好客气的。”

　　刘大疤瘌看着王夫之和赵宏宇之间的一问一答，心中对赵宏宇高看了一眼。

　　没有那种高高在上的态度，也没有油滑的气质。

　　但，赵宏宇的身上，却油然的有种上位者的威势，但让人很舒服。

　　虽然脸上的刀疤让他看起来有些狰狞，但从他说话的语气和态度看的出来，这也是一个像武将的太子。

　　对于这样的人，刘大疤瘌一向都非常有好感。

　　“那么小老儿就问了。”王夫子拱了拱手先赔罪了一声，然后接着问道：“老夫一人入了户籍，那么老夫的家人可否也入籍呢，如果入籍的话是否也有地分？同时小老儿想回到大明去接了家人，同时在大明朝带一些仆役过来，不知道可以不可以？”

　　王夫子见到赵宏宇同意了之后，便将心头的一些问题全都问了出来。

　　面对王夫子的这些问题，赵宏宇哈哈一笑。

　　“你如入了赵宋户籍，你的家人当然也是我赵宋的子民了。不过你的家人却不能在享有分地的权利了，这一点还请老人家要清楚。”赵宏宇不傻，不可能按照人头来分地的。对于他来说，现在分地给一些人，那不过是暂时的。日后那些土地，都要掌握在“保护伞”公司，和帝国皇家的手中才保险。

　　“至于你说的仆役，当然可以随主家来到赵宋，但他们的身份还是奴仆，并且要在衙门备案才行，他们可不能算是公民哦。”

　　呼！

　　王夫子点了点头，至此他便没有什么可担心的了。

　　他最怕的，就是仆役们到了宋帝国，被强行当做公民那可就亏了。


第527章 抵达旧金山

　　王夫子问完了自己想问的问题后，就轮到了刘大疤瘌开口询问。

　　刘大疤瘌的问题和王夫子不同，他在意的是自己以前是海盗，如果成为了公民之后想要当兵什么的，会不会受到影响。

　　虽然王山对此给出过一个解释，但刘大疤瘌的心里还是没有什么底气。

　　所以，他希望趁着这个机会，问问太子殿下。

　　要是太子殿下也这么说，那么他就没有什么好担心的了。

　　刘大疤瘌虽然也想拥有田地，但他也想着建功立业的。

　　毕竟他很年轻，不想是王夫子年纪那么大。

　　年轻人，总是有一点人生目标的。

　　他以前是个海盗，所以这个人生目标就有些不太现实了。

　　可是，当他听说入了赵宋户籍之后，以前的事情一概既往不咎重新当做良民对待。

　　这样一来，他可就心动了。

　　入了户籍，有了田地，也就是有了保障。

　　有了保障之后，他完全可以没有后顾之忧的参加军伍，来博了出身啊。

　　而且和王山接触的时候，从王山那听说赵宋帝国这边，犹重军功。

　　对于自己的能耐，还有点信心的刘大疤瘌一下子就看到了希望。

　　而且，还可以有点本钱，去追求那个陈家妹纸呀。

　　“那个，殿下，俺是老粗不咋会说话。俺也有好多的问题要问，不知道行不行。”

　　当赵宏宇和王夫子交谈完毕之后，刘大疤瘌适时的开了口询问道。

　　因为赵宏宇的身份和地位，刘大疤瘌显得有些局促不安，坐在那儿屁股扭动了一下显得很是搞笑。

　　其实他现在脸上热的很，只是因为常年在海上生活，所以脸膛被晒的黑黝黝的，因此就算脸红也看不出来。

　　要不然的话，他得更加的羞涩不安。

　　刘大疤瘌一开口，赵宏宇便将注意力从王夫子的身上转移了过来。

　　他微笑着看着刘大疤瘌道：“兄弟有话就问，不要婆婆妈妈的，爷们之间痛快一点的为好。”

　　赵宏宇这样的做派，一下子让刘大疤瘌欣喜非常。

　　他抬起蒲扇般的大手，在自己的后脑勺子上抚摸了起来，一边摸还一边“嘿嘿嘿”的傻笑，同时嘴里说道：“这位太子殿下果然痛快，俺就是个粗人，喜欢直来直去，太子殿下很对俺的胃口。”

　　王夫子在一旁翻了个白眼。

　　不过王夫子并没有开口阻止刘大疤瘌卖粗，因为王夫子和赵宏宇接触了一下后发觉，这位赵宋帝国的殿下，好像对于一些规矩不是那么太讲究。

　　并且，刘大疤瘌这样，好像太子也没有生气。

　　要是自己提醒刘大疤瘌注意规矩，让他中规中矩的搞不好，反而还让这位太子生气呢。

　　索性，王夫子便没有开口。

　　“咱就是个身为而已，一样都要吃喝拉撒，和一般人没有什么不同。有啥话兄弟你就说好了，咱们这不兴大明朝那一套。”

　　赵宏宇大大咧咧的挥了挥手，蛮有一股子山大王的气势。

　　看到赵宏宇这样的做派，刘大疤瘌的紧张感顿时不见了。

　　取而代之的则是一股子亲近感。

　　这样的一个心里变化，连刘大疤瘌都感到奇怪。

　　不过他毕竟是个粗人，对于这个变化也没有太在意。

　　反正，这个太子就如他说的那样，很对他的胃口不是吗。

　　在大明朝的时候，刘大疤瘌也接触过不少的上位者，或者是读书人。

　　这帮家伙一个个说话引经据典摇头晃脑的，时不时自诩为君子，道德楷模，好像心忧天下万民。

　　但背地里，却一个个男盗女娼，完全钻进了钱眼子很是不堪。

　　同时，这些家伙说一套做一套，还很是看不起他们这样的人。

　　所以，刘大疤瘌对于那明朝的那些人，很是不爽的。

　　哪怕是一个芝麻大点的小屁官员，那一个个的也是吆五喝六不知所谓。

　　反观这位赵宋的太子，就没有那样的做派。

　　要说轮身份什么的，赵宏宇的身份不比大明朝的那些人高贵的多吗。

　　日后登基，和天子也是一样的啊。

　　但人家愣是显得和蔼可亲，一点做作的样子都没有。

　　好吧，赵宏宇这么故意显得粗俗的样子，在刘大疤瘌看来叫做和蔼可亲。

　　刘大疤瘌一抱拳，瓮声道：“我以前也是海盗，想入赵宋户籍。入了户籍之后殿下说便是良民，以往的失望过往不究，那么我是否可以以良民的身份参军，博一个功名呢？”

　　对于这一点，赵宏宇和宋虎还有王山以及张铁，包括刘教授都商议过的。

　　因此，他心中早就已经有了一个腹稿。

　　既然要开始从大明朝移民，那么就必须要让大明朝的那些移民们尝到甜头。

　　光是土地这还远远不够，还要给他们一个可以当官，出人头地的机会。

　　毕竟，华夏人骨子里，就是喜欢当官的。

　　这一点，哪怕是到了后世也没有改变。

　　只是，这些大明移民们要当官，也就是小官吏而已。

　　太大的官，那是不可能给他们做的。

　　因此，科举和参军，帝国并不制止。

　　相反，还很支持。

　　就是，他们这批人成就不可能很高就是了。

　　只有经过他们在美洲生活了三四代人之后，帝国高层的岗位才能慢慢开放。

　　这也是必然的一个选择。

　　想到这儿，赵宏宇微笑着点了点头，对刘大疤瘌说：“当然可以了，即是良民当可以参军，升职赏赐当随军功，我们赵宋和大明可不是一样，从来不喝兵血欺压士卒的。”

　　刘大疤瘌笑着点了点头：“这些个事情，王小将军和俺说过了，只是俺心里没有底，所以才会这么一问。既然连太子殿下都这么说，俺也就没有什么可担心的了。”

　　不得不说，刘大疤瘌虽然没有文化，但他还是有点小聪明的。

　　对于刘大疤瘌耍的这么个小心眼，赵宏宇也不在意。

　　毕竟，让人家跑这么老远的来入户籍，人家小心一点也没有错啊。

　　这些都是可以理解的了。

　　随后，赵宏宇和王夫子还有刘大疤瘌又闲聊了一阵，他对二人解释了一下帝国的方方面面，让他们有了更加深刻的了解。

　　听了赵宏宇这位太子的讲述和保证后，王夫子和刘大疤瘌这个时候，再也没有了什么顾虑。

　　总之，听着要比大明朝那边来的强多了。

　　只是，最终还是要看看那片地才好做最终的决定。

　　对于这个，赵宏宇没有生气。

　　看到赵宏宇并没有反对，反而还非常支持之后，王夫子和刘大疤瘌真心服气了。

　　船队沿着海岸线向北继续航行，大约三天之后，船队终于抵达了第一个目的地。

　　圣弗朗西斯科，也就是日后历史上的美国三藩市，也称作旧金山。

　　历史上，这里因为发现了大量的黄金矿脉而闻名，也正是因为发现了大量的黄金，所以才吸引了大批大批的淘金者来到了这里，最终建立了一座城市。

　　而也因为黄金，大批大批的华人被贩卖到了这里，成为了悲惨的淘金工人。

　　这些都是一百多年后的事情了。

　　此时，历史上的旧金山，现在还是一片丛林茂密生机盎然，但却荒无人烟的地区。

　　这里充斥着大量的动物，也有不少小型印第安部落生活在这儿。

　　总之，这里是那么的安详，那么的宁静。

　　船队停在距离岸边不远的海上，赵宏宇他们搭乘小船慢慢的向岸边驶来。

　　王老夫子还有刘大疤瘌，以及那些被救治的大明海盗们，也都上了小船随行。

　　因为这些人，都打定了主意要入帝国户籍，所以他们这些人必须要看看这个地方，看看要分给他们的那片荒地才能安心。

　　只要土地真的非常肥沃，他们便会马上加入帝国了。

　　旧金山这里的地貌有点奇怪，并且在岸边往东不远处，还有一个大大的内陆湖。

　　在后世，这个湖被称为弗朗西斯科湖，并且有一个大大的口子连接了太平洋。可以说，在这里建立城市，绝对是一个好地方。

　　旧金山南北森林茂密，有丰富的木材资源和野生动物资源，而历史上的大量金矿矿脉，也分部在南北两端。

　　旧金山岸上往西去，则是一片肥沃的平原，刚好可以用来开垦良田种植粮食。同时内陆湖周边，分部了大量的淡水溪流，为良田提供了丰富的灌溉保障。

　　只要稍微的开发一下，这里绝对是一个顶级的好地方。

　　同时，这里气候也不错。

　　王夫子和刘大疤瘌他们，来到了岸上之后顿时就傻眼了。

　　这里简直就是一片宝地啊。

　　绝对不是他们所想象的那种荒芜之地，或者是贫瘠之地。

　　200亩的土地，绝对赚到了。

　　“是不是我们要什么地方的地都行？”

　　王夫子等着眼睛转头过来，看着赵宏宇问道。

　　“南北森林不行，那边经过了我们的勘测，有很多的黄金矿脉，我们好那些生番交战数年，死伤了那么多的士兵，为的就是那些黄金，不可能便宜了你们啊。”

　　赵宏宇脸上虽然是笑眯眯的，看起来人畜无害。

　　但听了赵宏宇这番话后，王夫子还是哆嗦了一下。

　　他暗暗的后悔，在心里骂自己有点得意忘形了。

　　这位太子殿下虽然好说话，脾气看起来也不错，但他毕竟是太子啊。

　　自己有些时候，不能太过于得意不是。

　　“你们可以先跟着王将军去看看划拨出来的那片荒地，他是要留下来在这里驻军的。所以你们到时候分配土地，找到就可以了。”

　　是的，来到了这里，王山就要暂时的被留下来了。

　　因为王山是最后一个还拥有赵宏宇开放权限的基因人，所以他必须利用自己的权限，在这里开始建设一些基础设施，准备迎接大批的明朝移民。

　　粮食，房子，还有城市卫生设施，这些都需要建设起来。

　　同时，他还要尽可能的从交易器内，购买大量的建设材料回来。只有这样，才能在短时间内，将一个城市的框架搭建好。

　　而且，这里的黄金尤为重要，赵宏宇是不可能放弃的。

　　为了保证自己的利益，驻军就很有必要了。

　　有了驻军，这里的移民们，才会老老实实的。

　　如果没有驻军，那就一切都不好说了。

　　听说王山会被留下来，王夫子一愣随后露出了释然的神色。

　　是啊，这里有黄金，那么帝国怎么可能不留驻军呢。

　　而且，黄金这种东西，也只有国家才能开发啊。

　　这个在大明朝也是一样的。

　　原本王夫子听说这里有黄金的时候，他的心噗通噗通的急速跳动了几下，不过随着赵宏宇的话他慢慢的平静了下来。

　　那不是自己能够去琢磨的。

　　自己没有那么多命享受这个黄金。

　　既然太子都明白的告诉了自己，那么就说明人家不会害怕这些。

　　再说了，这里是人家的地盘，自己就算有心想要那些黄金，但也拼不过人家啊。

　　看看帝国兵强马壮的，自己要是真的打这个主意，那么也就可找死没有什么两样了。

　　想通了这一点的王夫子，也就平静了。

　　赵宏宇告诉了王夫子，这里有黄金的时候，这样的话也被其他基因人用各种方式，透露给了其他人。

　　刘大疤瘌听说黄金的事情之后，只是咧嘴嘿嘿一笑就不去想了。

　　对于这一点，他做的倒是比王夫子强。

　　刘大疤瘌想的很明白，那黄金绝对不是自己能够去想的。

　　人家赵宋和生番厮杀那么多年，死伤肯定很多。

　　付出了这么大的代价，为的不就是黄金吗。

　　自己这些人在这里没根没脚的也去想，那简直就是找死了。

　　而且，更不要说他们连命都是人家救下的呢。

　　人啊，要知足。

　　其他的海盗们反映个不相同，有淡然一笑的，有毫不在意的，当然也有一些人有了一些想法的。

　　但不管怎么样，听到帝国会在这儿驻军之后，他们不管有什么念头都得压下去了。

　　这里不是他们的地盘，就算他们有什么想法，也是不现实的。

　　也正是因为这样，赵宏宇才会一点都没有隐瞒的说出来。

　　“王山！”

　　赵宏宇和王夫子说完，高声的喊了一嗓子。

　　“来了！”

　　正在指挥基因人士兵们搭建临时帐篷的王山，马上一路小跑的跑了过来。

　　“有什么指示，殿下。”

　　“马上调集四千人，分成两支南北驻扎，同时确定金矿矿脉建立要塞。”

　　四千人的部队，再加上临走的时候再留下一些，无论是谁都不可能泛起什么浪来了。

　　心下笃定的赵宏宇，转头对王夫子笑了笑：“夫子，我也要在这里待上几天，索性我们去看看那片平原的荒地吧。”


第528章 好肥沃的土地

　　基因人们将“一船船”的材料，运送到岸上堆放整齐。

　　其实，这些材料都是赵宏宇事先通过自己的外挂，已经购买好的。

　　王夫子他们并没有看出什么破绽来，所以赵宏宇他们也不用太过于担心什么。

　　基因人们的建设已经如火如荼的展开，王夫子他们暂时还么有什么用处。

　　既然他们已经有心想要如了帝国的户籍，那么赵宏宇也就不介意带着他们在这里走一走看一看，顺便让他们见识一下这里土地的成色。

　　等到王夫子这些人安心下来，那么入户籍就不是什么难事儿了。

　　在地球上，土地肥沃的地方不多，后世的俄罗斯远东地区，华夏的东北地区，以及美洲的东西海岸地区。

　　这三个地区，都是土地十分肥沃的地方。

　　这三个地区也有一个对比，远东一年到头夏季时间不是很长，适合播种的时间也就是几个月而已，随之而来的就是漫长的冬季和寒冷。

　　因此，农作物只能种植一茬就不行了。

　　而华夏的东北黑土地也是这样。

　　相反，美洲东西沿海就不一样了，虽然也有冬季，但因为气候相对好一些所以在冬季可以适合开展大棚种植。

　　当然了，这个说的是在十七世纪。

　　后世科技发达，这样的问题是可以解决的。

　　但总的来说，十七世纪这个时候，西海岸旧金山这边的土地还是很肥沃的。

　　只要利用的好，开垦一些出来。

　　那么，王夫子他们绝对是赚到了。

　　在赵宏宇的带领下，王夫子他们每人都分到了一匹健硕的战马。

　　一队八百人的禁卫军随行，众人俩开了海岸开始向东侧平原行进。

　　也就是十五分钟左右的时间之后，众人便来到了一望无际的大平原。

　　王夫子他们看着一片绿幽幽的沃野，眼中闪烁着激动的光泽。

　　就算是傻子都看的出来，这里的土地有多么的肥沃。

　　虽然现在还没有经过开发，和荒地没有什么不同。

　　但是王夫子他们看到了这里的土地成色之后，非常有信心开荒出来之后，那些田地绝对算的上顶好顶好的良田了。

　　就算是在大明朝那边，这样肥沃的良田那也是不多见的。

　　这样的一亩地，放在大明朝那儿，少说也得要二三十两银子了，就这还不一定买得到呢。

　　除非是傻瓜，这样的两天才会出售。

　　200亩地，那就是五六千两银子啊。

　　只要入户，这些土地就是他们的了，虽然不能自由买卖，但凭借这些良田他们还愁什么呢。

　　养家糊口那是绝对不在话下的了。

　　众人勒住了缰绳，纷纷翻身下马。

　　王夫子甚至跪在地上，伸手搓了一把泥土放在自己的眼前，看的非常仔细。

　　虽然他以前是个秀才，但他并不是那种手无缚鸡之力的秀才。

　　在没有考取功名之前，他也是一个种庄稼的行家里手呢。

　　虽然因为一些意外，他成为了海盗一员，并且几十年再也没有种过庄稼。

　　但对于土地的了解，他要比赵宏宇他们强的多了。

　　同时，一百五十七名海盗，大多数在成为海盗之前，也差不多都是庄稼汉子。

　　他们怎么可能不清楚，这里的土地是多么的有价值呢。

　　赚到了呀，老天爷！

　　真的是让自己赚到了。

　　有了这样的200亩地，还做个什么海盗呢。

　　完全可以在这里成家立业，找个女人传宗接代了。

　　海盗毕竟是将脑袋别在裤腰带上的营生，而且大头还不属于他们这些小虾米。

　　但这200亩地可是实实在在的，虽然不能随意买卖，但却可以传给后代的。

　　人生这一辈子，求的不就是这么个事情吗。

　　查看了一下平原上的土地，确认了这里土地的成色之后，王夫子他们连最后的一点担心就没有了。

　　重新从地上站了起来，搓了搓双手将泥土搓掉后，王夫子来到了正在查看周围环境地势的赵宏宇面前。

　　他双手抱拳，对着赵宏宇躬身弯腰行礼。

　　“太子殿下，这里的土地十分肥沃，只要开垦出来就是上好的良田。我等愿意入了赵宋的户籍，还请殿下尽快给我等办个文书身份吧。”

　　这样的土地不早点下手，难道还等以后？

　　白痴才会这么做了。

　　听到王夫子先开了口，周围的那些海盗们纷纷也走了过来，老老实实客客气气的也说出了自己的想法。

　　他们的想法和王夫子一样，那就是请求赵宏宇尽快的给他们办理文书身份，入了赵宋的户籍。

　　只有入了赵宋的户籍，他们才能开始选择土地啊。

　　将土地拿在自己的手里，那才算是真正的放心呢。

　　赵宏宇笑了笑：“行！回去就让王将军给你们办理入户，以后你们现在这里城里个村子，城镇的建设就以平原这里为中心了，办理完了户籍文书之后，你们可以挑选自己的土地，我想你们的土地连在一起为好，这样大家也有个照应，而且在周围盖房子也方便不是。”

　　赵宏宇的话，让王夫子心中一暖。

　　可不是吗，他们这些人算得上是外来户。

　　因此，大家聚在一起，才算得上是有个照应。

　　以后要是有了什么麻烦，也能相互帮助什么的。

　　至于赵宏宇给出这样的建议，也是考虑到附近可能会有因地人的存在。

　　驻军不可能总是看护到他们，毕竟驻军要寻找和看着这里的金矿，所以治安和自保什么的，就要靠着王夫子他们自己了。

　　当然了，这只是暂时的而已。

　　随着大明朝移民以后的到来，这边的人口肯定会越来越多，到时候人口数量得到了增长，也就不用过于担心附近的印第安人了。

　　同时，在这里建城，也是必然的事情。

　　“这里的土地，占了盖房子有点可惜了啊。”

　　王夫子虽然心中欢喜，但想到要在这么肥沃的土地上盖房子，还是觉得有点心疼。

　　而且这里一望无际，南北都是密实的森林，没有一个可以防御的地方……

　　仿佛是看到了仿佛自所担心的事情，赵宏宇道：“我只是随便说说，建城的事情由王将军负责，他会挑选一个合适筑城的地方了？”

　　王夫子拱了拱手后，便没有做声。

　　这个事情他知道自己不好插嘴，毕竟他又不是赵宋官府里的人。

　　而入了赵宋户籍之后，他就是一个白身良民，凭什么参合这样的军国大事儿呢。

　　“王夫子，听说你在大明朝那个时候，是一个秀才？”

　　赵宏宇坐在马上，微微低着头，微笑着看着王夫子问道。

　　不知道赵宏宇为何要这样问，但王夫子还是保持着恭敬的模样，回答道：“曾都圣贤之书，可惜所作所为给先贤蒙羞。”

　　赵宏宇点了点头：“等夫子接了家人回来之后，可以试着找王小将军谈谈看，你们算是这里第一批的子民，以后我们会向这边不断的移民，到了那个时候各个衙门都要建立起来的，夫子也可以在衙门中某个差事做做。”

　　听到赵宏宇的话后，王夫子的眼睛一亮。

　　要说王夫子不心动那是假的，作为一个大明朝的曾经的秀才，梦想不就是当官吗。

　　虽然在大明朝做不了官儿，但是在赵宋这边要是可以，那也是行的呀。

　　“小老儿惶恐，怕是不行啊。”

　　虽然心中一千一万个愿意，但王夫子嘴上还是谦虚了一下。

　　赵宏宇也不在意，笑了笑道：“此事，一切都由王将军做主，等你接了家人回来在去考虑就可以了，你们先在这里看一看吧，我要去附近逛一下。”

　　随后，赵宏宇便不再理会王夫子他们，带着一众禁卫军绝尘而去。

　　看着赵宏宇等人的背影慢慢的消失在了远方之后，王夫子的心中还在激荡不休没有平复。

　　想来，自己这个秀才很可能被这位太子殿下看在眼中相中了，这里要筑城，也要有衙门。

　　这样一来，岂不是说自己可以进衙门成为一个小吏？

　　管制不在大小，主要是个身份。

　　至于做主官，王夫子可没有过这样的念头。

　　但要是真的可以进衙门，主管一些事物，对于家人和自己还有这帮子兄弟，那好处可就大了去了。

　　殿下也说过，这里还要继续移民。

　　随着人口越来越多，官员的权利也就越来越大的呀。

　　这个时候，周围的海盗们都纷纷围了上来。

　　王夫子和赵宏宇的对话，这些海盗们刚才可都听的很清楚。

　　赵宏宇说让王夫子和王将军去谈一谈，还有什么日后这里要建设衙门，希望王夫子出出力什么的，他们一个字不落的都听见了。

　　这是什么意思？

　　难道，这位太子打算，给王夫子在这里安排一个职位？

　　如果是这样的话，兄弟们可就有利了。

　　刘大疤瘌来到王夫子的身边站定，转头看了看一脸询问神色的弟兄们，然后这才重新转头过刊认真的看着王夫子道：“夫子，那位太子殿下的意思是，夫子以后可能在衙门有个身份？”

　　王夫子这个时候才缓缓的收回了目光，深深的呼吸了两口。

　　“听着话是有这个意思，但我也不太确定。但我可以保证，就算可以进衙门，但主官绝对不会是我的，充其量也就是个九品不入流的小吏罢了。”

　　虽然话是这么说，但王夫子的脸上怎么瞧，都隐约有股子小小的得意。


第529章 海盗众们的打算

　　八九品的小吏虽然不入流，但那也算是体制中人啊。

　　普通的富户和地主，一般也不会得罪这种人的。

　　可以说，这样的小吏也是一个在社会中有身份，有地位的敌人了。

　　所以，虽然说得不以为然，但王夫子心里其实还是很得意的。

　　他没做海盗之前就是个秀才，梦想就是当官光宗耀祖。

　　这个时代的华夏读书人，基本上都是这个想法。

　　只是，王夫子做了海盗之后，这个想法就断了。

　　现在，他忽然又有了这么一个机会，你说他能不激动嘛。

　　别说小吏了，就算在衙门里扫地他都干呀。

　　衙门中人，和海盗，这是两个不同的身份地位，走出去一个是可以挺胸抬头的，一个是要畏畏缩缩不能说的。

　　两下一比，孰高孰低分明啊。

　　“一切还都做不得准，一切都要看哪位王小将军的意思。而且我们现在要做的就是赶紧办理入籍文书，将土地挑选出来，然后等着这位太子殿下启程的时候我们跟着，回去将家人接来之后，就可以开荒了。”

　　王夫子变得认真了起来，开始对众人分析他们眼前要做的重要的事情。

　　是啊，有些事情现在说还有点远，眼前他们要做的事情还有很多呢。

　　那就是赶紧入籍，然后将土地挑选出来。

　　“老子是个光棍，就不回去了，土地挑选出来之后我就开始自己动手搭建窝棚马上开荒，一想到老子也是拥有200亩地的老爷了，我这浑身就是干劲儿啊。”

　　有人大声的对王夫子说道。

　　“不错，不错，大海说的对，200亩地啊。这里的地成色那是没的说了，我敢保证开荒出来，收成一亩地绝对不会低于一石半这地太肥了。”

　　马上就有人高喊那个人的名字，附和道。

　　这群海盗中，大多数的人都是光棍汉子。

　　像是王夫子这样有家室的人，终究还是少数。

　　所以，很多人没有想到过，还要回到大明那边去。

　　当然，也没有人想的有王夫子那么多，那么详细。

　　他们只是想到自己一下子就要拥有200亩地，就要成为地主老爷了。

　　所以，他们想的就是赶紧自己将荒地开垦出来。

　　只是，这些家伙完全没有考虑过，凭借他们一个人怎么去开垦两百亩的荒地呢。

　　而且，他们在这儿难道不吃不喝？

　　而且住宿也是个问题啊。

　　光是搭个窝棚，那是根本不行的。

　　这些家伙，全都被两百亩地给激动坏了，脑子里想的全是那些土地，但是将很多重要的事情给忘记了。

　　王夫子很理解他们。

　　大明朝的人啊，对于土地的执着那是很强的。

　　哪怕是后世的华夏人民，同样亦是如此，没有任何的变化。

　　这就更不要是十七世纪的大明朝人了。

　　这可是上等的土地，开垦出来那就是价值二三十两银子的顶级良田。

　　200亩，那就是五六千两银子啊。

　　这玩意儿可以父传子，子传孙，一辈儿一辈儿的传下去。

　　只要赵宋不完蛋，子子孙孙都不愁吃喝的。

　　“你也是这个意思？”

　　看到周围兴奋异常的兄弟们，王夫子看着刘大疤瘌问道。

　　刘大疤瘌也是光棍，所以他也很可能不会回大明朝那边的。

　　更何况，在这里还有一个让他魂牵梦绕的陈姑娘呢。

　　刘大疤瘌问过了，陈姑娘也会随军留在这里，不会前往东方了的。

　　因此，看中了那个陈姑娘的刘大疤瘌，也有很大可能不会跟着走了。

　　见到王夫子问到自己这个问题，刘大疤瘌吭哧了一下，居然扭捏了起来。

　　这可是和他一向豪爽的性子不一样了。

　　王夫子看到刘大疤瘌这个反应，那儿不知道这是怎么回事儿吗。

　　偷笑的同时，王夫子心中叹息了一声。

　　他倒不是因为兄弟们和刘大疤瘌不回东方，而是因为兄弟们考虑的太不周详而叹息。

　　正所谓，人无远虑必有近忧。

　　大家光是看到土地了，但是在开垦出土地之前的一些事情，他们就给忘记了。

　　在开垦土地之前，一些事情不解决的话，那是非常麻烦的。

　　因此，王夫子觉得作为海盗一员，他现在还是要给家提个醒才好。

　　毕竟这么多年了，大家风风雨雨的在一起，自己也不能太自私不是。

　　之所以自己比他们想的多了一些，考虑的周详一些，也只是因为自己是个秀才啊。

　　但是这些兄弟们却不一样，他们都是粗人，做事儿直来直去的考虑的不是很周全。

　　从这一点也让王夫子下定决心，自己一定要进入衙门做个小吏，到时候也能给兄弟们一个照应，让他们可以在这片土地上好好的生活下去，让他们的子孙能够有和好的前程。

　　咳咳！

　　王夫子没有继续追问刘大疤瘌的打算，而是咳嗽了一下清了清嗓子，然后大声道：“兄弟们都是这么想的吗？”

　　“是啊，夫子，难道这个想法不对吗？”

　　先头出声的那个叫做大海的汉子，在外围高声的问道。

　　王夫子缓缓的转动身体，目光从兄弟们的脸上一一扫过。

　　唉！

　　他先是长叹了一声，然后这才道：“兄弟们的想法我理解，200亩土地啊，换谁做梦都要笑醒了，更何况这里的土地成色那么好，开垦出来就是顶级的良田了呢，换作是我我也想马上就拿着锄头就开始开荒了。”

　　一众兄弟们哈哈大笑起来。

　　可是，王夫子继续道：“可是兄弟们考虑过没有，这可是200亩地啊，你们一个人开荒开到什么时候是个头呢？而且你们不吃不喝啊，饿着肚子来开荒？”

　　听着王夫子提出了一个个的问题，众人的笑声慢慢的收了起来，表情也变得严肃。

　　是啊，刚才怎么就没有想到这些个事儿呢。

　　王夫子可是一点说的都没有错哦。

　　难不成，饿着肚子去开荒。

　　那可是200亩荒地啊，一个人根本就没有办法弄完的。

　　看到大家都被自己的话给镇住了之后，王夫子很是满意。

　　“除此之外，开荒的用具大家有吗？大家有地方住吗？”

　　先前大笑的兄弟们，这个时候都沉默了下来。

　　“夫子，你说怎么办？”

　　刘大疤瘌这个时候开口问道。

　　“是啊，夫子，你说怎么办。”

　　“夫子，听你这么一说，看来你肯定是有办法的了，不妨说出来吧。”

　　“哎哟，还是夫子考虑的周详，不愧是秀才，和我们这些老粗就是不一样啊。”

　　“夫子，夫子，快点说说看，大家伙都听你的。”

　　“夫子是秀才，以后这边建个村子，夫子就做村长好了。”

　　“大家都别乱说话了，让夫子说。”

　　王夫子几句话，都说到了大家的心坎航，将众人给忽略的事情都提点了出来，让大家伙都给点醒了。

　　听到王夫子这么一说，大家伙一看哟呵，居然还有这么多的事情没有考虑到啊。

　　可问题是他们一个个的都是大老粗，让他们拿刀子和别人拼命还行，但是让他们考虑什么事情，这就不是他们的强项了。

　　所以，现在一众人等，都眼巴巴的看着王夫子，等着他来给大家伙拿个主意出来。

　　在他们看来，夫子是个秀才，那就是聪明人。

　　聪明人嘛，总是会有办法的。

　　如果不是王夫子点醒大家的话，众人也还不知道原来还有这么多的事情，他们都没有想到的呢。

　　“咱们虽然有一百多人，但这是远远不够的。”王夫子沉吟了一下对众人说道。“既然大家马上就要入籍拥有200亩土地了，那么以后也算是地主老爷了对不对。地主老爷难道还能有点仆人什么的吗，干活也不一定要自己干啊。”

　　王夫子将自己打算好的那些事情，都开始对众兄弟们一一的说了出来。

　　“咱们以前都是海盗，过着刀头舔血的日子，这样才攒下了一点点的家财。难道大家就愿意这么的舍了那些钱财吗。”

　　是哟，大家被荷兰毛子俘虏之后，带到了这边。

　　但是，在大明朝那边，他们可都是还有不少钱财的。

　　也正如王夫子所说的那样，他们这些钱赚的可是不容易，要是就这样的丢掉了那还真心是可惜，让人心疼的不得了呢。

　　只是，原先大家想的是，这边有了200亩的土地，那点钱放弃了也就放弃了吧。

　　可是，自己眼瞅着就要成为地主了，难不成还要做个光杆地主？

　　“我本人也有一千多两银子在大明朝那边，我自己的打算是接了家人之后，将这些钱带出来购买一些仆人丫鬟小厮什么的，一起带了这边来。”王夫子认真的对众人说道。“有了仆人，开垦土地就会方便很多了，而且我们还可以购买一些粮食，在土地开垦和收获之前，能够有个应付。”

　　“夫子，赵宋的人说，他们这边也有昆仑奴卖啊。”

　　有人想到了这一点，说了出来。

　　王夫子点了点头，道：“不错，赵宋这边有昆仑奴，可问题是我计较过，昆仑奴买来并不划算，太贵了。”

　　接着，他给众人换算了一下，昆仑奴和大明朝那边仆役的价格，让众人有了一个直观的了解。


第530章 入了赵宋户籍的海盗众

　　接下来，王夫子开始给兄弟们计算起价格的得失。

　　“这里的昆仑奴价格，要在二三十两银子，这可不是一个小数我想大家都是认可的吧。”

　　周围的那些人，都顺着王夫子的话点了点头。

　　开什么玩笑，二三十两银子一个昆仑奴，这个价格当然是很高的了，简直就是高的不得了呀。

　　在大明朝，一个自愿卖身的仆人才多少钱呢，也不过才五六两银子而已。

　　所有人都在心里暗暗的想着。

　　而王夫子则继续说道：“我还记得，去岁大明西北旱灾，无数人家流离失所。半年钱，淮河洪水泛滥，一样也有无数人家离乡背井逃荒，浙江、广东、福建一带全都是灾民，到哪儿都能看到一路的卖身为奴的人，这些人也不过才二三两银子一个壮汉，小丫鬟也是这个价，有的甚至不要钱能要能够有碗饭吃，这么想来可是要比昆仑奴合算的多了。”

　　王夫子此言一出，众人便慢慢的流露出了恍然大悟的神色来。

　　可不是嘛，还是王夫子说的对喽。

　　自己何必买昆仑奴呢。

　　回到那名那边，将留在大明的银钱都取出来，招揽一些流民成为自己的仆人，然后将银钱都变成粮食才是正经的呀。

　　有了那些仆人，重新回到这里的时候，开荒就让那些人去做就可以了。

　　而自己，完全就是老爷了呀。

　　恩，比起购买要二三十两银子的昆仑奴来说，还是大明那边的流民们好用一些。

　　等到田地开垦出来，以后有了钱再买昆仑奴就是了。

　　也不急于一时不是。

　　不愧是秀才啊，王夫子的脑袋瓜子就是好用。

　　自己怎么就想不到这个方面去呢。

　　明白了王夫子说的这些之后，周围的那些兄弟们一个个的小声交头接耳，纷纷交谈了起来。

　　其中所交谈的意思，不过就是王夫子聪明，他们有点笨这样的话。

　　王夫子继续说道：“而且我等所作所为，也算是给那些人找了一条活路，那些流民们成为咱们的仆人之后，跟着咱们来到这里起码可是吃上饱饭，再也不用饿肚子了不是。而且我等也都不是大明那种畜生人家，入了赵宋之后都是良民老爷，肯定会对仆人优待，两百亩良田在手我们可以好好养育后代，争取诗书传家了呀。”

　　最后这一段话，王夫子倒是说到了这些兄弟们的心坎上。

　　同时，王夫子也特意的提醒了一下兄弟们，以后就是良民了，有了仆人和田地成为了老爷，那么以后就不能总是拿出海盗那一套来了。

　　大家都要老老实实的做良民，娶妻生子然后培养儿女，争取让孩子读书走科举之路。

　　对于王夫子的这番提醒，所有兄弟都深以为然。

　　他们这辈子就吃了没文化的亏，为人大老粗一个，很多事情都考虑的不是很周到。

　　看看人家王夫子，中过秀才就是不一样。

　　无论什么事情考虑的都很周到不说，说起话来那是头头是道的。

　　想来，要不是王夫子年轻的时候遇上了天灾，兴许夫子就能成为举人或者探花什么的了。

　　何至于最后，和他们这些大老粗为伍，做海盗呢。

　　而且夫子说对，他们这样了没有关系，但是以后他们会有孩子。

　　为人父母的，谁不希望孩子出人头地呢。

　　他们这一辈子也就是这样了，可是孩子却绝对不行。

　　赵宋帝国这边同文同种，估计和大明朝那边一样，也会有科举制度的。

　　只要将孩子培养好了，日后说不准也能成为一个秀才或者举人呢。

　　到了那个时候，这可就光宗耀祖了呀。

　　“夫子说的对，我们入了赵宋户籍之后，就会是良民了。做了良民那就不能使出海盗那番威风，而且我们听夫子说的是，将大明朝的那些难民们转成我们的仆人，这也是救人一命的事情，咱们也有好处不是。”

　　就这样，在一众兄弟们的附和声中，王夫子和大家纷纷上马离去。

　　他们这是要找到王山，赶紧办理入赵宋户籍的手续去了。

　　他们可是害怕夜长梦多会有变化。

　　原先担心这里的土地贫瘠，所以他们一直没有办理这个手续，也就是为自己留了一条后路。

　　可是如今他们亲眼所见，这儿的土地成色真的很好。

　　开垦出来，那就是顶级的良田啊。

　　多了不敢说，一石半或者两石的出产，那是绝对会有的。

　　比起大明朝一亩地的出产，那是肯定高得多喽。

　　在这个时代，大明朝的土地一亩所处谷物，也不过就是一百来斤。

　　这还得是上好的良田才行。

　　如果是那种贫瘠的土地，一亩产出甚至还不到一百斤呢。

　　这不到一百斤，那就是不到一石。

　　这样的产出的确是少了一些。

　　所以啊，看到了上好的土地，王夫子他们能不激动嘛。

　　有土地，那就是保障啊。

　　是子孙后代们的保障。

　　更何况，这还是上好的土地呢。

　　因此，也就不乖的王夫子他们这么激动了。

　　很快的，王夫子们策马来到了王山临时搭建的指挥部外。

　　离得老远，王夫子等人便翻身下马开始步行过来，因为那些士兵们已经开始境界了。

　　“将军，王小将军，太子殿下说您这里可以办理入户手续？”

　　王夫子率先走了进来，看到了坐在一个小木桌后的王山，便开口询问道。

　　剩下的那些人，全都等在了帐篷外。

　　王山点了点头：“不错，夫子可是想要入籍了？”

　　对于王夫子等人的到来，已经是在王山的意料之中的事情了。

　　自打他们和自己殿下去看土地了的那个时候，王山就知道回头王夫子他们肯定要来找自己办理入籍手续。

　　这不是吗，果然王夫子这些人来了。

　　“是的，王将军，我们都打算入籍了。早一点入籍，也早一点分地不是。”

　　王夫子红着脸，拱了拱手对王山说。

　　王山坐正了身子，笑着对夫子道：“对！早一点入籍，早一点分地。还可以挑一个位置好的土地，等到日后移民来了，可就挑不着位置好的土地了。”

　　一边说着话，王山一边拿出了一个填写表放在了桌面上。

　　“夫子，按照这个填写一下吧。”顺手王山还将毛笔和砚台都推了过去。

　　王夫子走前几步，拿起毛笔沾了沾黑色的墨汁，然后低头看了看填写表。

　　这个填写表上全都是繁体字，专门就是为了这些人和日后移民们准备的，王夫子是秀才所以倒也看得明白。

　　不过就是何方人士，年岁几何，是否单身等等个人情况的问题罢了。

　　这个只是暂时的一个入户手续，可以办理一个临时公民证件。

　　等到分了地，建起了他们自己的家园，才能正经的办理公民证确定他们的住址，和其他的信息。

　　王夫子很快的就填写完毕。

　　王山笑眯眯的拿出一个透明的，硬塑料牌牌给他递了过去。

　　王夫子接过这个硬塑料的透明牌牌在手中，翻来覆去的看了一下。

　　这个硬塑料的透明牌子，前后都有凹凸不平的图案和文字，以用来确认持有者的身份。

　　在这个时代中，也只有赵宋帝国才有这个玩意儿了，其他的国家根本就弄不出这东西来，所以一点也不用担心会有人冒充。

　　硬朔料，放在现代那是烂大街的东西，但在十七世纪那就是高科技产物，无法仿造的呀。

　　这些临时身份证件的牌子，都是王山通过时空交易器弄来的，方便的很。

　　随后，在王夫子的帮助下，其他的那些海盗兄弟们，也填写了信息表格领取了临时的身份牌子。

　　毕竟，这些人中除了王夫子外，其他的那些人全都是粗货，压根就是不识字的家伙啊。

　　领取了临时的身份牌子之后，王山对他们道：“这只是临时的身份牌子，正儿八经的公民牌子你们暂时还不能领取呢。”接着他也不用夫子这些人对此相询，便解释了起来：“因为你们还未选择自己的宅基地，也没有自己的房子和选好土地，所以我没有办法制作公民牌子啊，因为在公民牌子上我必须要写清楚，属于你们的财产才行，这也是对别人证明你们财产神圣和不可侵犯的手段呀。”

　　听到王山这么一说，王夫子抬手摸着自己的山羊胡子一个劲儿的点头，显然对王山的这番说辞很是认同。

　　将房产和土地，都写在户籍牌子上，无论走到哪儿都做不了假。

　　别人就算是相贪了去，都是做不到的。

　　这一点，可是比大明那边强许多了。

　　作为良民最怕的是什么，怕的无非就是官府的那些贪官污吏们，无缘无故的贪污自家的财产呗。

　　随后，王夫子对周围那些不解的兄弟们解释了一下，让大家都明白了正经牌子的用途。

　　大家听到王夫子给出的讲解，那儿有不明白的呢。

　　好事儿，这是大好事儿啊。

　　随后，王山道：“现在大家都得到了临时的公民证件，那么下一步就是应该挑选土地了。”他说到此处抬头看了看天色，这才重新看着众人道：“现在时间还早，那么我们就去挑选土地吧。”

　　众人都欢呼了一声。

　　可不是嘛，分土地耶。

　　这怎么可能不让人开心呢。

　　王山说完站起了身来，向帐外走去。

　　“我去带他们挑选土地，你们在这里指挥一下。顺便让孙副官带人跟着我们，做个土地记录。”

　　王山一边走，一边说道。

　　帐内忙碌的基因人们纷纷应声，一个姓孙的基因人副官，带着他麾下的几名手下拿着一个裹着蓝色皮子的本子跟了上来，缀在王山的身后。

　　“兄弟们，走啦，咱们爷们分土地去喽！”

　　来到帐外，王山喊了一嗓子，顿时将外面兄弟们的热情给点燃了。

　　“祖宗显灵，有自己的土地了。”

　　“哈哈哈，咱也有自己的土地啦！”

　　看的出来，对于土地的执念，华夏人可不是一点半点呢。

　　王山偷偷的吐了吐舌头，随后又变得一本正经。

　　众人如众星捧月一般，围在王山的周围，簇拥着他向拴马的地方走去。

　　这个时候，王夫子挤到了王山的身边，对王山赔笑道：“王小将军，小老儿有个小小的要求，不知道将军可以不可以给个方便。”

　　王山淡淡一笑：“说说看。”

　　王夫子这便道：“太子殿下说过，现在筑城之地还未选定。因此我们挑选的土地，能不能距离所筑之城近一些呢。同时我们这些兄弟的住宅可否连在一起，不要分开，土地亦是如此啊。”

　　王夫子的那点小算盘，王山立马就听出来了。

　　华夏人啊，在外面基本上都是拉关系找同乡什么的，来相互作为依靠。

　　想来，王夫子的打算，也是和这样差不多了。

　　不过，王山并不打算拒绝。

　　毕竟，他也非常的理解王夫子这些人的想法。

　　再考虑着他们现在所处的环境，因此他们有这样的一点念头也没有意外啊。

　　其实，也就是存着相互协助的念头呗。

　　没有什么大不了的。

　　想到这儿，王山点了点头，笑着看向了王夫子道：“夫子的这个小小要求，完全可以满足，没有什么问题的。你等兄弟一起都很熟识，日后遇到麻烦也能相互有和照应，只是你要记得，日后可不能欺负那些后来的移民啊。”

　　答应归答应，但是有些话也要说的清楚。

　　王夫子这些凡人，可以说是旧金山的第一批移民。

　　同时，这些家伙还是一个团体的海盗，他们的田地和住宅日后肯定要连在一起，这样一来他们可就形成了一个不大不小的团体了。

　　以后大明朝的那些移民们过来之后，谁也不敢保证没有一点点的摩擦。

　　这要是有了什么摩擦和冲突，这些海盗出身的家伙们，可是不会给那些移民好脸色看的。

　　所以，这个方面必须要打好预防针才行。

　　王夫子不是笨蛋，王山这么一说他便清楚这其中的含义了。

　　因此，王夫子连忙对王山保证道：“将军放心，我等兄弟入了户籍就是良民，绝对不会在像以前那样了，万事我们都会让衙门做主的。”


第531章 分土地

　　王山待着刘大疤瘌还有王夫子一行人，重新来到平原挑选土地的时候，时间也不过才堪堪是中午而已。

　　在时间上，是足够的了。

　　回到了平原之后，副官马上带着手下，开始测量土地。

　　“将军，如果是要筑城的话，这里我想不是一个适合的地方吧？”

　　王夫子观察了一下周围后，对王山小声地说道。

　　王山笑了笑：“没有关系，这里不过就是有一些土著生番罢了，他们的威胁不大。”

　　看到王山摆了摆手，王夫子便没有继续做声。

　　毕竟，以他现在的身份，确实不好提出这样的建议来。

　　王山抬手指着偌大的一片平原，对王夫子道：“这里的部落，顶天也就是数千人而已，他们的武器还很落后，自从我们将大部落联合击溃，这里就再也没有有组织的反抗了，所以你完全不用担心什么。”说到这儿王山笑眯眯的看着王夫子，“而且我打算在这里建立起一种生活防御双重的建筑，绝对可以让你们在这里自保了。”

　　王山心里想到刘教授给自己的建议，一点也不担心的对王夫子说道。

　　是的，关于这边的建筑类型，刘教授已经给了王山一个提议。

　　并且，这个提议经过论证，十分的可行。

　　只要利用起来，那么这些大明移民，绝对可以在这里安全的生活下去。

　　那些周边的一些小印第安部落，根本无法给与他们威胁。

　　再说了，除了这些大明移民可以自保之外，他和数千基因人战士也不是摆设吧。

　　真要是遇到了大麻烦，那四千多人的基因人战士，足够可以让方圆数百里之内的印第安部落吃不了兜着走了。

　　不过，事情也不可能会这么坏，只要和周边的印第安人搞好关系，说不定就能让这片地区的印第安人，也如东海岸那边的印第安人一样，加入到帝国的大家庭中来呢。

　　到了那个时候，这些印第安人不就也成为了帝国的子民了吗。

　　现在东海岸那边，已经被帝国城市和村镇所占据，该开发的开发，该建设的建设。

　　不出二十年，欧洲人想要从东海岸那边登陆美洲，那是绝对妄想的了。

　　而如今，帝国的触角又抵达了西海岸这里，可以说整个美洲大陆东西海岸都已经被帝国所掌控。

　　只要慢慢的发展下去，完全可以从东西海岸慢慢的推进到中部，达成完全占领美洲的目的。

　　中美洲那边的殖民地，也纳入了帝国的控制，欧洲人的势力已经被彻底赶出了美洲。

　　以中美洲那边为基地，再开发南美洲地区。

　　嘿嘿，整片美洲大陆，足够帝国发展了。

　　美洲大陆上的资源，绝对丰富的不得了。

　　金银铜铁油，帝国可以自己自足，都不需要外界的帮助。

　　而随着时间的推移，人口也能慢慢的增长起来。

　　如果不是为了想要加快占领美洲的速度，其实赵宏宇他们踏踏实实的埋头下来，发展个二三十年人口也能达到需要的数量。

　　可问题是，赵宏宇他们不愿意浪费二三十年的时间啊。

　　虽然时空交易器可以诡异的培育基因人，但因为人种和价格的限制，一年到头也不见得增加多少人。

　　这对于帝国的发展是极为不利的。

　　八个乡长，一年除去购买一些用于建设城市的物资之外，几乎有一半的费用都耗费在了基因人的培育上了。

　　毕竟，有了人口不能不发展城市，同时发展城市的也同时也要增加华夏基因人的数量呀。

　　谁让系统有一个判定界限，要是华夏族裔太少的话，可能会导致帝国动荡呢。

　　如果不是如此的话，赵宏宇完全可以培育那种便宜的基因人，来补充帝国缺少的人口。

　　但偏偏就是因为有了这么一个威胁，赵宏宇可是不敢这么做了。

　　再说了，他们辛辛苦苦在这里奋斗了两年多的时间，打下了这么大的一个底盘。

　　如今，一切都在向着好的方向发展着。

　　他可不想出现什么意外，导致帝国崩溃掉。

　　到时候，自己被干掉了，帝国变成廓尔喀或者索马里老黑们的国度，那可就不太好了。

　　所以，增加华夏裔基因人人口数量的事情，是重中之重。

　　过年的时候，赵宏宇积攒了一年的五六百亿资金，到头来也不过才培育了七万七千名华夏裔的基因人。

　　这点人口，对于美洲偌大的土地来说，简直就是杯水车薪。

　　而八个拥有权限的“乡长”们，一年下来也不过才培育了十一二万的华夏裔基因人。

　　也就是说，在1621年整整一年的时间里，华夏裔的基因人数量才有二十万的增加。

　　如果放在别处，二十万人那是足够足够的了。

　　可问题是，这里是美洲大陆啊。

　　北美，中美，南美，整整那么大的一个底盘，只要赵宏宇有人口就可以进驻占据开发了，但是偏偏帝国人口不足。

　　这怎么可能让赵宏宇不着急呢。

　　而且，赵宏宇虽然拥有一个逆天外挂，但看起来好像也不可能让他一下子就变得很厉害。

　　很显然，这是不现实的。

　　至此，从大明移民，就成为了帝国高层的共识。

　　王夫子和刘大疤瘌他们，便是这个共识下的第一批幸运儿。

　　赵宏宇和王山，对王夫子他们说的话有真有假，真真假假搀和着这么一说他们也听不出来什么。

　　但不管怎么说，旧金山这里还真的没有什么敌人。

　　至于那些周边的小型印第安部落，怎么可能是帝国的对手呢。

　　那些印第安人，根本就没有被王山放在眼中啊。

　　当然了，移民们的安置问题，还是要好好考虑一下的。

　　原本，赵宏宇的意思是，建立起华夏样式的城市，用高高的城墙来抵御可能会生的危险。

　　但是，赵宏宇的这个想法，最后给王山还有宋虎以及张铁，一致的打消掉了。

　　最后，还是刘教授提出了一个大家能够接受的建议，说服了赵宏宇采取他的办法。

　　而王山，也觉得这个办法十分可行。

　　美洲大陆十分富饶，各种物产和矿产还有野生动物资源，比起华夏都要高出不知道多少倍。

　　可以预见得到，大明朝的移民们在这里，只要他们努力就可以生活的十分富足。

　　再说了，还有帝国做靠山，以及那些逆天的商品呢。

　　不多时，土地划分完毕，接着王山的副官带人划出了地界，插上了一个个临时做好的木牌作为标志。

　　同时，将土地的文书一张张的分发到了王夫子他们的手上。

　　王夫子他们接过了土地的文书之后，一个个激动的手都颤抖了起来。

　　这是属于他们自己的土地啊。

　　虽然现在还是一片荒地，满是野草。

　　但只要开垦出来，那就绝对是上好的良田，这一点是绝对毋庸置疑的。

　　“我会在给你们划拨十五亩地作为宅基地，至于建设你们不用担心，我们会免费给你们建起来的，只是需要一点点的时间，希望你们不要介意。”

　　这是好事儿啊，居然还给他们建房子。

　　这可是天大的好事儿。

　　王夫子他们忙不迭的没口子感谢了起来。

　　王山挥了挥手，打断了这帮家伙的奉承。

　　“我可是话说在前面，免费建房子外观可能不好看，毕竟我们要考虑到你们的安全问题。所以不可能建成大明朝那种样式的，这一点你们心里要有一个准备。”王山认真的看着王夫子他们，“而且200亩荒地只能开发出来做良田，不能有其他的用处，谁要是违反了这个规定土地是要回收的。”

　　王山这话说的再明白不过了，那就是200亩地，不能用作其他的用途。

　　比如在上面建房子什么的。

　　反正有十五亩地画作了宅基地，并且还是免费的。

　　王夫子他们也无话可说。

　　毕竟不用自家花费什么银钱，这样的好事儿他们要是再挑剔，那可就真的没意思了。

　　“将军，我们一百多人，十五亩地倒也是够用了。只是我们不知道您打算给我们建什么样的房子啊，我这样是没有别的意思，只是小老儿想要回到大明朝那边，借了家人一起回来，同时还要从大明朝那边购买一些仆役丫鬟什么的，我担心到时候住不开啊。”

　　是的，十五亩地分给一百多个人，那是足够的了。

　　可问题是，王夫子他们回去借了家人之后，还要购买大批大批的仆役和丫鬟过来做老爷的呢。

　　这样一来，十五亩地很明显的，就可能不够用了呀。

　　也正是因为有这样的担心，王夫子这才小心翼翼的问了出来。

　　王山笑了笑说：“放心，绝对住得下，我们免费建设的房子，足够让你们和仆人住下了。等到我们建立起来之后，你就知道了不是吗。如果要是住不下，我就在特别一些宅基地，给你们就是了。”

　　王山最后做出了保证，让王夫子松了一口气。

　　看到王山说的这么笃定，虽然王夫子很是不解，但他也知道自己不能再问什么了。

　　这要是热闹了人家，反而不好。

　　这个时候，王山忽然开口问道：“你怎么想到从大明购买仆役，而不是我们这边的黑奴呢。要知道，这边的黑奴能吃也能干活的啊。”

　　王山对此有点不太理解。


第532章 闲谈

　　黑奴，在宋帝国的国内十分流行，但凡有俩钱的人都会买几个回家做仆人，或者是带回去开垦土地。

　　其中，尤其以分了土地的那些华夏裔的农场主们，购买的数量最多。

　　甚至，导致了黑奴供不应求的局面。

　　出现这样的局面，主要原因就是人口数量不足导致的劳动力不足。

　　而且，赵宏宇他们又没有弄出机械化的耕种设备来，所以种地就需要大量的劳动力来填补了。

　　在王山看来，购买黑奴还方便一些。

　　从大明朝那边购买仆役，同样的花销，但相对就比较麻烦了。

　　那么，王夫子怎么会想到从大明朝弄仆役呢？

　　面对王山的疑惑，王夫子笑着解释了一下。

　　其中关于黑奴的价格，还有大明朝仆役丫鬟们的价格这么一说，一对比。

　　王山那儿还有不明白的道理呢。

　　我的个天老爷啊，想不到在大明朝那边，一个活生生的大活人的价格，居然便宜到了如斯地步。

　　这还是人吗？

　　简直连畜生都不如了呀。

　　听完了王夫子的讲述后，王山梦瞪口呆的言语道。

　　王夫子点了点头：“可不是吗，的确是连畜生都不如了。一头大肥猪还能卖几两银子呢，可是一个活生生的大活人，居然都比不上一头猪，真真儿的是人命不如畜生啊。”

　　附和着王山，王夫子也吐槽了一下。

　　“怎么会这样？”

　　王山明知故问。

　　对于大明朝那边的形式，其实刘教授都对他们分析过。

　　老家伙虽然年纪大了，但是对于历史知识要比几个年轻人知道的多一些。

　　如今的大明朝，正处于小冰河时期。

　　各种天灾频频出现，接二连三的让大明朝的百姓们苦不堪言。

　　旱涝水灾，甚至还有蝗灾，这些都是天灾。

　　同时，加上各大贵族和地主们的存在，土地兼并也越演越烈。

　　这就使得本就困苦不堪的百姓们，变得更加的水深火热了。

　　在那些老爷贵族们的眼中，那些泥腿子们算不得是人，他们其实就是直立行走的牲畜。

　　谁会在乎他们的死活。

　　为了活命，农民们卖儿卖女，甚至背井离乡。

　　所求的不过就是一条活路而已。

　　为此，卖身为奴为仆，这是很正常的事情，在大明朝已经不是很出奇的了。

　　但凡是一个大型城市，你都可以看到那些跪在路上，插根稻草卖自己的人。

　　至少，在那些活不下去的人看来，卖了自己给人家做奴隶起码能够吃点东西，虽然不见得能够吃饱但也不至于饿死了。

　　这样的人一多，大家也不好将自己卖的价高啊。

　　竞争太激烈了不是。

　　就这样，一个个的恨不得压价将自己卖出去，卖出去那就是一个活路啊。

　　更何况，卖身为奴的人数量又多。

　　总之，这个价格是很低就是了。

　　有的人甚至连银钱都不要，只要一天两顿饭吃就可以跟着走了。

　　对于这样的情况，虽然好笑但也可悲。

　　由此可见，大明朝现在已经到了什么样的一个地步。

　　可就是这样，那些秀才举人老爷们，还是一个个的花天酒地谈风论月，开口闭口国家大事，但对于身边和眼前所发生的一切，他们却都一个个的视而不见。

　　这可真真儿的是“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的真实写照了。

　　虽然皇帝也想赈济灾民们，但是往往拨付下来的赈济银两，还不等用到那些灾民们的头上，就几乎被那些悲天悯人，开口闭口国家的官员们给贪腐了。

　　大多时候，一两银子用在灾民们身上的，也就几个铜板而已。

　　这点钱，有个屁用呢。

　　如果不是为了应付交差，想来连几个铜板也不可能落在灾民们头上的。

　　这就是大明王朝的官儿了。

　　历史书上那些留下名字的这个时代的明朝官员们，虽然史书上说的是一个个两袖清风，但仔细看看哪一个不是家里富丽堂皇的呢。

　　海瑞是个特例，这个家伙要的是名。

　　明朝官儿们都是这样，不是要钱就是要名，当然也有更加不要脸的名利都要的。

　　可谓奇葩都在大明朝了。

　　对于这些事情，老人家刘教授怎么可能不知道呢。

　　所以，在提出了移民大明朝百姓的时候，刘教授就对王山和赵宏宇他们说过了。

　　基于这个前提，刘教授觉得搞定那些大明朝的官儿们，把握十分大。

　　他们贪钱不是吗，用钱砸就是了。

　　而且，皇帝这个时候也缺钱，也可以用钱砸嘛。

　　上到皇帝下至官员们，只要用钱砸倒了，移民就绝对不会有阻碍。

　　因此，将大明王朝的那些流民们移民够来，绝对可以办成的。

　　再说了，与其在大明朝那边饿死，不如来到美洲给他们一条活路，这也是积德行善的事情啊。

　　刘教授就是凭借着这个，说服了赵宏宇他们。

　　现在，王山就在装傻。

　　看到一脸不解模样的王山，王夫子想到这些赵宋之人，肯定是没有去过大明朝的。

　　因此，不知道那边发生的事情，以及各种贪腐也是正常。

　　这便给王山解释了起来。

　　王夫子这边和王山交谈，刘大疤瘌和其他的那些人，开始走到已经圈定了地界的属于自己的土地上去发疯了。

　　他们不断的在属于自己的土地上大呼小叫，或者是泪流满面喃喃自语。

　　可见，拥有属于自己的土地，可是一件激动的不得了的事情。

　　对于这个时代的大明人，他们的心态基因人很难理解。

　　他们看着大呼小叫发疯的众人，只是在心里吐槽这些家伙是“土鳖”。

　　“去年两淮洪涝，西北旱灾，年初又造了旱蝗，大明朝国库空虚皇上拿不出银子救济灾民，所以很多灾民都背井离乡的出来找活路了。因为灾民太多，所以卖身的人也多，大家都希望自己能够顺利的卖身出去，所以价格一个比一个低，为的就是将自己顺利的卖出去。”

　　王夫子说起这个事情，语气十分的唏嘘。

　　三十年前，他也曾经做过这样的事情啊，如果不是加入了海盗那么他现在可能就是别人家的奴仆了。

　　至于做奴仆的命运，也不见得有多么好。

　　做得好了可以活下来，做的不好被打死都是有可能的。

　　可能是因为想到了三十年前的自己，王夫子的目光有些迷离，语气变得唏嘘不已。

　　王山没有开口提醒王夫子继续，而是很有耐心的等待着他往下说。

　　“相互攀比之下，甚至还有不要钱的人，所求不过就是一日两餐活命饭罢了。吃饱已经是奢求，因此只要能有口吃的他们就愿意为奴了。”

　　收回了自己的思绪之后，王夫子继续说道。

　　“既然如此，我就打算回去将放在大明的银钱都取出来，购买了粮食然后在买一些人手过来，开荒种地的我总不能自己来吧。”王夫子不好意思的笑了笑。“200亩地呢，我一个人肯定是忙不过来的。”

　　王山点了点头，王夫子说的这些倒是实话，同时也看得出来他想的很是仔细。

　　的确，现在他们每个人都有了200亩地，但接下来的开荒可就是个大问题了。

　　这些事儿，王山是不可能帮助他们来做的，因此只能靠他们自己。

　　而200亩地，光是他们自己肯定不行，那么老大一片地短时间内肯定开垦不出来的，因此回到大明招揽一些人手就尤为必要了。

　　“我这么做也算是做善事了，我打算着将所有钱买一些丫鬟仆人之后，就全部买成粮食，毕竟这边我还是要吃喝的吧。”

　　这个时候，王山开口了：“不错，你想的很周到。”

　　王夫子拱了拱手：“大明朝那边卖身的人太多，公子老爷们又不会顾及他们，所以还不如成为我的家仆，跟我来到这里也算有个活路，要不然留下来也是个死。”

　　王山想了想，觉得王夫子要做的事情，其实对于帝国也有利。

　　正如王夫子说的，那些大明朝都快活不下的人，成为他的仆人怎么说也算是有一条活路，不至于饿死在那儿。

　　虽说是背井离乡的，但总能让人活下来啊。

　　而且，这也算是变相的带动人口移民了吧。

　　当然，这样的做法也是有些隐患的。

　　王夫子他们带着一大堆的仆人回来，那些仆人可是只认他们为主的。

　　而且一百多个人能够带回来的仆人，肯定不少。

　　所以，这些人都是安全隐患不得不防。

　　想到此处，王山道：“那些仆人在大明朝签下卖身契，等到这里之后大明朝的契约就没有效力要重新作废，所以你们就要麻烦一点，在我这里重新的办理文书了知道吗。”

　　王夫子抱拳连声道：“知道，知道，小老儿肯定会遵从帝国的规矩法规，绝对不会违反的。”

　　王山点了点头：“以后你也要成为老爷了，所以家仆你可要看住，只要在帝国老老实实的，你就不用担心其他的事情，可以享受幸福温馨的生活，红红火火的过日子。可要是违反了帝国的规矩，那就谁都不能救你了。”

　　王夫子连连点头，表示自己知道了。

　　王山看着王夫子，想着自己是不是要再说的明白一点呢？

　　毕竟，这个问题要是不说明白了，以后他们再生出点野心来，那也是麻烦呀。


第533章 了解

　　思考了一下后，王山还是决定对王夫子直说为好。

　　省的到时候真的出现了这样的问题，大家都麻烦。

　　虽然帝国军事力量强大，一点也不用担心他们真的能够怎么样，但镇压起来也是比较麻烦的呀。

　　因此，还是提醒一下的好。

　　想到这儿，王山便将自己心中所想都对王夫子说了出来。

　　听到王山说出了这样严重的话来时，王夫子真心吓的一个哆嗦。

　　他马上对王山保证，自己和兄弟们，绝对不会做这样的事情。

　　“嘿嘿，我听闻大明朝的那些地主老爷们，还有私人武装的。有时候和那些当朝官员们串通一气，甚至连皇命都敢违抗的呢。”

　　“将军，我等万万不敢有这样的心思，只愿做一等良民而已。”

　　“希望你们能够说到做到吧。”

　　王夫子心下一凛，他觉得有些话应该对兄弟们说一说了，省的到时候出了问题大家一起遭殃。

　　赵宋帝国这边看起好打交道，但这边一样有严厉的规矩呢。

　　“我就很奇怪了，听那些荷兰人还有西班牙人说过，大明朝很多海上贸易船只的呀。按理说大明王朝应该有钱才是，可是我听你刚才那么一说，好像皇上很穷啊。”

　　王山明知故问，装作对大明那边很是不了解的样子。

　　其实狗屁嘛，王山怎么可能不了解大明那边的事情呢。

　　不管怎么说，他也是接受了现代历史教育的人呀。

　　当然了，他只是知道个大概，对于细节是不清楚的。

　　看到王山转移了话题，王夫子松了一口气。

　　“将军，其实凡事儿不能敢表面，那些荷兰红毛子还有西班牙毛子们，知道的也只是皮毛而已，他们根本就不能越过豪境海域，所以接触不到大明朝的真正问题啊。”

　　王夫子小心翼翼的陪着王山聊着。

　　“喔，那么你说说看，这是个什么事情呢？”

　　王山露出了很是有兴趣的样子。

　　“我们在这里待上几天，就要启程前往东方了。毕竟数百年没有回去过，对那边的事情两眼一抹黑不是，好在有你们这些人，我还能从你们这里打听打听那边的情况，省的到时候去了大明朝，我们出丑啊。”

　　王山的这个借口找的很好，最少王夫子是听不出什么破绽来的。

　　“既然将军想要知道大明朝的概况，那么小老儿定当知无不言。”王夫子微微躬身很是恭敬的对王山道。

　　接着，王夫子便开始对王山讲述了起来。

　　“当年三宝太监下西洋，的确是开创了大明朝轰轰烈烈的海上贸易和繁荣，可惜当永乐帝去世之后，大明朝便开始不准开始海上贸易了，其中最为主要的原因，就是那些官员们看到了这其中巨大的利益，所以他们想要将这个利益把持在自己的手中。”

　　“这话怎么说呢。”王山不解的看着王夫子。“这些大臣们，难道就不怕皇帝要他们的脑袋吗？”

　　王夫子苦笑了一声：“皇上懂什么，他们一天到晚坐在皇宫中，还不是听那些大臣们说什么就是什么喽。”

　　虽然王夫子没有当过官儿，但是他却对这里面的一些弯弯绕绕清楚的很。

　　毕竟，他做了三十年的海盗，和那些背后是当朝官员们扶持的海上们，打老了交道的。

　　时不时的，从那些人的嘴中，他也能听得一些言语。

　　基于这些言语再一判断，那还有不清楚的吗。

　　“大臣们说海上贸易费钱，一点都不赚钱，简直就是耗费国帑。皇帝有是个不知道民间之事的人，因此也就由得那些大臣们去了。”

　　王夫子一边说，便观察着王山的表情。

　　他看到王山一副认真倾听的模样，便继续说了下去：“这边厢禁海，但是那边厢大臣们去通知自己的家人，开始从事海上的贸易和走私大赚特赚，可以说大明朝是穷的，但那些官儿们可是富得流油啊。”

　　听到这儿，王山便开了口：“既然这些官儿富得流油，难道他们在朝廷遇到困难的时候，就不说捐点钱出来，帮助朝廷渡过难关吗？”

　　王夫子撇了撇嘴，仿佛对那些官儿们很是不屑。

　　“让那些人花大把银子给那些烟花女子可以，但让他们给朝廷出钱那是绝对不可能的。”

　　王夫子说的很是笃定。

　　“这是为什么？”

　　王山很是不解。

　　“名声，他们都是要名声的啊。”王夫子恨恨地说。“按照他们的俸禄，这些人怎么可能在家乡置办下那么多的良田土地家私，对外他们还宣称自己是好官，清官，是忠诚的。这要是拿出了臂俸禄还多的银子来，这岂不是就露馅了吗。”

　　王夫子这么一说，王山立马就明白了。

　　可不是嘛！

　　“这些人啊，典型的就是当了婊子还要立牌坊的家伙。”王夫子提起这些大明朝的官儿们，眼中的鄙视神色那是一览无遗。“名声银子都赚够了，没事儿还要骂骂皇上，口口声声的说什么祖宗社稷，自诩为当代忠义君子。其实要我说啊，也就是那么一回事儿罢了。”

　　王山点了点头：“不错，还真的就是那么一回事儿。”

　　王夫子继续说了下去：“大明朝对日本和朝鲜的贸易，基本上都被那些当朝阁老和六部主官们把持，他们在朝中当官，但是他们的家人却在做这海上走私的生意，我做了海盗三十年见到的太多了。”

　　“而且这里面水深的很，出了阁老还有六部官员们，甚至还有一批勋贵和其他大员督抚参与其中，总之朝堂上下没有一个人是干净的，只有皇上最倒霉。”

　　“是哦，钱都被这些人赚了，皇上可不是没有钱咋地。”王山附和道。

　　王夫子陪着王山慢慢的走着，时不时的看一下王山的脸色。

　　他看到王山对此兴趣正浓，便往下说：“曾经听闻皇上也想过要开海禁，但都被那些大臣们给拒绝了，并且还骂了皇上一通，其实啊，就是这些人不想放弃着赚钱的买卖罢了，只是他们嘴上却要说着什么大义，什么祖宗，什么先皇的名头来压着皇上而已。”

　　王山真心替大明朝的皇帝感到苦比，这哪儿是皇上啊，简直就是受气包子嘛。

　　这就像是奴大欺主的现实版啊。

　　仆人奴才，将皇上的家底给折腾空了，然后还在外面打着皇上的旗号赚钱，他们赚了个油光满面，反而作为主家的皇上可快要穷死了。

　　王山背着手，慢慢的踱步，抬着头看着蔚蓝的天空。

　　“是啊，听你这么一说，我算是知道了。现在大明朝上下官员们已经联合起了一张无形的网，这张网中掺杂了很多的人和力量，就算是皇上都对此没有办法。也怪不得那些官员们，会对皇上还开海禁这么抵制了，因为开了海禁皇上的权利就会变大，到时候皇家组织商队，他们就没有什么赚头了。”

　　“而且现在皇帝穷，因此就需要依仗这些阁老个六部官员们，来给他擦屁股解决问题。但开了海禁，皇上的收入就会大增，到时候有钱了可就不好摆布了。俗话说的好啊，有钱腰杆子就直，没钱腰杆子就不直呀。”

　　对于这个问题，王山倒是看得明白透彻。

　　是的，大明朝现在就是如此这般。

　　皇上没钱，国库空虚，军费、赈灾银子，还有各种流民天灾什么的，都需要解决。

　　可是皇上没钱没办法啊，因此只能依靠阁老六部官员们来解决，这样才能让自己少操心一些。

　　而没钱的皇帝，就没有什么话语权，说话都没有底气。

　　阁老个那些六部主官们，就可以轻易的拿捏皇帝。

　　是的，拿捏天子！

　　这话说出来都不会有人信，但是事实就是这样的。

　　天子又能怎么样，大明朝的官儿们都是奇葩。

　　他们压根就不怕皇帝。

　　你要是惹毛了他们，大不了就撂挑子不干了呗。

　　当然，撂挑子只是装模作样，很多人都舍不得官位的。

　　但只要这么一闹，皇帝就害怕呀。

　　毕竟，如果这些官儿们都走了，谁来给他管理天下解决问题呢。

　　虽然挤破头要当官的人很多，但无论是水上来都不可能给皇帝解决问题的。

　　这些官儿啊，眼睛里只有自己，私心重的很。

　　到时候，皇帝的问题还是解决不了，老问题还是那些。

　　虽然换了人，但说不定上来的人，比原来的更加贪，更加有野心也不一定呢。

　　在这样的一个大环境下，皇帝就这样的被拿捏住了。

　　可以说，只有在大明朝这个奇特的环境下，才能有这些奇葩的事情出现。

　　当然了，这也和后期的一些皇帝们的昏招不无关系。

　　放在明处朱元璋还有朱棣那个时代，大明朝的官儿们是绝对不敢这么做的。

　　谁敢这么做，不用说肯定人头搬家还诛九族。

　　但很可惜，老朱家的后代，那真心是一代不如一代。

　　其实这也不能怪罪朱元璋的那些后代们，他们也是受到了官员们的忽悠。

　　一大帮人忽悠一个人，那儿还能忽悠不过来的呢。

　　“将军说的对，皇帝没钱腰杆子也不挺。”王夫子躬身附和了一句。“其实，那些官儿们但凡有点心，大明朝现在也不至于这么千疮百孔的，只要大家都捐一点钱出来，那些流民们还是很好安置的。”

　　作为海盗的王夫子，对此倒是看得很是明白清楚。

　　“可这些家伙那就是铁公鸡一毛不拔啊，宁可将银子攥在手里化了，也不拿出来给朝廷救救急。敢情那些忠义都是嘴上说说而已，其实啊背后全都是紧着自己的私心和利益呢。”

　　说起这些来，王山可以清楚的感觉到，王夫子的身上有着浓浓的怨气。

　　当初王夫子家也是遭了灾的，当地官员不闻不问，这才让他没有了办法带着妻儿老小背井离乡寻活路。

　　谁知道，最后自己做了海盗，绝了科考仕途。

　　要说王夫子对此不恨那是假的。

　　每当他在海上看到那些高高在上，一脸傲然的高官家豪奴们时，他的心里就十分的愤恨。

　　因为在王夫子看来，自己要不是因为那些变故，继续求取功名的话搞不好也能做官了。

　　“好了，好了，这些咱们就不提了。你现在已经不是大明的人了，以后就在我们赵宋好好的干吧，不管怎么说总要比做海盗来得强不是。”

　　王山抬手在王夫子的肩头轻轻拍了一下。

　　“而且等到我们这边移民多了起来，衙门也要建立起来，我听说你还是个秀才，到时候我给你安排个官吏的位子吧。”

　　王山说的轻松，王夫子听了却激动的不得了。

　　不过，不管心里怎么激动，他的脸上倒是得显得很是淡然。

　　“多谢将军。”

　　早前赵宏宇就对他这么说过，只不过王夫子没敢相信。

　　现在王山又这么说了一嘴，那可就不由得他不相信了。

　　“嗯，打起精神来，衙门现在没有建好。你不是要会大明接家人吗，等到你接了家人回来的时候，我估计就建好衙门了。到了那个时候你来找我，我自会安排你的。”

　　王山再次这么一说，这事儿基本上就是定下来了。

　　“大明朝那边的局势我们就不说了，你说说我们去了大明那边，有没有什么要注意的地方吗？你以前是做海盗的，难不成大明朝那边海盗很多？”

　　王山揣着明白装糊涂的看着王夫子问道。

　　“多！非常多，但最大的就只有两股势力，一个是继承了刘老香势力的李香，一个就是这几年仗着荷兰人和西班牙人窜起的郑芝龙了。”

　　王夫子咬着牙齿，说出了郑芝龙的名字。

　　“荷兰人和西班牙人在东方我知道，他们战舰可多？”

　　王山继续问。

　　“说多不多，说少不少，总有个五六十艘的数量。但是太过分散了，所以不用担心那些家伙，就是这些西番的战舰犀利，倒是小心一些的为好。”

　　战舰犀利！

　　听了王夫子这么一说，王山哈哈大笑了起来。

　　“夫子，你说荷兰人和西班牙人的战舰犀利，不知道比起我赵宋战舰怎样？”


第534章 大家满意否？

　　“你说，我们赵宋的海船可犀利否？”

　　听得王山这么一问，王夫子连忙回答说：“犀利！当然犀利，我赵宋海船小老儿看过，当真要比荷兰红毛们的海船还要厉害许多。这些日子里小老儿和军士们有过交谈，听这些军士言谈我赵宋火炮射程超出荷兰红毛火炮一番还多，这样的海船不犀利那才怪了。”

　　王夫子这话说的倒是真心实意。

　　当然了，这些都是他听来的，毕竟他还未亲眼所见过赵宋帝国战舰海战，所以也只能顺着王山的话来说。

　　他总不能说赵宋战舰不如荷兰红毛吧。

　　这可是要惹的人家不高兴的呢。

　　活了这么一大把的岁数，王夫子不可能连这个道理都不知道。

　　不过，光是看着赵宋海船两侧那密密麻麻的炮口挡板，估计威力也不可小窥。

　　所以，这些话他倒是说的不亏心。

　　王山笑道：“不错，我赵宋战舰要比荷兰红毛和西班牙人的战舰强上数筹，这是不争的事实。去岁我们可是与荷兰人在加勒比海大战一番，将他们打的节节败退毫无还手之力，并且夺取了荷兰人与西班牙人控制的殖民地，所以呀，他们也不是那么强的。”

　　想到去年冬季的加勒比海攻势，王山的脸上隐隐现出了骄傲的神色。

　　小心观察着王山反应的王夫子，顺势来了一通小马屁。

　　“荷兰毛子算什么，都是未开化的番人，怎么比的上我炎黄族裔。”

　　王夫子的话让王山非常开心。

　　“哈哈，不错，我炎黄族裔乃是世界上最伟大的。那些欧洲愚昧的番人，算个屁呀！”

　　骨子里是个愤青的王山，非常认同王夫子的这个小马屁。

　　这简直就说到了他的心坎上。

　　“等到咱们启程前往东方之后，少不得要询问你更多的事情。我们数百年都未回去过了，这次回去祭祖寻根那边的风土人情和各个关节疏通，就要靠你出面了。”

　　是的，王山这样的考虑不是没有道理。

　　别的不说，光是那些海盗们就要打交道。

　　可问题是，对于那些海盗们来说，搞不好赵宏宇他们也算得上是番人了。

　　别看他们自称为赵宋后裔，但毕竟是离开了东方数百年的时间，生活在野蛮的美洲大陆。

　　甚至于，他们很多规矩礼法都已经忘记了。

　　所以，在大明朝那边，搞不好就会有麻烦。

　　更何况，前朝遗民，对于大明朝的统治也会有影响啊。

　　他们浩浩荡荡的回去，这算什么事儿呢？

　　朱明王朝怎么想，怎么看？

　　对于他们心怀戒备肯定是会的了。

　　所以，王夫子这样的人，就会大大的有用途了。

　　反正他也会跟着前往东方，去接了他们的家人儿女。

　　这样一来，趁机用用他们，也是正常的。

　　再说了，王夫子和官面上的人不熟，但他却和两大海盗势力其中之一的李香熟悉啊。

　　通过李香，来接触大明朝的官员们，那可是要比自己两眼一抹黑，冒冒失失的进入大明朝要来的强。

　　况且，赵宏宇一行人，七十多艘战舰可不是开玩笑的。

　　这么强的武装力量，大明朝怎么可能不防备。

　　要是有个意外什么的，搞不好还会引起大火拼呢。

　　但要是事先和一些官员们有沟通的话，这样的麻烦就会尽可能的避免了。

　　要知道，李香作为海上的一股势力，少不得要和那些背后有官员支持的海商们接触。

　　而赵宏宇他们的一些诉求，也可以通过李香联系那些海商们，转达给那些官员们知道。

　　这样一来，一切都处理好了之后，赵宏宇他们在进入大明朝就不会有那么多的麻烦了。

　　王山一直在考虑着这个问题。

　　原本的打算是直接到日本，或者台湾那边找李香或者郑芝龙，出钱让他们出面联系疏通一下。

　　现在好了，无意中救下的王夫子这些人，是李香的手下。

　　有了王夫子他们，接触李香就会变得容易多了。

　　到时候一通金钱攻势，他就不相信李香还不屈服？

　　笑话！

　　这年头，有钱能使磨推鬼了都。

　　反正现在王夫子如了赵宋户籍，并且分了土地。

　　因此，使唤王夫子也是天经地义的。

　　而王夫子显然也考虑到了这样的问题，所以当王山说出会让他出面，等会到东方那边的时候做事儿时，忙不迭的应承了下来。

　　“一切谨遵将军吩咐，小老儿必定竭尽全力。”

　　笑话，王夫子心里现在一直琢磨着，力求表现一下的。

　　谁让王山和赵宏宇，都对他说等到衙门建设完毕后，就让他有个一官半职的呢。

　　王夫子虽然已经一把年纪了，但他年轻时当官的梦想可是没有熄灭的。

　　所以，经过赵宏宇和王山这么一钩，他的心头梦想就又开始浮动起来了。

　　王夫子也明白，他就算能够获得一官半职的，估计也是小吏而已。

　　像他这样的人，在短时间内，是不可能获得信任获取要害官位的。

　　因此，他就必须表现出中心的态度，并且让大家伙看看他的能力。

　　也只有这样，他才有可能会更进一步。

　　兴许，等到衙门建好之后，他获得的地位要比他自己设想的高呢。

　　这一切的前提，都要靠他自己慢慢去奋斗啊。

　　如果自己没有什么表现，那也就不能怪人家日后给自己一个不尴不尬的官位了。

　　所以，此时的王夫子，打定了主意回到东方那边之后，要使出浑身的解数来表现一番给王山还有赵宏宇他们看看。

　　只有体现了自己的价值，太子和将军才能看中不是。

　　不远处的那些海盗众，现在入了赵宋户籍已经是良民的家伙们，已经看完了自己的土地，一个个笑眯眯的走了回来。

　　打头的，就是刘大疤瘌这个家伙。

　　这些人说说笑笑，显得很是开心。

　　可不是嘛，原本都是海上讨生活的海盗，说出去就是个贼。

　　名声不好不说，过的日子那也是有一天每一天的，谁都不知道第二天还能不能活下去。

　　现在好了，他们入了赵宋的户籍成为了良民，往日的一切都一笔勾销不会有人再提起，并且还有200亩荒地，只要开垦出来那就是上等的良田。

　　有了这200亩地，他们以后只要遵纪守法，那就可以舒舒服服的过日子了。

　　因此，在也不用去担心什么了。

　　而且王夫子也给他们做好了一个计划。

　　那就是回到大明朝去，买米买丫鬟还仆役，等到那个时候再回来，他们可就是地主老爷了呢。

　　这比起做海盗来说，可是一个实实在在质的飞跃。

　　因此，他们怎么可能不开心呢。

　　看这些家伙一个两个咧着嘴，大嘴叉子都要咧到耳朵边上了，可见他们是多么的开心。

　　是啊，良民好啊。

　　良民的身份，可以让后代读书参加科考。

　　万一中个秀才或者是举人，他们也就瞑目了不是。

　　一切，都为后代们考虑呗。

　　再说了，这些人大部分都是光棍。

　　现在有了土地，眼瞅着就会翻身变成老爷，享受万恶的地主阶级生活。

　　他们肯定考虑着娶妻生子的事情了。

　　这一切，王夫子都一个个的给他们分析好了。

　　也就是所谓的规划。

　　经过王夫子那一番规划，这些大老粗们那是一个个的信以为然。

　　可不是嘛，现在他们不是海盗了，还有了土地，可不就是要考虑着娶个老婆生孩子留后了吗。

　　要不然，也对不起祖宗先人不是。

　　以前不考虑这个，那是因为他们自己的日子过的都朝不保夕的。

　　所以，娶老婆什么的事情，那是绝对不敢想的呀。

　　可自己毕竟要有个后代，这样才不至于成为绝户，断了祖宗苗裔不是。

　　这个时代的大明人，对于传宗接代那是非常在意的。

　　因此，王夫子的这个规划，获得了所有人的一致赞同。

　　以前不敢想，现在可不一样了。

　　有地，就等于说有保障，不用担心日后过不下去饿肚子。

　　200亩地，绝对能够让他们过上舒舒服服的日子了。

　　看着一众大老爷们走了回来，王山开口道：“怎么样，大家对于土地可满意否？”

　　听到王山这么一吆喝，这些人马上七嘴八舌的应声道：“满意！满意！从来没有见过这么肥的地，我们要是还不满意，老天爷都不答应了。”

　　“大恩大德，大恩大德啊！”

　　“以后俺就是良民咧，再也不用过那辛苦的日子咧。”

　　“终于可以考虑娶妻生子喽，祖宗唉，不肖子孙……”

　　这些人说着说着，就变得语无伦次了。

　　王山看着这些人，真是哭笑不得。

　　其实，他虽然知道历史上的一些大势，但他毕竟不是这个时代的人，尤其他不会真正清楚大明朝这些人过的是什么样的日子。

　　如果他知道了的话，想来也就会理解为什么，这些如了赵宋户籍分了土地的汉子们，会有这样的反应了。

　　书上读到的，可现实看到的，以及亲身体验的那都是完全不同的。

　　“好了，好了，你们这个样子想什么话，真是不成体统。都收拾收拾，别让将军笑话了。”

　　王夫子这个时候开口，呵斥了一下总算是止住了这帮子有点接近疯狂的家伙们。


第535章 需要考虑的事情

　　被王夫子这么一呵斥，那帮家伙总不再闹腾了。

　　王夫子回头尴尬的看着王山，抱歉的笑了笑。

　　对此，王山一点都不在意。

　　土地也分了，地界也立了，户籍文书和地契这些人也拿到了。

　　因此，这里边没有王山什么事情了。

　　随即，他翻身上马，一拉缰绳掉转了马头：“走吧，我还要回去看着那边的事情呢。你们要是想留下，就继续在这里看一看，不想留下就和我回去吧。”

　　说完，他抬手一鞭抽在了马屁股上，战马嘶鸣一声之后便撒开了四个蹄子一路绝尘而去。

　　哗啦啦！

　　跟随着王山的副官和几个基因人们，也紧随其后。

　　看到王山离去，王夫子也分身上马。

　　“兄弟们，地也分了，户籍文书还有地契大家也都拿在手上了。我们还在这人待着也没有什么意思了，不如去那边帮着干干活也是好的，可不要让人家以为我们是废物啊。”

　　王夫子此话一出，海盗众们纷纷附和了起来，同时一个个的也都走到了临时借给他们的马旁翻身上马。

　　“是啊，夫子说的对，咱们可是得到了天大的好处，总不能一点活儿都不干让人家以为咱们是废物，这可是丢人的事情啊。”

　　“不错，不错，俺就赞成夫子的这个话。咱们爷们没啥，就是有把子力气，以后再也不用做贼，可以娶妻生子，全都是要感谢赵宋帝国啊。”

　　“没啥说的，咱们爷们现在就走，离开之前我见到有一队人马，好像是去伐木了。咱们也可以去帮帮手，反正不闲着就是了。”

　　就这样，在王夫子的号召下，已经从海盗进阶为良民的这帮汉子们，追随着王山离去的背影跟了下去。

　　他们回到了岸边忙碌的营地后，便和王山沟通了一下，获得了王山的同意领取了斧头和锯子，组成了一个伐木小队热火朝天的投入了建设之中。

　　对于这些入了户籍的海盗们的这个要求，王山当然不会拒绝。

　　他还正希望这些家伙找点事儿来做呢，省的他们闲得慌没事儿找事惹麻烦。

　　现在好了，他们有事儿做了之后，自己就不用担心了不是吗。

　　……

　　而另外一边，离开了营地的赵宏宇则带着几百名精锐近卫，策马在周围转悠了一阵。

　　不得不说，还未开发的旧金山这里，的确是风景秀丽环境悠然。

　　开春的时候他们从曼哈顿出发，经过了两个月的时间，现在已经是五月中旬了。

　　这个时候的旧金山气候，可以说是不冷不热的十分宜人。

　　动物也是在这个时候出现的最为活跃。

　　一路策马而来，赵宏宇就看草丛中不断有野兔被惊走，还有不少的獾以及土狼野猪等其它动物们，被自己这些人给吓的到处逃窜。

　　因为初来乍到，对周围的环境不是很熟悉，所以赵宏宇也不敢带着禁卫军离开营地太远。

　　毕竟，在旧金山的周边，他也不敢确定会不会有印第安部落的存在。而且这些印第安部落，是不是那种很好打交道的。

　　如果遇上了那些印第安部落，起了冲突可就不美了。

　　所以，赵宏宇带着禁卫军，只是在营地的周围逛了一圈，并没有太过于深入旧金山的腹地。

　　甚至于，他连南北两侧的森林边缘都没有过去看看。

　　但即便如此，他对于旧金山这边的环境，也有了一个大概的了解。

　　这里水源充足，天然的溪流众多，因此完全不用担心会缺乏饮用水，还有用来灌溉土地的水源。

　　只要能够好好的利用起来，那么此地建立城市绝对可以非常顺利。

　　同时，南北还有茂密的森林，那些森林中还未经过开采的原木也可以利用起来，为城市的建设添砖加瓦，同时还能开辟出一个新的原木产地。

　　虽然历史上欧洲人对美洲这边的森林，经历过毁灭性的砍伐，造成了很大的损失。

　　但在十七世纪这个时代，欧洲人还没有抵达过旧金山这边呢。

　　可以说，赵宏宇是这个时空里第一批抵达这里的人类。

　　而旧金山地区南北两侧的森林资源，也没有遭到过人为的乱砍乱伐，森林保持着非常原始的风貌。

　　只要自己好好的规划一下开采，那么一百年以内是不会出现问题的。

　　毕竟拥有了后世的一些经验和教训，赵宏宇当然知道怎么样去做，才能够避免另外一个时空历史上人类所犯下的那些错误。

　　不得不说，这个时代这个时空的美洲大陆上，资源物产真的是太丰富了。

　　同时，这也得看些生活在美洲大陆上的印第安人们，因为他们的文明相对原始，所以才没有发展起来。

　　也正是没有发展起来，这才没有造成美洲大陆上的资源流失。

　　总的来说，从这一点看，赵宏宇他们是真的要感谢美洲大陆上的印第安人了。

　　逛了一圈之后，赵宏宇便带着禁卫军回到了营地。

　　下马之后，赵宏宇便径直的走进了临时搭建的帐篷内。

　　“周围的环境我大概的看了一下，这里还真的是很不错。你现在要做的就是在南北建起要塞，马上派人进入森林探明黄金的矿脉，同时抓紧搭建规划城市的基础。”

　　走进来后，赵宏宇就对王山说出了自己的想法。

　　赵宏宇走进来的时候，王山正坐在一张简易的办公桌后，正在埋头签署着一堆文件。

　　闻言，王山抬头看了看赵宏宇，便将手头的笔放在了一旁然后道：“殿下，金矿的事情你怎么看。历史上这里被称作旧金山不是没有原因的，就是因为此地盛产黄金所以才会有了这样的一个名称，可是日后随着移民们的增多，万一出现了铤而走险之徒的话，我们可是会有麻烦的。”

　　王山的担心不是没有道理。

　　黄金！

　　这是金光灿灿诱人犯罪的东西，多少人为了这个玩意儿，做出天人共偾的恶行，有又多少人为了这个玩意儿家破人亡不得好死。

　　日后，难保有移民过来的大明百姓们，在知道了此处生产黄金之后，会如王山所说那样铤而走险的。

　　“杀！但凡有感窥视黄金的家伙，一律明正典刑杀无赦，还要株连其家人子弟，必须用铁血来震慑产生这样心思的家伙，保证他们在这里老老实实的不会给咱们添麻烦。”

　　赵宏宇重重的在桌子上捶了一下，十分严肃的对王山说道。

　　王山点了点头，心里有了底。

　　只要有了赵宏宇的口头说法，那么他就知道以后该怎么做了。

　　毕竟，杀人算是大事儿，在帝国这边是要接受赵宏宇同意的。

　　虽然他王山也可以不经过赵宏宇，就颁布这个法令。

　　但，现在赵宏宇在这儿，这个事情就必须要得到他的亲口所言才是。

　　为下之道，刘教授可是对他们说过了的。

　　虽然赵宏宇和信任他，但自己也该清楚知道自己的位置，并且将这个位置摆正。

　　这才是明智之举。

　　“光是杀伐可能会震慑一帮人，但我们得想个办法，来让他们不要窥视这些黄金才是。”

　　琢磨了一下后，王山对赵宏宇说道。

　　“恩，你的考虑很对，杀戮终究只是以力服人。虽然能够震慑一帮人，但不会从根本上打消人们心中的贪婪欲望，那么你有什么好提议吗？”

　　赵宏宇点了点头，问道。

　　王山想了想，对赵宏宇提议道：“颁布法令吧，南北丛林未经允许，不能擅自进入。但凡进入者重重处罚，这样一来在一两年内那些移民们，暂时就不会有那样的念头了。等到一两年后，我们这边已经进入了正轨，要塞和金矿都会建立起来，加上巡逻队伍，就算他们知道了黄金，并且眼馋也没有什么办法了。”

　　王山的脑子转的很快，他要求的只是一两年内压制那些移民们的贪心，只要给他一两年的时间，旧金山这里的发展肯定会大变样的。

　　到了那个时候，就算金矿的消息流传出来，他也不会有什么可担心的了。

　　毕竟，二年之后凭借逆天的能力，旧金山这边的武装力量肯定会大大的提升，而且要塞和金矿的设立，加上基因人的增加，足以应对压制那些大明移民们的了。

　　要知道，王山也拥有赵宏宇开放的权限，可以从时空交易器内培育基因人，以及购买一些商品的。

　　一个月多了不敢说，王山拿一半的权限财富，来培育基因人那就是增加1000人了。

　　两年下，那就是二万多人的基因人人口增长。

　　这些基因人，王山的打算是，全部都成为旧金山的士兵。

　　有了二万多名精锐士兵，压制那些大明朝的移民，那还不是很容易的吗。

　　而且，在配合着稍微培育一些廓尔喀和索马里老黑，让他们来做金矿附近的巡逻队伍，绝对可以让大明朝的那些移民们，对于金矿死心了。

　　廓尔喀人和索马里人毕竟很便宜，虽然考虑到华夏族裔的占有数量，但廓尔喀人和索马里老黑们，也不是不可以培育的。

　　只要数量少一点就行了。

　　因此，王山乐观的预计，两年之后旧金山这边的兵力，完全可以超出五万人的数量。

　　这五万名拿着燧发枪和冷兵器砍刀的士兵们，压制100万大明朝移民应该不是难事儿。

　　跟何况，大多数的明朝移民们，都不见得会不老实。

　　因此，压制少数人就可以了。


第536章 草丛中隐藏的眼睛

　　“唔，你的这个计划很不错，我觉得可行性很高。那么这一切就拜托给你了，我就不用在过问和担心了哦。”

　　听完了王山的计划之后，赵宏宇想了想便对王山说到。

　　“放下吧殿下，这里一切有我，绝对不会出现什么麻烦的。”

　　王山拍着胸脯对赵宏宇做出了保证。

　　赵宏宇对此，十分的满意。

　　王山是他最为信任的人，因此对王山做出的保证，他一点也不怀疑会出问题。

　　“我打算留下六千名陆战队的士兵给你，让你在短期内可以不用担心建设的人手。”

　　赵宏宇又说起了另外的一个话题。

　　是的，他要将王山留在这里，并且几天后就启程前往东方，去开始移民计划了。

　　但，旧金山这里作为接收明朝移民的一个据点，士兵总要留一些下来的。

　　总不能让王山成为光杆司令吧。

　　而且这里的要塞和城市建设，也需要大量的人手。

　　好在这一次的航行，赵宏宇的舰队已经有七十二艘战舰。

　　不算战舰上的水手们，每艘战舰都有三百名的陆战士兵。

　　这么一算，七十二艘战舰，就搭载了二万多名陆战士兵。

　　因此，留下六千人给王山，并不是很困难的事情。

　　如果可以的话，赵宏宇甚至还想要留下一半来呢。

　　可惜，如果不是考虑前往东方，要路过日本怕出现危险的话，赵宏宇还真的会留下一半陆军的。

　　“太多了一下吧，殿下？”

　　闻言，王山瞪大了眼睛看着赵宏宇说。

　　“留下六千人是不是多了一些，您去东方的安全才是最重要的呀。”

　　王山考虑了一下后，打算拒绝赵宏宇的好意。

　　可是，还不等他拒绝的话说出口，就被赵宏宇给打断了。

　　“我这里你不用担心，我给你留下六千人还有点少呢，其实我应该给你留下更多的人才对。其实你根本就不用担心我这里的问题，我要是有了什么危险，完全可以从时空交易器内培育基因人来应付的，要知道我这里没有权限的限制，有多少钱都可以花掉，但是你这里就不同了呀。”

　　是的，王山虽然获得了权限，但他一个月可以动用并且花销的金钱是有限制的。

　　和其他的那些人一样，一个月他所能够动用的金钱只有十亿元。

　　这十亿元人民币看起来很多，其实根本就架不住花销的。

　　一个华夏裔的基因人，所需要花掉的钱就有四十二万元之多，这还是因为那些基因人出身不好是偏远山区的原因。

　　但凡是挑选大都市，可就不只是这么点花销了。

　　也正是这样的原因，王山一个月最多也只能培育1000名华夏裔的基因人来帮助自己，毕竟他还要留下一半的钱来购买各种建筑材料，赶工建设旧金山这里。

　　因此，十亿元根本就不多。

　　应付一下前期还行，到了后期的话明显就不可能够用了。

　　这一点，安大略湖城那边的宋虎最有发言权，因为他现在就遇到了这样的情况，十亿元有些不够用了。

　　毕竟，按照宋虎的设想，他想将安大略湖城打造成为重工业城市。

　　这样一来，他就必须购买大量的重工机械，可是因为投资的山寨工厂还没有成功研制出这些机器，因此宋虎只能从陈振邦那边委托他来帮着自己弄些机器回来用。

　　陈振邦这个家伙雁过拔毛不说，还经常用一些破旧不堪的机器来卖给宋虎，就这价格还要比新机器高出老大一截子来呢。

　　因此，宋虎现在就算是买那些废旧的机器，都已经买不起了。

　　可见，正是那个权限限制住了宋虎和安大略湖城的发展。

　　如今，宋虎和张铁，都在等着赵宏宇提升自己的行政级别呢。只有赵宏宇提升了自己的行政级别之后，他们的权限才会有可能再次获得提高。

　　从十亿元提升到？？元，总之不管多少，只要比现在多那就可以了。

　　只是，因为资金的限制，赵宏宇也没有办法大批大批的制造基因人，这也是没有办法的事情。

　　别看他们这些人利用美洲的资源，去年一年的时间赚了不少的钱，足足有五六百亿之多。

　　但，那点钱根本就不够看。

　　首先，赵宏宇鼓捣了一下山寨科研机构的投资，但是几下下来泡都没有冒出来一个。

　　看到了这样的情况，赵宏宇当机立断不再投资了，进而将手头的那些钱都用来培育基因人了。

　　要不然的话，那几百亿元估计投入山寨科研机构之中后，很可能会全部亏掉也不一定呢。

　　其实，现实世界的科研研发投资，也会遇上这样的情况。

　　甚至，比赵宏宇投资山寨科研机构失败的次数还要多，只是大家都不知道本来。

　　人们看到的只是一个个的新科技成果，被宣布然后利用。

　　但是背后无数次的失败，还有一笔笔科研资金的投入，所有人都选择性的忘记了。

　　而山寨机构这样的失败，其实那是再正常不过的了。

　　正整数百亿的资金，到最后也不过才培育出了七万七千名华夏裔的基因人，有了这华夏裔的基因人后，赵宏宇距离行政级别的提升那也差了好大一截子的。

　　这可是赵宏宇积攒了一年的资金啊。

　　也不过才七万七千名基因人罢了。

　　算上拥有权限的那些基因人们培育的基因人，一年到头也不过才二十万人不到而已。

　　要不然的话，赵宏宇也不会听取刘教授的建议，开始前往东方弄人口了。

　　但就算是这样，赵宏宇如果遇到了危险，短时间内培育出一批基因人战士来，那也是可以的。

　　所以，王山这里留下一些基因人保护他，以及建设旧金山完全可行。

　　听到赵宏宇这么一说，王山琢磨了一下好像其说的也对。

　　自己拥有权限但却有限制，自家殿下却没有限制，随时随地可以培育基因人来作战。

　　因此，他的安全倒是完全可以不用担心了。

　　只要八个拥有权限的基因人乡长们，可以连续不断的做贸易，那么赵宏宇的账户中就会有钱了。

　　有了钱，就能继续培育基因人啊。

　　想到这儿，王山抬手拍了拍额头，对赵宏宇道：“是啊，是啊，你看我将这个事情给忘记了呢。既然如此的话，殿下就多留给我一些战士吧，好不好？”

　　想明白了这个问题之后，王山厚着脸皮提出了一个要求。

　　原本赵宏宇就像多留下一些基因人战士给王山的，现在他提出了这么一个要求来，赵宏宇怎么可能不答应他呢。

　　“好！你想要多少人？”

　　赵宏宇爽快的应了下来，并且询问王山需要多少人。

　　王山想了想，然后对赵宏宇道：“如果可以的话，我想全都留下来。”

　　这一开口，王山到是胃口不小。

　　不过，赵宏宇笑了笑，还是答应了下来。

　　二万多人都留下来不是不可以，反正一路上赵宏宇慢慢在培育一些基因人战士们出来就可以了，这对于他来说并不是什么难事儿。

　　只是，等到了大明朝那边的时候，陆军可能不会有多少而已。

　　最多，也就是个几千人。

　　当然，这是在不动用战舰上水手们的情况下。

　　如果动用了战舰上的水手们在陆地上作战，那么赵宏宇身边的战士，一样是突破了二万人的。

　　这二万多人放在大明朝，也算得上是一股不可小窥的力量了。

　　而赵宏宇又不会去脑残的惹毛大明朝廷，同时日本和朝鲜那边，二万多人足够可以应付。

　　“你要这么多人留下来，可是有什么说法吗？”

　　赵宏宇好奇的问道。

　　王山回答说：“殿下，我这是未雨绸缪啊。”他先是苦笑了一下，然后从座位上站了起来走到赵宏宇的身侧，“现在旧金山移民还未开始，但是只要大明朝那边谈妥开始移民，人口的数量必定会开始稳步的增长，那边的流民少说也有数十万人，这些人全都来到了旧金山，肯定会有很多麻烦的事情出现，更何况这边还有黄金金矿，因此我不得不提前做好准备，应付可能会发生的事件，所以我手中的军事力量必须保持足够应对各种突发事件才行。”

　　王山的坦白很有道理，赵宏宇听了之后深以为然。

　　是的，正如王山所说的这样。

　　现在，旧金山这里还没有什么问题，那是因为大明朝的移民计划还未开始。

　　但，随着随即按的推移，等到自己前往东方和大明王朝接触之后，那么移民计划必定会得以顺利的实施开来。

　　等待那个时候，大明朝的移民就会源源不绝的到来了。

　　甚至，不只是那些流民，还有一些破产者和乞丐。

　　这些人中不一定全都是老老实实的农民，也可能有一些地痞无赖存在。

　　同时旧金山这里，有着丰富的黄金矿脉，这个消息也不可能一直的隐瞒下去。

　　早前的那个时候，赵宏宇就对王夫子说过，王山也对王夫子提醒过。

　　所以，这个事情是瞒不住的。

　　随着那些移民们的到来，当他们知道这里黄金金矿的事情时，会有什么样的反应呢？

　　人为财死，鸟为食亡，铤而走险的人不可能不会出现的。

　　甚至，他们还可能会鼓动一些产生了贪念的人。

　　所以，王山的手中，拥有一个强大的武装力量就尤为必要了。

　　因为，这样他就可以在出现一些意外的时候，派遣大军将那些人全部镇压下去。

　　而那些大明朝的移民们，看到旧金山这边兵强马壮之后，也会变得老实。

　　“你说的很对，看来我手中的陆战队，真的应该全部都留下来交给你呢。”

　　……

　　旧金山地区北部，被连绵不绝的森林和茂密的植被所覆盖。

　　数人合抱粗细的原始古木参天而立，半人高的野草随风摆动，风儿吹动之下像是海浪似的产生了波浪摇动起来。

　　按照王山的规划，现在他们要做的是，尽可能的打量砍伐木材运到岸边，然后将木材整理一下当做建设要塞的材料。

　　同时，为了在短时间内有了可以防御的据点，那些登岸的基因人战士们编成了一个个的小队伍，开始进入森林伐木。

　　因为这里不是热带地区，所以森林中不会有那么多遮挡视线的植被，但森林中的一些植物还是让视线看的不是很远。

　　好在这个时候已经是中午时分了，所以早上白茫茫的雾气，这个时候已经散去。

　　要不然的话，可见度会更低。

　　一支为数在一百人的基因人伐木小队，进入了浩瀚的林海之中，挑选了一片地区便开始忙碌了起来。

　　不大一会儿的功夫，斧头砍在木干上的声音便响了起来，锯子锯木的“沙沙”声也不绝于耳。

　　干活干到兴起的时候，战士们脱下了外衣赤裸着上身，露出了肌肉结实古铜色的上半身，并且开始喊起了号子。

　　只是，他们谁也不知道，就在他们干活不远的地方，有几双眼睛正在好奇而又恐惧，同时还夹杂着迷惑的打量着他们。

　　森林中的也草丛也有半人高下，想要隐藏起来也是非常容易的。

　　五名赤裸着身体，只有下身在要害部位有一块皮子遮挡的印第安人，正神色很是紧张的隐藏在那儿，顶着正在伐木的基因人战士们。

　　他们不知道这些陌生人是从那儿来的，而且他们的着装也不一样，并且拥有一头深黑色的头发和黑色的眼睛。

　　最为重要的是，这五名生活在旧金山地区的印第安人，不知道这些陌生人是不是带有而已，或者是敌人。

　　最近的这段日子里，旧金山地区的部落正在相互厮杀，为的就是争夺这边地区的控制权和狩猎权利。

　　这种厮杀已经持续一段时间了，每一个生活在这个地区的部落，都不可避免的卷入其中。

　　天知道这些陌生人，是不是被其他部落邀请来作战的呢？

　　如果是这样的话，那就很麻烦了。

　　“雄鹰，你说这些人是不是敌人？”

　　五名小心翼翼隐藏在草丛后观察的印第安人中，一个比较瘦小的家伙来到最为壮硕的一个男子身侧，小声的询问了一句。

　　被称呼为雄鹰的那名壮硕男子，轻轻的摇了摇头。

　　这五个印第安人此时十分的紧张，他们都紧握着手中被磨的十分锋利的木头长毛，有的人还悄悄的将一根木制的吹箭，放入了一个中空的木杆内。

　　“大家都不要动，我们不能确定对方是不是敌人。”

　　看到有同伴这样之后，雄鹰连忙小声的制止住。

　　他的眼神十分的严厉，同伴只好作罢。


第537章 库克族·雄鹰

　　隐藏在草丛中的印第安人，因为紧张和忐忑居然想要先发制人的去袭击正在伐木的基因人们，这样的做法简直就是在找死。

　　他们虽然可以出其不意的袭击基因人，但他们毕竟也只是有五个人而已。

　　正在伐木的基因人们，虽然没有发现隐藏在草丛中的威胁，但他们却足足有一百人之多。

　　可以预见，就算五个印第安人发动了突然袭击，最终他们也不可能讨好。

　　失败，必然是他们最终的结局。

　　好在五个人中看起来威信比较高的那个叫做“雄鹰”的男子制止了同伴们的举动，没有让他们轻举妄动。

　　“我们现在还不知道他们是不是敌人，也许他们没有恶意。”

　　压低了自己的嗓音，雄鹰对同伴们说道。

　　“可是，如果对方是敌人怎么办？这里距离我们的部落已经很近了，我们不能冒险。”

　　一名同伴反驳道。

　　雄鹰的目光落在了那名同伴们的身上，非常严肃地说：“对方的人数很多，你觉得就我们五个可以杀死他们所有人吗？”

　　他这话一出口，那名同伴立马不再说话了。

　　是啊，他们不管怎么说也不过才五个人而已，但是对方人数远远要多过他们的了。

　　因此，就算他们事先发动攻击，想来也不可能有什么用处的。

　　“万一对方没有恶意，但是我们发动了攻击之后，很可能会将对方变成我们的敌人啊，难道你们希望看到这样的结果？”

　　雄鹰是库克部落中的顶尖战士，他在部落内具有很高的威信。

　　这些日子里，在部落对外的战争中，雄鹰的表现也异常突出。

　　正是靠着他的带领，部落在取得了几次冲突的胜利，这也一举奠定了他在部落中英雄的地位。

　　今天跟随他出来狩猎的同伴们，都是被他的英勇所征服的人，所以在雄鹰说出这么一番话之后，大家就全都不在做声了。

　　要知道，作为一个英雄可不光光是要拥有勇气这么简单，还需要有聪明的脑子。

　　只有勇气和聪明搭配，才能成为一个英雄。

　　光有勇气没有聪慧，那只是一个莽夫。

　　雄鹰，刚好就是拥有勇气和聪慧的一名库克部落的战士。

　　所以，他考虑的事情，要比同伴们多也想的远。

　　也正是因为这样，在部落中才会有很多的年轻人对他很服气，同时部落中的长老们也放心让他带领部落中的战士们，去和其他的部落战斗。

　　雄鹰现在的考虑很简单，那就是在没有确定对方是敌人的时候，就贸然的发动攻击是非常不理智的一件事情。

　　万一对方没有一点点的恶意的话，那么自己发动攻击的做法，就会得罪人了。

　　到时候，很可能会将对方变成敌人，给部落增添了一个新的对手。

　　库克部落本来就是一个小部落，人口在二千人左右。

　　在最近掀起的猎场争夺战中，其实一直处于下风状态的。

　　虽然在他的带领下打败了几次敌对部落的攻击，但是那些部落本身就是小部落，战士也不多。所以取得胜利是很正常的，但是随着时间的推移，那些大部落中慢慢分出了胜负，到时候就会和那些部落对上了。

　　这对于库克部落是非常不利的。

　　在加上那些被库克部落打败的小部落，他们也很可能会投靠大部落。

　　等到那些投靠了大部落的小部落，引来了大部落的援兵。

　　那个时候就不是库克部落能够对付的了。

　　对于这件事儿，雄鹰一直非常的担心，同时也看的非常透彻。

　　只是，他虽然也给族中的长老们提过一些建议，让长老们迁移部落找一个大型的部落投靠他们，等到日后也好能够有了出路。

　　但是，部落长老们，压根就没有同意。

　　他们认为这篇土地是祖先早就定居的，因此他们就算是死，也要守护好这里的土地和祖先们的荣耀。

　　但是雄鹰的看法却不一样，他想到的是怎么让部落存活下来，让部落中的人们尽量的避免在这场大规模冲突中的伤亡。

　　只有活下来，日后才有希望。

　　如果部落被击溃，男人们被杀死，那么还有什么希望呢。

　　印第安部落相互间的战争，是十分残忍血腥的。

　　一个部落打败另外一个部落之后，战败部落的成年男子都会被处决，留下来的只有女人还孩子。

　　甚至，一些男孩子也会被屠杀掉。

　　这样做的原因，其实就是为了避免对方长大后的报复。

　　虽然这种做法很原始残忍，但却很有效。

　　库克部落也没少做这样的事情。

　　可是，如果对上大型的部落，库克这点人压根就算什么了。

　　二千人的部落看起来好像不小，但出去老人和孩子以及妇女和女童，那么能够作战的战士挑选出来也不过就二三百人而已。

　　但是人家一个大型部落，随便出动就有一千人了。

　　如果对上这样的敌人，库克根本就没有胜利可言。

　　其实，生活在美洲大陆上的印第安人科技非常原始，他们的战争基本上还是拿着木棍和木头长矛肉搏，因此在这样的原始社会战争中，人数的多寡就成为了胜利和失败的一种衡量。

　　旧金山位于美洲的西侧，这里还没有白人们光顾过。

　　所以，生活在这里的印第安人，他们使用的武器还非常的原始简陋。

　　根本就不能与东海岸那边的印第安人相比，毕竟东海岸那边的印第安人接触了欧洲人一百多年，他们用毛皮和各种物资从欧洲人那儿，换来了劣质的铁制武器。

　　这是西海岸的同胞们无法媲美的。

　　伐木的基因人腰间，都挎着一柄长长的砍刀。

　　这种砍刀是根据历史上的横刀还有苗族的腰刀结合打造而成，其中有富含了后世的一些科技理念，在加上高精尖机器的打磨，所以非常锋利。

　　这种武器，是雄鹰他们根本就没有见到过的。

　　阳光透过了茂密的森林枝叶，一道道的透射下来。

　　不经意间就会射在砍刀上，将刀口映射的明晃晃一片。

　　“雄鹰，我们现在是不是回到部落中去呢？”

　　另外的一名同伴，见到雄鹰制止了他们后，便小声的询问道。

　　是的，现在他们又不能袭击对方，但是也不能确定对方是不是敌人，而且他们的人数还很少，这要是被对方发现时很危险的事情，所以他们最好的办法就是离开这里，然后回到部落中去通知部落的长老们。

　　或者，是召集部落中的战士们，然后凭借人数的优势杀回来。

　　雄鹰表情严肃，很显然也在思考着下面该怎么做。

　　他现在有些头疼，回到部落中去他有点不愿意。

　　毕竟，不能确定对方是不是敌人，就贸然的通知部落会引起部落内的恐慌。

　　万一那些长老们头脑发热，下达了什么命令那么就一切都不可能挽回了。

　　所以，现在雄鹰觉得自己要做的事情，就是确定这些陌生人是不是敌人，他们是不是有恶意。

　　只有确定了这个问题之后，他们才能做出最为正确的选择。

　　如今这个地区战乱频频，一个小部落不能做出一个错误的选择。

　　因为，一个错误的选择往往代表着，未来部落可能会消失啊。

　　因此，英雄不得不慎重起见。

　　“你们悄悄的分散到远处，我打算出去接触一下这些陌生人们，看看他们是不是有恶意。如果我出了什么意外，你们就迅速的分散离开然后回到部落，让大家有一个准备。”

　　最后，雄鹰决定自己走出草丛，和那些伐木的基因人们去接触一下。

　　为了以防万一，雄鹰让四名同伴们分散开来，多到远一点的地方去。

　　当然，这些同伴们必须要关注自己和对方接触的情况，只要自己这边出了问题，那么他们也可以快速的抽身离开，然后回到部落中去通知部落。

　　以眼下这样的情形，也只有这样才是最好的处理办法了。

　　雄鹰当然也知道自己这么做会有很大的危险，甚至可能会搭上自己的性命。

　　但是，作为一个部落中的英雄，他必须在这样的一个时刻挺身而出，为了部落中的那些人做点事儿。

　　雄鹰和部落中老迈的那些长老们不同，他是真心的为部落着想。

　　并且，他没有一点点的私心。

　　但凡是他要有一点的私心，那么也就不会想到这个办法了。

　　或者，让身边们的同伴出去就好了。

　　但偏偏他没有做出这样的选择，而且还是准备自己亲身出去和基因人们接触。

　　不得不说，英雄是一个高尚的人。

　　“雄鹰，你这样做会很危险，万一对方有恶意那么你会没命的。”

　　四个同伴听了雄鹰的安排之后，都不约而同的摇了摇头，他们都不同意雄鹰的这个安排。

　　同时，心里对雄鹰的信服更加平添了许多。

　　“都听我的，现在这样的情形下，我们已经没有选择了。”雄鹰不为所动坚持着说道。“你们现在不要多说什么了，马上分散躲的远一点，不要让对方发现你们，我一会儿就出去了，如果不想我出事儿，你们就马上按照我的话去做。”

　　嘴上虽然是这么说，但雄鹰的心里也暖洋洋的。

　　他知道，这四个同伴也是真的为自己着想。

　　可是，他不能不这么做啊。


第538章 试探性接触

　　“要不，我去吧。”一个身材瘦弱的同伴这个时候提议道。“如果我出事儿了对部落影响不大，雄鹰你却不一样，我们不能让你出事儿。所以我去和对方接触看看，不能让你冒险。”

　　虽然看到雄鹰态度坚决，但是他的四个伙伴们也有着他们自己的坚持。

　　这个同伴一开口，其他的三个同伴们便纷纷点头，甚至也自我的推销了起来。

　　他们都说让自己代替雄鹰出去和陌生人接触，雄鹰最好就是留下来。

　　雄鹰是部落内的英雄，他如果出了问题，对于部落的损失会很严重。

　　但是他们这些人就不同了。

　　只是空有武力而已，部落中他们这样的人多得是。

　　所以，他们就算出了问题，也没有太大的关系。

　　看着四个同伴们你一嘴我一嘴的小声说着，雄鹰要说不感动那是假的。

　　“你们都不要说了，我看是那样的决定。如果你们不按照我说的去做，那么以后我们将不会再是朋友了。”雄鹰心里感动的同时，嘴上却说着非常严厉的话来。

　　而雄鹰这话一出口，顿时四个人便不再做声。

　　他们看得出来，雄鹰现在好像是有点生气了。

　　生气了的雄鹰是最为可怕的。

　　看到四个人被自己吓住了之后，雄鹰在自己的心中暗自叹息了一声。

　　朋友们，我也不想这么做，但这个时候我不出面谁出面呢。

　　你们说自己不重要，可是我难道就重要吗？

　　对于一个部落来说，根本就没有谁重要谁不重要的说法，其实大家都是一个部落构成的部分啊。

　　少了谁都是不行的。

　　只是你们有家人，我是一个光棍。

　　因此，这个时候只能我出面啊。

　　这些话，雄鹰在自己的心里暗暗的想着，但是他却没有说出来。

　　最终，同伴们被他说服，猫着身子缓缓的走向了远处。

　　这边的动静，基因人战士们并没有发觉，他们还热火朝天的干着自己的活计呢。

　　大约过了十五分钟后，“咕咕咕”的野鸡叫声传来，雄鹰知道自己的同伴们都已经隐藏好了。

　　这个时候，雄鹰才松了一口气。

　　现在，他已经没有什么可担心的了，他已经做好了一切的安排。

　　等一下自己就走出去，到了那个时候就不是自己能够控制的了。

　　自己的生命，也将会放在那些陌生人的手中，不再归自己所掌控。

　　如果对方心存善意，那么一切就将会平安无事。

　　但如果对方有恶意……唉！

　　无所不在的神灵，保佑我吧！

　　雄鹰躲在草丛后，祈求了一下神灵，然后缓缓的从草丛中站了起来。

　　“有人！”

　　当雄鹰从草丛中站起来后，马上就被伐木的基因人们发现了。

　　毕竟一个大活人站在那儿，想不发现也不行啊。

　　除非基因人们都是瞎子。

　　而且，雄鹰躲藏的草丛，距离基因人们伐木的地方不远甚至说还很近。

　　“远来的陌生人？你们来到库克的猎场和森林有什么目的？你们带来的是善意还是恶意，我们需要朋友不是敌人。”

　　雄鹰抬腿慢慢的走出了草丛，向基因人们走来，同时嘴里面大声的说着库克语。

　　印第安人的语言地区差别很大，甚至每个部落见都是有一些诧异的。

　　因此，可以勉强听得懂莫西干语言的基因人们，这一下抓瞎了。

　　因为，他们根本就听不懂雄鹰说的是什么。

　　雄鹰走出来后，左右双手摊开，示意自己没有武器。

　　这是一个非常善意的表现。

　　基因人小队长也注意到了这样的情况，所以他制止了手下们拔刀。

　　当然，虽然制止了手下们拔刀，但是对于手下们默默的组成了一个战斗防御阵型，他是一点都没有反对的。

　　虽然这个时候只是有一个土著出现，但周围半人高的草丛中到底还有没有其他的土著，那就不得而知了。

　　所以，小心一点还是好的。

　　“我们是第56小队，遭遇本地土著，遭遇本地土著。我队方位东北方向……”

　　这支小队配有一个对讲机，防御阵型中的副队长，在阵型组成完毕后马上开始联系周围的队伍。

　　基因人小队的队长也学着雄鹰的样子，摊开了自己的双手，将手掌面向雄鹰让他看清楚自己也没有武器。

　　同时，基因人队长也开始打量起了雄鹰。

　　雄鹰是典型的印第安人相貌，和东海岸的莫西干人，以及易洛魁人或者其他部落的印第安人没有什么不同。

　　如果说真的是要有什么差别，那可能就是在他的打扮上了。

　　雄鹰的额头，绑着一根皮带子，在他的额头一次鬓角处插上了三根黑白色的鹰羽。

　　他整个身体都裸露在外，身上并没有穿着如东海岸印第安人那样的皮制衣物。

　　只有在他的下身有个类似丁字裤的皮制兜子，将要害兜住，算是遮挡住了他的下体。

　　在雄鹰的身后，有三根木杆状的武器。

　　其中两根木杆很细，但是看起来很结实，并且拥有锋利的尖刺。

　　看起来，这就是长矛无异了。

　　另外一根木杆相对粗一些，并且为圆头。

　　小队长想了想，觉得有些像是吹箭。

　　毕竟，在东海岸那边的时候，基因人们也没有少和印第安人打交道的。

　　而且，那些印第安人，都加入了帝国成为公民。

　　所以，基因人们有时候也会和东海岸的印第安人聊天，或者是看看他们的武器。

　　对于印第安人的武器，基因人们算是多多少少了解了一些的。

　　“我们没有恶意，我们来自东边。”

　　基因人小队长，用不太熟练并有些怪腔怪调的印第安人，也对雄鹰说了一番话。

　　可惜，他们两个人的对话，简直就是鸡同鸭讲。

　　你不知道我说啥，我也听不懂你在说啥。

　　但不管怎么说，基因人小队长还有库克部落的战士雄鹰，他们现在都可以判断的出来，现在对方没有恶意。

　　恩，最少从现在看来，他们接触到这个时候还算是不错的。

　　不过，语言不通就有些麻烦了。

　　基因人小队长，还有库克都觉得比较头疼。

　　“土著没有恶意，好像是在和我们接触，暂时没有发生冲突，语言上有些不通很麻烦。”

　　基因人小队长身后防御阵型中的副队长，通过对讲机将这边的事情全都上报了上去。

　　基因人小队长露出了微笑，尽可能的让自己显得友善一些。

　　看到了基因人小队长一脸的笑容，雄鹰稍微的松了一口气后，也露出了笑容。

　　雄鹰装着胆子慢慢的靠近了基因人小队长，然后看是围着他转圈打量了起来。

　　他打量的十分仔细认真，就好像是在看马戏团的猴子一样。

　　基因人小队长站在那儿，一动不动的，生怕自己做出一点点引起误会的动作来，那可就得不偿失了。

　　雄鹰一边围着小队长转圈打量，还一边伸出手在他的肩头拍一拍，然后抬手撩一撩他的头发，或者是将他腰间的砍刀拔了出来，然后看一看。

　　其实，雄鹰这么做，一来是出自好奇而来也是试探。

　　当雄鹰拔出了自己腰间的砍刀后，基因人小队长肌肉一紧。

　　他身后的基因人战士们，也都纷纷将手放在了刀柄上，但凡雄鹰有什么不对劲那么他们肯定会发动攻击了。

　　好在雄鹰看了看砍刀后，便将砍刀重新的放回了基因人队长腰间的刀鞘中，并没有做出什么太大的举动。

　　现在的雄鹰，看起来就像是一个好奇的孩子，对于基因人们的装备很是好奇。

　　虽然基因人们在伐木的时候，将上衣全部脱去。

　　但是他们的腰间还有挎着砍刀，还有短柄的火铳啊。

　　这些玩意儿，对于雄鹰来说都是见都没有见过的，所以他十分的好奇。

　　那个砍刀刚才雄鹰看过了，结实，锋利，这就是雄鹰给出的评价。

　　这些都让他十分的震惊，不过他的脸上却没有表现出来。

　　转了也不知道多少圈后，雄鹰终于不再转圈了。

　　他最后停在了基因人小队长的对面，抬手指了指小队长腰间的砍刀，然后从身后背着的猎物中拿出了一只尾巴五彩斑斓又肥硕的野鸡。

　　小队长愕然，随后醒悟过来，敢情这个土著想要用野鸡来换取自己腰间的砍刀啊。

　　这个事情他还真的不能做主了。

　　虽然砍刀不是什么好东西，但自己也不能在未经允许的情况下，就和对方交换啊。

　　因此，基因人小队长脸上露出了为难的神色来，最后对着雄鹰摇了摇头。

　　看到对方拒绝了自己的提议，雄鹰很是灰心丧气，不过他也没有因此而感到愤恨。

　　因为他刚才拿起砍刀的时候，已经很是仔细的看过砍刀了。

　　并且，他还偷偷的摸了摸刀刃。

　　轻轻的一碰之下，自己的手指就被划出了一个口子，可见砍刀之锋利程度。

　　这绝对是一件好武器！

　　这样的武器，绝对不能是区区一只野鸡可以换取的，雄鹰这样做也不过就是试试看而已。

　　所以，被拒绝也是他意料之中的事情。

　　如果是他自己拥有这种武器的话，想来给五十只山鸡也不吭换的。

　　因此，他一点也不怪这个基因人小队长。

　　远处，躲在草丛中的四个同伴，紧张的关注着这边的事情发展。

　　看到雄鹰暂时还没有危险，他们都不约而同的松了一口气。


第539章 我们也许可以联盟

　　如今，信号覆盖十公里范围的对讲机，已经分配到了各个战舰上。甚至连陆战队也分配到了一大批，已经使用的很平常了。

　　在美洲宋帝国，对讲机被称为神器，是神灵赐予的礼物。

　　是神灵给他麾下战士们的装备。

　　因此，那边厢刚刚接触到了当地土著，正在岸边临时指挥所内的王山，便收到了这个汇报。

　　前前后后的时间差，都没有超过两分钟的时间。

　　可见，对讲机的作用是多大了。

　　这还只是平时，如果是用在战斗中或者海战中，对讲机的作用将会更大。

　　对于这点优势，王山还是看的清楚的。

　　很可惜的是，对讲机的电池很是劣质，基本上用不了多长时间。

　　如果想要购买电池，那么就要委托陈振邦代购。

　　可问题是，陈振邦这个家伙典型的雁过拔毛，提价高的不得了。

　　这让王山一直吐槽。

　　所以，虽然对讲机现在帝国储存了一大批，但电池却不够用。

　　劣质的电池，电量消耗的也非常快。

　　这一次赵宏宇出来，就带了不少的对讲机和电池。

　　为了防止在旧金山出现什么意外情况，王山特意的将对讲机发给了那些伐木队伍。

　　让他们在遇到危险的时候，可以及时的联系附近部队进行抵抗。

　　王夫子那个队伍，就没有这样的殊荣了。

　　他们就没有被分到对讲机，主要原因是王山还暂时不太相信他们，再加上对讲机过于逆天，所以就不给王夫子他们配备了。

　　“殿下，北部的伐木小队，遇到了当地的土著。可是因为语言不通，现在大家无法交流，但是暂时来看对方没有恶意。”

　　得到了这个消息的王山，连忙汇报给了赵宏宇。

　　此时，赵宏宇正在王山的临时指挥所内坐着，看着大家忙碌不停呢。

　　大家都有事情做，就他闲的蛋疼。

　　而艾玛和萨拉她们，赵宏宇并没有让她们上岸。

　　毕竟，旧金山地区这边，谁也不能保证就是一定安全的。

　　所以，将女人们留在船上，是最为正确的选择。

　　也正是因为这样，赵宏宇才会显得更加无聊。

　　现在听到王山说遇到了当地土著，并且还语言不通他马上就跳了起来。

　　“哦，在那儿？我去看看吧，你知道我有语言外挂，什么语言都难不倒我的。”

　　赵宏宇终于能够有点事儿做了，他怎么可能不开心呢。

　　原本他就想着，如果再没有事情做，他就回到船上去了。

　　最少，在船上还能和艾玛她们玩个斗地主什么的吧。

　　总是好过在这里无所事事的，闲的要死。

　　“就在北边的丛林中，距离指挥所不远，殿下这个时候的确是要你出马才行，毕竟语言上的事情我们都无法解决呢。”王山冲着赵宏宇点了点头严肃地说道。“不过殿下，你也要注意自身的安全，虽然对方现在没有表现出恶意，但我们也不能确定他们就不是敌人，所以你前往那边的时候，要带上足够的禁卫军才行，同时那边森林中的环境很复杂，一定要多多小心啊。”

　　王山以为要在指挥所了安排很多的事情，所以他暂时无法离开这里。

　　所以，赵宏宇去和土著接触，他就不得不郑重其事的嘱咐一些要注意的问题了。

　　赵宏宇点了点头，回应道：“放心吧，我一定会注意这个问题的了，那么我现在就不耽误了，耽误的时间多一点，事情可能就会出现变化，我现在就走了噢。”

　　说完，赵宏宇便窜出了指挥所的帐篷，来到了外面大喊起来。

　　“将我的战马牵过来，禁卫军集合，我们前往北部森林！”

　　得到了赵宏宇的招呼，禁卫军们在最短的时间内就集合了起来，同时一名禁卫军骑着马，同时将赵宏宇的坐骑牵了过来。

　　接过缰绳，赵宏宇翻身上马，然后掉转了马头呼啸了一声，便带着禁卫军向北边疾驰而去。

　　看着自家殿下离去的背影，王山这才算是放心了下来。

　　无他，因为自家殿下有着一个语言上的外挂，因此世界上什么人交流起来都不会出现问题的。

　　如今殿下带人前去接触土著，只要那些土著心里没有恶意，那么就不会出现什么问题。

　　更何况在殿下的身边，还跟着那么多的禁卫军战士呢。

　　所以，王山完全不会担心什么了。

　　回身，王山走进了临时指挥所，呼喝了几声下地了几个命令，便继续坐到了办公桌后去签署文件去了。

　　另外一边，森林中伐木小队的基因人小队长，正在用双手不断的比划着什么，同时嘴上还不停的说着话。

　　可惜，他所说的那些话，对于库克族的雄鹰来说，根本就是鸡同鸭讲。

　　他一点都听不懂基因人小队长说的是什么。

　　好在双方都没有流露出恶意来，所以现在双方接触的情形还算不错。

　　先前想要和基因人小队长，换他的那把砍刀可是最后没有成功，这让雄鹰有点稍微的失望。

　　毕竟，那么锋利的武器，库克部落都没有的。

　　如果自己能够拿上那么一把锋利结实的武器，想来以后和敌人作战的话，肯定会更加的出风头了。

　　基因人小队长，将砍刀慢慢的从腰间拔出，同时示意自己没有恶意。

　　他手持砍刀走到了一颗大树旁，然后用力的挥舞自己手中的砍刀，狠狠的一刀劈在了树干上。

　　雄鹰瞪大了自己的眼睛，同时看着砍刀的威力，他的心头更是一阵的火热。

　　不过，这还没有完。

　　基因人小队长，拿出了腰间两杆短手铳其中一支，然后对着树干又放了一枪。

　　呯！

　　巨大的声音在森林中回荡，同时青色的硝烟升腾起来，一些森林中的鸟儿被枪声惊的纷纷乱飞。

　　基因人小队长闪身，露出了手铳轰击过的树干。

　　只见，那数人合抱粗细的树干上，树皮已经被轰飞，同时还留下了一个不大不小的洞。

　　不用想也知道，如果这玩意儿打在了人身上，那会有多么的恐怖。

　　雄鹰脸上露出了有些害怕的样子，腾腾腾地向后退了几步。

　　说真的，火枪这种武器，他也一样是第一次看到。

　　尤其是对于火枪的威力，他也亲身的感受到了。

　　他不知道这些陌生人为什么会拥有这么厉害的武器，也不知道对方是从什么地方来的。

　　如果他们要是入侵自己的不部落……自己的部落根本就无法抵抗的呀。

　　雄鹰这个时候，已经没有了要和对方换武器的心思，他现在心中所想的都是希望对方不要是敌人，也不要有恶意这些念头。

　　基因人小队长看到雄鹰被吓坏了之后，有些不太好意思的抬手挠了挠后脑勺。

　　说实在的，吓唬住雄鹰根本就不是他的本意。

　　其实，他只是想要告诉雄鹰，比砍刀更加有威力的是火枪。

　　只是，他表达的方式可能有些偏差，在加上雄鹰理解上的一些意外，所以才会出现了雄鹰被吓住的这个场面。

　　这也是基因人小队长没有想到的。

　　雄鹰从基因人小队长的表情中，看出了一点点的不好意思，他知道对方这是在表示歉意。

　　而雄鹰自己，深深的吸了一口气，暗骂自己真是没有出息。

　　就在这个时候，雄鹰忽然变得警觉起来。

　　因为他的视线中，出现了众多的骑着马匹的人正在向这边冲过来。

　　“朋友，不要怕，我们没有恶意。”

　　正当雄鹰不知所措的时候，领头的一个看起来很是年轻的少年，开口说着非常流利的库克语高声叫喊着。

　　正是因为那个少年的喊声，雄鹰一下子放松了下来。

　　“陌生人，你们是从什么地方来的？”雄鹰站在原地也高声的回应道。“这里是库克族的地方，我们祖祖辈辈都在这里狩猎，库克祖先的灵魂也是在这里注视着发生的一切。”

　　雄鹰的这番话很好理解，虽然说得很是啰嗦，但中心思想就是告诉来者，这里的地盘是库克族的，这是宣示着这里的主权。

　　纵马本来的不是别人，正是离开了临时指挥所的赵宏宇，和数百们基因人禁卫军。

　　在距离雄鹰还有很远的地方，赵宏宇便翻身下马，步行向这边租来。

　　而他身后的近卫军们，则分出了一半人手，散向了四周警戒起来。

　　是的，他们不知道除了雄鹰之外，这里是不是还有其他人。

　　虽然自己没有恶意，但他们却不能保证雄鹰也没有恶意啊。

　　所以，在没有完全确定对方没有敌意之前，警戒是非常有必要的。

　　“我们来自东边，准备在这里常住了，希望以后能够和你们一起在这里生活。当然，这里的狩猎权利属于库克族，我们不需要狩猎。”

　　赵宏宇一边说，一边走向了雄鹰。

　　“我们没有恶意，希望我们的出现，没有打扰到你们。”

　　“陌生人，这里已经很混乱了，大部落为了这片地区的狩猎权正在发动战争，看来你们想要在这里生活的想法非常难以实现，如果我是你们的话，那么我会离开这里。当然，库克族欢迎朋友，只要你们不是敌人，那么我们不会拒绝一个部落来此的。”

　　“不过这里属于库克人，这一点必须要对你们说明。”临了雄鹰又加了一句。

　　其实，印第安人还是非常好客的。

　　每一个部落都会有一些难熬的时候，因此迁徙也就成为了必然。

　　在雄鹰看来，赵宏宇他们可能是一个遇到了困难的部落，想要在这里修养声息。

　　最少，从赵宏宇的身上，他看不到有什么敌意。

　　因此，他不可能拒绝赵宏宇要留下来的说法。

　　只是，他必须再次的宣示此地的主权，让赵宏宇知道。

　　毕竟，库克族生活非常原始，他们还处于狩猎生活的阶段，根本就不会种地的。

　　因此，对于狩猎的权利，他们非常的看中。

　　不只是库克族这样，生活在旧金山地区的大中小部落，全都是这样的想法。

　　要不然的话，也不会因为狩猎权而引发战争了。

　　因为人口的增加，附近的猎物越来越少，虽然他们还是很容易的可以打到猎物，但那儿能比得上一个部落垄断了整个地区来的好呢。

　　赵宏宇打量了一下雄鹰，然后道：“赵宏宇，赵宋帝国的王储，莫西干人和易洛魁人的王，数百联合部落的统治者。”他报上了一连串的名号。

　　雄鹰听了之后一愣。

　　他不知道对面的这个年轻人是不是在乱说话。

　　嗯，雄鹰的辞海中没有吹牛比这个词语，所以只能用乱说话来代替了。

　　总之，在他看来对面的年轻人，就是在吹牛了。

　　数百部落的统治者，这是一个什么概念啊。

　　很明显的，雄鹰不太相信。

　　“我们将会在这里筑城，我们不需要狩猎，也愿意和库克部落做交易，如果可以的话我们也愿意和库克部落结为同盟，帮助你们共同对付你们的敌人。”

　　想到历史上的白人，不就是这样做的吗。

　　他们帮助印第安人打印第安人，消灭了大量印第安人的有生力量。

　　那么，白人既然能够用这样的方法，自己又为什么不能用的。

　　正是想到了这个问题，赵宏宇才会对雄鹰说出了这么一番话来。

　　“我们拥有精锐战士四万人，过一段时间之后我将会乘船渡过大海，前往东方。其中的两万名战士将会留下来，我想应该对你们有所帮助吧。”

　　赵宏宇一边说，一边观察着雄鹰的反应。

　　我的神啊，两万名精锐战士？

　　不是乱说的吧，这可是两万名精锐战士啊。

　　自己的部落顶天了才拥有三百多战士而已，但对方一开口就有两万名战士。

　　如果对方说的都是真的，那么联盟不是不可以啊。

　　可惜，雄鹰只是战士，他并不是部落的长老，因此这样的事情他无法做主。

　　“雄鹰，库克族战士，我没有办法做主。”

　　雄鹰实话实说。

　　赵宏宇笑了笑：“没有关系，我可以去见你们的长老。毕竟以后我的人会在这里生活，大家认识一下也是好的。最重要的，我们可以和你们交易食物，我们拥有大量的食物哦。”

　　赵宏宇就像是一只大灰狼，正在诱惑着雄鹰这只小绵羊。

　　而小绵羊，明显的心动了。


第540章 心动，心动呀

　　食物！

　　对于美洲大陆上生活着的印第安人们来说，那绝对算得上无法拒绝的诱惑了。

　　因为涉及到生产力还有一些农业科技的问题，所以印第安人们凭借原始的技术，根本就无法做到子自给自足。

　　当然了，这里说的是北美地区的印第安人，而不是中美洲和南美洲的那些玛雅人后裔们。

　　比起北美洲的印第安人来说，中美和南美的那些土著们，他们的生活就要好的多了。玉米，马铃薯，还有其他的农作物可以供他们提供足够的食物来填饱肚子。

　　甚至，还可以狩猎来获取肉质补充蛋白质。

　　在这一点上，生活在北美地区的印第安人，就无法好中美还有南美洲的同胞们相媲美了。

　　北美的印第安人，绝大多数部落都是依靠狩猎来获取食物。

　　他们的食物链非常单一。

　　因为秉承了迁徙的一些原因，所以他们很少种地来获取食物。

　　就如库克部落来说，虽然他们不会离开旧金山地区，但他们也同样不会在一个地方待得时间太久，时不时的也会换一个地方居住。

　　只是，部落不会离开旧金山地区就是了。

　　这样一来，他们就压根不可能种地了的。

　　他们这样做，也是为了不再一个地方，过度的狩猎算是给野生动物们一个休养生息的机会。

　　杀鸡取卵的道理，他们还是知道的。

　　但就算是这样，库克部落的人大多数还是吃不饱。

　　因为附近的大小部落很多，大家都是靠着狩猎获取食物为生。

　　但是旧金山就是这么大，随着人口的增加猎物就显得有些入不敷出了。

　　而为了得到充足的猎物，战争也就不可避免。

　　同时，这样做除了能够打败其他部落，占领更大的地盘获得狩猎权外，还能够有效的消灭一些人口。

　　尤其是敌对部落的人口。

　　人口少了，那么对于食物的需求也会减少，不管怎么看都是一件好事儿。

　　就这样，战争爆发随后将旧金山地区的部落，全部都卷入了进去。

　　与易洛魁联盟不同，旧金山地区的印第安部落，基本上都是各自为战的。

　　他们并没有联合在一起，共同应付强大的敌人。

　　说起来，各个部落间充满了复杂的恩怨纠葛。

　　不过就是几十年你，你在我的狩猎地盘中猎杀三只野鸡，这是对我的不尊重和挑衅。

　　或者是，一百多年前部落冲突中，你父亲重伤了我的兄弟这样的事情。

　　印第安人对于恩怨看的是分严重，哪怕就算是过了数百年也不会忘记，只要部落中还有一个成年战士和男人，那么这段恩怨就会传下来的。

　　因为这样复杂的恩怨纠葛，各个部落之间的各自为战也就不出奇了。

　　最少，现在还没有出现一个能够联合其他部落的大部落出现。

　　但是，各自为战的劣势，在这片地区的战争发生一段时间后，就开始显现了。

　　首先，一些中型部落开始袭击小型部落，那些小型部落有的只有几十名成年男性战士，因此根本就不可能是对手。

　　哪怕他们非常勇猛作战，最终还是不可能避免被打败，部落覆灭的命运。

　　原始的战争，人口数量是绝对战争最后胜负的天枰。

　　这也是没有办法的事情。

　　一时间，无数小型部落纷纷灰飞烟灭，消失在了美洲的历史长河中。

　　雄鹰所在的部落，比小型部落大一点，但是比中型部落小一些。

　　部落咬咬牙，能够出三百多名成年战士呢。

　　不过，随着战争的推移，现在库克部落也面临了达危机。

　　因为，一个大型的部落，已经盯上了库克部落的这片狩猎地区。

　　库克部落的营地，靠近旧金山湾海边，就在平原不远处。

　　因为靠近海边和森林，所以库克部落还算是能够获取一些食物，同时他们距离平原腹地很远和多数部落没有太大的冲突。

　　这也是战争进行到现在，他们才被盯上的原因。

　　要知道，在战争的初期，众多生活在平原腹地的小型部落，在第一时间内都被清理掉了的。

　　如果库克部落也生活在那边，那么想来他们也不可能活到现在。

　　如今，生活在草原腹地的大型部落，清理了小型部落后便开始纷纷对周边地区的部落发动战争，而中型部落也迫切的需要避免和大型部落冲突，并且开始寻找新的地盘。

　　就这样，有的部落被迫向东迁徙，而有的部落则向西边迁徙。

　　这样一来，原本与世无争的库克部落，也不可避免的与迁徙中的部落发生冲突了。

　　其实，印第安人非常好客，只要对方没有恶意那么对于迁徙中的部落，他们一半都会招待一番然后给予一些帮助的。

　　只是，库克部落遇到的迁徙者是一个被大部落打败的中型部落，他们来到这里后刚刚落脚就准备将库克部落干掉，然后在这里休养生息。

　　当时，库克部落派人带着数十条肥美的鲜鱼，前往那个叫做“坦莫”的部落，准备献上问候和询问他们需要不需要帮助什么的。

　　但是谁都想不到，派去的战士居然被对方杀死了。

　　同去的一个库克战士逃了回来，对长老和族人们讲述了经过。

　　原来，对方和库克族的战士交谈了一番，当他们听说库克族只有三百名战士的时候，就生出了不良的心思来。

　　面对库克族这样的一个不大不小的部落，这个中型的部落可是拥有一千名战士的。

　　因此，消灭库克部落，占领这片地区就成为了坦莫部落所有人的想法。

　　在他们看来，这片地区就应该归于自己所有，这里的溪流和动物以及森林中的蘑菇，也应该归自己享受。

　　库克部落没有这样的资格。

　　同时，这里距离草原腹地很远，那些交战中的部落根本不会顾及到这个地方。

　　他们不喜欢海边，眼中只有丰沛的草场还有湖泊以及野马和麋鹿。

　　那些，只有早草原腹地才会有，西边靠海这里是不会有的。

　　打定了这个主意后，当场他们便杀死了库克族的战士，然后集结部落中的战士们杀向库克族的营地。

　　库克族派来摆放坦莫部落的战士，一共有八个人。

　　其中七个人都死在了坦莫营地中，只有一个家伙因为肚子疼，在草丛中解手这才算是逃过了一劫。

　　当库克族听了这个幸存下来的战士的讲述后，马上就做出了反应。

　　英勇的印第安人战士，不会惧怕战斗。

　　战斗的因子，已经进入了印第安人的骨子里。

　　所以，库克部落马上召集了三百二十六名战士，前往对方必经之路伏击。

　　至此，库克族和坦莫族，在这片地区一共发生了大小战斗数十次，每一次坦莫族都没有占到什么便宜。

　　当然，库克族也不是没有损失。

　　最少有七八十人，在这些冲突中丧命。

　　这样数量的损失，让库克族肉疼的不得了。

　　而坦莫的损失更大，足足有四百多人死在了库克族的伏击战斗中。

　　经过了十数次的冲突，双方已经成为了死敌，矛盾不可调和。

　　只有一方部落被全灭，才能够结束。

　　谁让坦莫部落贪心无比，做出了那种事情来呢。

　　要知道，杀死了带有善意的外部落战士，这就是赤裸裸的侮辱啊。

　　印第安人，对于侮辱自己的人，能够做的就是杀死对方，这样才能找回面子。

　　要不然的话，他一辈子都抬不起头来的，不会有人看得起他。

　　对于整支部落来说，这个道理也是一样的。

　　好在这段时间大家都开始了休整，暂时的停下了不间断的相互袭击。

　　所以，双方都有了一个很诡异而又短暂的平静。

　　因为冲突，库克部落为了应付坦莫的袭击，已经很久都没有狩猎了。

　　因此，部落中的食物已经开始短缺。

　　至于坦莫是不是这样，他们并不知道。

　　因此，当赵宏宇提出，他们可以提供食物的时候，雄鹰真的心动了。

　　食物啊！

　　有了食物就不用饿肚子了！

　　而且，有了食物之后，他们就可以全心全意的对付坦莫族了。

　　同时，对方还提出了联合的建议。

　　现在的库克族，经过了和坦莫族的冲突之后，损失了不少的人手。

　　虽然他们有抗争到底的决心，但敌对的坦莫部落毕竟人口要比库克部落多，战士也多出了数百人。

　　等到对方休整完毕，习惯了这里的地区环境。

　　到了那个时候，库克部落的结局肯定不会好到那儿的。

　　要知道，坦莫部落从平原来到海边，他们对于这里的环境不是很熟悉和习惯。

　　因此，怎么可能比得上习惯了这片地区环境的库克族人呢。

　　所以，每一次都发生在丛林中的战斗，坦莫族的战士们都会有力不从心的感觉。

　　反而库克族的战士们，则占据了熟悉地里和环境的优势大占上风。

　　不过这一切，随着坦莫部落在这里慢慢的熟悉过来之后，他们的优势就会不复存在了。

　　雄鹰一直在为此感到担心。

　　如果真的能够和这些陌生人联合起来的话，坦莫部落就没有什么可怕的了。

　　陌生人说，他们可是有数万名战士的呢。


第541章 可以做武器贸易

　　旧金山这边的印第安人，和东北部的印第安人不同。

　　这边的印第安部落，拥有超过万名战士的部落不是没有，并且还很多。

　　也不知道是这里的猎物多还是什么原因，总之这边的印第安人数量，要多过东部的沿海地带。

　　当然了，旧金山地区只是赵宏宇他们认为的，但其实如果真要深究的话，其实旧金山地区的范围可就很大了。

　　北可以抵达后世的加拿大地区，南可以连接后世的莫西干边境。

　　这个时代，可没有米国来划出各州的边界啊。

　　因此，看待这个时候的旧金山地区，可不能用后世的眼光来看待。

　　这一点，赵宏宇他们看是不知道的。

　　对于赵宏宇想要见见库克部落的长老，雄鹰没有什么意见。

　　毕竟，如果要是联合的话，这样的大事儿他一个人无法做主。

　　所以，必须要长老们做出决定才可以。

　　对方现在这里，就出现了不下五六百精锐的战士，足可以证明对方所言不虚了。

　　有这么一个强大的联合部落，对于库克部落来说好处真的太大了。

　　最少，以后和坦莫族发生冲突的时候，就可以借助这些陌生人了不是吗。

　　但是，他对于陌生人的了解还是太少了，所以冒冒失失的带着这些陌生人回到部落，那是一个非常不理智的事情。

　　对方现在身边的战士，就已经超过了部落战士的总和。

　　如果冒冒失失的带着这些陌生人回到部落营地，万一对方不怀好意什么的，自己岂不是罪人？

　　雄鹰思来想去了一会儿后，决定暂时先不带着这些陌生人回去，反而自己要去陌生人的营地去查看一番。

　　最少，现在对方没有显露出一点点的恶意，因此自己应该可以冒险一下试试看。

　　不能不说雄鹰有足够的小心，哪怕是当赵宏宇提出了几个让他无法决绝，同时又心动无比的条件之后，他还可以做出理智的判断来。

　　谁说印第安人就单纯是傻子的，最少从雄鹰的反应上来看，他们就不是那种没有脑子的白痴。

　　“不要担心我所做出的这个承诺，按照你们思维，我就是我那个部落的酋长。因此我的承诺也就是整个部落的决定，这一点我想你可以放心的。”

　　看到雄鹰脸色阴晴不定的站在那儿，赵宏宇开口对他说道。

　　最后，雄鹰咬了咬牙，回应说：“感谢您的慷慨和善意，那么我可以去您的营地看看吗？”

　　赵宏宇眼珠一转，便知道了雄鹰所打的主意。

　　对于对方的小心翼翼和谨慎，他还是十分赞赏的。

　　因此，他没有一点点的不快，很是欣然的发出了邀请。

　　“可以，作为朋友，我想邀请你去我的部落营地做客，只是我们刚刚来到这个地方，营地还在建设中，因此可能会有一些招呼不到的地方，那就请你先见谅了。如果有不满意的，还请不要放在心上哦。”

　　雄鹰连忙说道：“不会的，对于朋友的热情邀请，善良的库克族人不会有那么挑剔。”

　　随后，在赵宏宇的示意下，一名基因人禁卫军牵着一匹战马走了过来。

　　“会骑吗？”

　　赵宏宇好奇的问道。

　　看着打着响鼻的战马，雄鹰摇了摇头。

　　说实话，大平原那边有很多的野马群，但却很少有部落会骑这种动物。

　　甚至于对于大多数的印第安部落来说，这些在草原上奔驰的骏马，还被他们当做是一种精灵和神物了。

　　赵宏宇挥了挥手，让那名牵马的禁卫军士兵退了下去。

　　“那么我们现在就走吧，我陪着你走回去。”

　　赵宏宇微笑着走到雄鹰的身边，然后开始带路。

　　因为有语言外挂，所以赵宏宇和雄鹰交流起来一点也没有问题，完全没有任何的障碍。

　　甚至，他连库克族得俚语，也会说上那么一两句。

　　这就是语言外挂的强悍之处了。

　　要知道，很多时候世界上人与人之间的冲突和误会，往往都发生在语言不通上。

　　好意被理解成了敌意，恶意也会被看做是善意。

　　而在冲突的过程中，双方无法有效的沟通，或者就算沟通了也会词不达意，这就会让冲突变得更加激烈和恶化。

　　但是，赵宏宇拥有了语言上的外挂之后，这一切就会被大大的避免了。

　　有效的沟通，可以让任何人知道他在说什么，以及表达最为直接的意思。

　　除非，沟通的对方原本就带有恶意，要不然的话一般不会有什么冲突的。

　　雄鹰在赵宏宇的示意下，跟在了他的身侧。

　　但是他的双手却在不经意的时候，抬高快速的做了几个手势。

　　这个手势的含义，其实就是告诉原处隐藏起来的同伴们，自己要去对方的营地看一看，同时让他们在自己离开后，马上回到部落里将这里的事情通知部落长老们。

　　当然了，这些陌生人暂时没有恶意，并且还想对很友善的这个事情，也要告诉长老们和族人们的。

　　看到雄鹰做手势的赵宏宇只是笑了笑，并没有询问也没有制止。

　　“您的战士所佩戴的武器很是结实锋利，不知道如果我们真的联合了，同时也开展了贸易的话，那种武器您是不是会和我们交换呢？”

　　印第安人的词汇中，并没有买卖这个词语。

　　东部的那些印第安人，也是在和欧洲人接触的时间长了之后，才知道的。

　　但是相比与东部沿海的同胞们来说，西部沿海的印第安人们，就显得原始多了。

　　而且，他们又没有接触过欧洲人，所以根本就不可能知道什么叫做买卖。

　　对于赵宏宇所说的开展贸易，也是经过了赵宏宇的一番解释之后，雄鹰才大概的了解了一点。

　　在雄鹰看来，做贸易不就是用东西换东西了嘛。

　　对于这个事情，雄鹰并不陌生。

　　很多时候，库克部落的战士们，在秋天的时候也会携带大量的毛皮，前往大平原寻找一些部落，从他们那儿换取一些自己需要的物资的。

　　因此，被找宏宇这么一说，这就是贸易了吧。

　　买和卖，雄鹰没有这样的概念。

　　所以，他认为就是应该交换才是正确的。

　　而且，西部沿海的赢点人，也没有货币的概念。

　　在这一点上，他们要落后东部沿海印第安人许多了。

　　不过，这也不能怪西部沿海印第安人，谁让东部沿海的印第安人接触了欧洲人一百多年呢。

　　但是西部沿海的印第安人，就没有接触过了呀。

　　闻言，赵宏宇想了想后回答说：“应该没有什么问题，我们的武器是铁制的，要比你这种木制的武器结实很多，同时不宜损毁。”

　　赵宏宇招呼了一个跟在身侧的基因人战士，让他将自己的砍刀递给了自己。

　　基因人士兵将自己腰间的砍刀抽出，然后递了过来。

　　赵宏宇接在了自己的手中，然后递给了雄鹰。

　　先前，雄鹰虽然看过那个基因人小队长的砍刀，但看的不是很仔细。

　　如今，赵宏宇给了他一个机会，可以让他真真切切的感受一下铁制武器。

　　叮！

　　雄鹰翘了翘砍刀的刀面，发出了铁器特有的声音。

　　随后，雄鹰路过一个大树的时候，挥舞着砍刀对着树干胡乱的劈砍了几下。

　　“唔，很不错的武器，这要是砍在人的身上，我估计连一条手臂都可能会砍下来的。”

　　对于砍刀的威力雄鹰非常满意。

　　他的目光中充满了恋恋不舍，看得出来也很是有点舍不得将砍刀还给赵宏宇。

　　这也不能怪雄鹰，西海岸这边的印第安部落，都没有见过铁器的。

　　他们使用的都是一些木制的武器，如长矛还有吹箭以及弓箭。

　　木制武器不管怎么说，比起铁制的武器总是要差上很多的。

　　这也就不外乎见识过了铁制砍刀的雄鹰，会这么的喜欢以及不舍了。

　　“用毛皮来换吧，这样的一把砍刀，最少能够换三张熊皮或者三十六张海狸皮子，我想对于这样的交换数量你不会有什么意见吧。”

　　赵宏宇对雄鹰说出了日后交换武器的一个小方式，还有数量。

　　雄鹰想了想后，便点头对赵宏宇说：“很公平的交换，我认为你们还有点亏了呢。这种武器非常结实，用上很长很长的时间都是没有问题的。除了熊皮和海狸皮子，用其他的动物皮子不可以吗？”

　　首先，雄鹰肯定了交换铁制武器的方式，最后他还问了一个小小的疑问。

　　是的，雄鹰听出了赵宏宇话中的一点点问题，那就是赵宏宇只是说用熊皮和海狸皮子来交换，但是至于其他的动物毛皮，他却没有说出来。

　　因此，雄鹰琢磨着，是不是对方只是需要这两种毛皮呢？

　　旧金山这里有着茂密的森林，以及数量众多的野生动植物。

　　棕熊，在这个时代的旧金山，数量也非常的多。

　　海狸，在还为经过毁灭性抓捕的这个时代里，东西沿海也拥有可观的数量。

　　所以，雄鹰认为这个问题不大。

　　只是，会比较麻烦。

　　如果其他的皮子也需要的话，那就更好了不是吗。

　　“土拨鼠和土狼的皮子就不能要，还有松鼠什么的。”赵宏宇心情不错的和雄鹰开了一个玩笑。

　　雄鹰也笑了起来。


第542章 都以为占便宜了呢

　　开了一下玩笑后，赵宏宇认真了起来。

　　他对雄鹰说道：“野牛皮，驯鹿皮，活野鸡和活野猪也可以，具体数量我们到时候就得协商了。除此之外，森林中的一些蘑菇，也可以用来交换。”对于赵宏宇来说这个时代的物产，一切都可以带来利益，他没有什么是不需要的。

　　同时，他还拿出了自己口袋中的一枚帝国金币，在雄鹰的眼前晃了晃。

　　“这种玩意儿，你们也可以用来交换武器。”

　　考虑到附近金矿矿脉众多，数量很大，所以搞不好库克族会有黄金也不一定的。

　　因此，赵宏宇特意拿出金币来，给雄鹰看了一下试探着他。

　　果然，雄鹰看到了金币之后，眼睛一亮。

　　啊哈，这种破石头这些陌生人喜欢吗？

　　这可真是太好了。

　　见到赵宏宇对自己说，居然还可以用这种部落营地周边到处可见的石头来交换武器，雄鹰开心的差一点跳起来。

　　是的，在库克族原本生活在森林边缘地带，但是因为夏季即将来到所以他们暂时的迁徙到了森林之中。

　　而新的部落营地周围，有着很多这种颜色的石头。

　　对于这些石头，库克族人一点都不在意。

　　在他们看来，这些玩意儿和石头没有什么不同，无非就是颜色不一样罢了。

　　而且，又不能吃不能用的，一点用处都没有。

　　比起垃圾来说，这些玩意儿更像是垃圾中的垃圾。

　　只是雄鹰想不到，这些陌生人居然会喜欢这些垃圾。

　　哈哈！

　　雄鹰心里笑的开心不已。

　　当然，他并没有说破这一点，毕竟这些垃圾可以交换到武器的。

　　“您确定用这种石头，可以交换武器？”

　　虽然打定主意不想说漏嘴，但没有做买卖经验的雄鹰，还是透露出了一些事情给赵宏宇。

　　石头？

　　这个自称是库克战士的家伙，居然说黄金是石头。

　　真是我的天啦！

　　看来，对方肯定见过黄金，并且见过的数量还不少呢。

　　要不然的话，他就不会这么问了。

　　而且，对方肯定对于黄金不稀罕，要不然就不会说这是石头了。

　　嘿嘿，看来自己要发财了。

　　赵宏宇也开心了起来。

　　赵宏宇和雄鹰，两个人都在心中偷笑不已。

　　他们各自都认为，是自己占了大便宜。

　　其实，这个事情就有点仁者见仁智者见智了。

　　要看从什么样的角度去看待这个问题才行。

　　在赵宏宇的眼中，黄金是一种货币，并且还可以贩卖到交易系统中，进而从交易系统中购买一些这个世界中没有或者缺少的物资。

　　所以，黄金对于赵宏宇来讲，是非常重要而且有用的一种金属。

　　但是反过来看，黄金对于库克部落有什么用呢？

　　库克族还有旧金山地区的印第安人没有货币体系，还处于以物易物的社会体系阶段，他们都是用自己的物品来换取一些自己需要的物品。

　　因此，在东西方成为最重要货币衡量和身份地位相争的黄金，在旧金山这里就变得和石头没有什么两样了。

　　只有需要的时候，黄金才会成为重要的东西，如果不需要其实黄金和垃圾没有什么不同。

　　这一点，在旧金山地区这里体现的有为突出。

　　也正是因为如此，黄金在雄鹰的眼中，才会成为无用的石头。

　　毕竟，黄金在旧金山这里没有用处，吃有不能吃喝又不能喝，因此不是垃圾还是什么呢。

　　也不怪雄鹰会这么想。

　　但是现在却不一样了，原本在雄鹰看来是垃圾的石头，却有人需要。

　　有需要就有市场，有市场就会有用处。

　　就算是垃圾，只有有需要，那么也可以变成宝贝。

　　“您确定需要这样的石头吗？”

　　雄鹰的这番话，还在赵宏宇的耳边萦绕。

　　需要！当然需要了。

　　并且还是多多益善啊。

　　赵宏宇连忙点头，对雄鹰道：“是的，像是你手中这么大的石头，十块可以换到一把铁制砍刀，同时我们这里还有很多的其他商品，绝对会让你满意的。”

　　雄鹰手中拿出来的那块黄金，目测大约有几十克的重量了。

　　赵宏宇居然一开口，就说十个这么大的黄金，才能换取一把铁制砍刀。

　　这可是绝对的暴利了。

　　如果是现代人的话，听到赵宏宇开出的这个价格，肯定会吐他一脸的吐沫。

　　但，这是在十七世纪的美洲大陆，并且还是非常原始落后的北美西海岸。

　　别看赵宏宇开出的这个价格在后世看来很是离谱，但雄鹰却认为这是自己占了大便宜了。

　　这些石头一点用处都没有，但是只需要十个手中这么大的石头，就能换到一把结实锋利的铁制砍刀，他简直就是赚大了。

　　所以，他连忙点了点头，很是认真的对赵宏宇道：“那么咱们就这么说定了哦，你千万不要反悔，一定要信守承诺。”

　　看着雄鹰那及其认真的样子，再看着他那一脸严肃的模样，赵宏宇心里偷笑不已。

　　反悔？

　　娘的，只有脑残才会反悔呢。

　　我为什么要反悔，这是一本万利的买卖啊。

　　一把铁制砍刀，从虚拟世界中购买过来，也不过才几十块钱而已，但是那黄金一克就有二三百元了。

　　可以说，一把后世并不出奇的铁制砍刀，在这个时代却能够卖出天价来。

　　这个买卖做的绝对划算。

　　赵宏宇才不会去反悔呢。

　　有钱赚，干嘛要反悔。

　　他又不是白痴。

　　“放心，我一言九鼎，绝对不会反悔的。”

　　赵宏宇抬手将胸脯拍得“彭彭”作响，对雄鹰做出了保证。

　　不过，空口无凭之下，雄鹰也不太相信这些。

　　所以，雄鹰最后用手上的砍刀，在自己的拇指上划了一道口子，然后将砍刀递给了赵宏宇目光闪闪的看着他。

　　哇咧，原来这是要自己发血誓啊。

　　看到了雄鹰的反应，还有他做的一切后，赵宏宇怎么可能不知道雄鹰的打算呢。

　　是的，印第安人相信神灵的存在，并且他们对于誓言及其珍重。

　　对于雄鹰来说，赵宏宇也只有发血誓才能够取得他的信任，除此之外再也没有什么别的方法了。

　　而赵宏宇在东海岸那边，和莫西干还有众多部落打老了交道，怎么可能不知道雄鹰的意思呢。

　　虽然心里吐槽自己又要出血了，但他还是接过了砍刀，有样学样的将拇指划了一道口子。

　　随后，二人将拇指对在了一起，让鲜血相互交融在了一起，并且在雄鹰的带头下，用一个叫做“玛玛”的神灵名义，发了一个誓言。

　　至此，雄鹰这才放下了新来，长长的出了一口气。

　　其实，也不怪的雄鹰这么紧张和认真，并且急着让赵宏宇发誓。

　　毕竟，石头换武器，这在雄鹰看来可是他运气好，遇到了大大的脑残啊。

　　这样的脑残，一辈子都不见得能够遇上一次的。

　　既然这一次被他遇上了，那么就一定要抓住不能放过。

　　有了这些武器后，库克部落的武力值，肯定会大大的提升一个台阶。

　　并且确定了这个脑残部落首领麾下，真的有数万名精锐战士之后，库克族和他们联合也有很大的好处啊。

　　人傻，脑残，可以占便宜这样的心态下，雄鹰怎么可能不紧张呢。

　　石头换武器这个事情，说出去都不会有人相信的呀。

　　赵宏宇笑眯眯的看着雄鹰，他哪里知道自己的这番做派，居然被十七世纪的印第安人，当做一个脑残了。

　　真心不知道他知道了雄鹰心底的想法后，是哭还是应该笑啊。

　　不过想来，赵宏宇是不可能知道雄鹰的想法了，因为雄鹰又不是笨蛋，他怎么可能将自己心里所想的这些说出来呢。

　　毕竟，可以占便宜的脑残可是不常遇到的，既然给他遇到了那么就一定要小心翼翼维护才是。

　　刚才雄鹰听赵宏宇说，他们这里还有很多商品的呢。

　　商品是什么？

　　雄鹰对此不太清楚，不过根据他的猜测，可能就是用来交换的东西呢。

　　可能是毛皮，也可能是其他的东西，但对方的称呼却很奇怪“商品”？

　　呵呵，管它叫做什么呢，只要能够用石头换就是了。

　　发誓之后，雄鹰对赵宏宇的热情又上了几个台阶。

　　在禁卫军们的保护下，赵宏宇带着雄鹰开始向临时营地走去。

　　一路上，雄鹰不时的打量那些不苟言笑的禁卫军战士，并且表示出了对禁卫军战士们服饰，还有武器的一系列好奇心。

　　凡是有不懂的地方，雄鹰都会问赵宏宇。

　　而看在黄金的份上，赵宏宇也用了足够的耐心给雄鹰一一的解释了一下。

　　当雄鹰看到了一名近卫军战士，身上穿着银闪闪的半身铠甲后，顿时双眼冒出了精光。

　　铁制铠甲，可以防御刀剑的劈砍。

　　光是这两个有点，就足以让雄鹰心动不已了。

　　而且，在前往临时营地的路上，赵宏宇还拿出了很多其他的东西，让雄鹰看了个目瞪口呆。

　　火柴！

　　精盐！

　　白糖！

　　春夏秋冬各季服饰（华夏五十年代样式，多为工农服饰），还有绿色的胶底鞋。

　　最为重要的，就是赵宏宇拿出来的那些白花花的大米，还有玉米以及土豆，还有其他的蔬菜。

　　这些可都是粮食，是可以吃的填饱肚子的东西啊。

　　武器和衣服还不算是重要的，对于生活在旧金山这边的印第安部落来说，吃的食物才是最为重要的东西。

　　只是，雄鹰第一次见到大米还有土豆和玉米，以及一些其他的绿色蔬菜。

　　所以，他不知道这些食物应该怎么吃，是什么味道。

　　因此，虽然吃惊的同时，他心里对此还是有些保留的。

　　而赵宏宇对于雄鹰的反应，都一一的看在了眼底记在了心上。

　　他也不着急，反正到时候去了临时因地，给他做顿饭就行了。

　　只要雄鹰品尝过了这些食材做的食物，他就不相信这个土鳖不会被震撼到。

　　唰！

　　雄鹰划着了一根火柴，看着燃烧的小木棍等着眼睛死死看着，甚至连路都不看了。

　　如果不是赵宏宇几次拉扯了他一下，说不定他都撞在树干上多少次了呢。

　　小小的火柴，现在完全的吸引了雄鹰的注意力。

　　虽然这玩意儿没有多少含金量，但对于十七世纪的印第安人雄鹰来说，这可是一个了不得的东西了。

　　要知道，现在生活在西海岸的印第安各个部落内，还是靠着钻木取火来生活的。

　　每一个部落中，都会有一个被点燃后，就尽量保持不会熄灭的火堆。

　　因为只有这样，才能保证部落内的家庭和人们，能够在需要的时候短时间内取火用。

　　不过，这样还是有点麻烦。

　　可是，如果拥有了火柴，那么着一切就会变得非常简单了。

　　雄鹰手中的或产很快的燃烧殆尽，他将快要燃烧殆尽的火柴，丢在了地上。

　　“这个也是我们交换，也就是贸易的东西之一吗？”

　　雄鹰兴致勃勃的问道。

　　赵宏宇点了点头：“是的，我先前给你看过的说过的那些东西，都是我们可以交换也就是贸易的东西，你们用毛皮或者野味，还有那种石头来换都可以。”

　　听了赵宏宇的话后，雄鹰已经不知道应该用什么语言来形容今天的遭遇了。

　　难不成，今天他被神灵看中，所以走了大运了吗。

　　要不然的话，他怎么可能遇到这么好的事情，并且遇到这样的脑残呢。

　　哈哈，石头换东西。

　　每一次听到这个陌生人这么说，他都会有一股想要仰天大笑的冲动呢。

　　雄鹰忍耐的非常辛苦。

　　“真是太好了，我的迫不及待的想要开始……嗯，贸易了呢。”

　　雄鹰迫不及待是真的，但这个恭维的话就有点虚假了。

　　他之所以说自己迫不及待，那是因为害怕赵宏宇不再打算用石头换换东西。

　　所以，雄鹰才会这么说。

　　这也算是他的一点点小心思而已。

　　时间过得很快，大约一个小时之后，赵宏宇便引领着雄鹰来到了海边临时营地这里。

　　一入眼，雄鹰就见到了一片热火朝天的工地场景，和密密麻麻的人群。

　　嚯！

　　真的是好多人啊！

　　尤其是当雄鹰的目光，投降了大海的海面上时，他的瞳孔猛的一缩。

　　嘶！

　　他先是倒吸了一口冷气，随后失声道：“这是什么！”

　　海面上七十二艘巨大的战舰停在那儿，带给雄鹰的是无与伦比的震撼。


第543章 临时营地

　　跟在赵宏宇的身边，雄鹰来到了位于后世的旧金山海滩。

　　在这个时代，这里只是一个没有名称的地区。

　　蔚蓝的海水不断冲刷着象牙色的沙滩，发出一阵阵“哗，哗”的声响。

　　天空中海鸟盘旋飞舞，椰子树整齐的排列着岸上。

　　雄鹰目光所及之处，全都是他从来没有见到过的战舰。

　　是的，这么大的战舰，完全已经超出了他的认知范畴。

　　天啊，这是什么！

　　怎么能够漂浮在海面上，并且看起来是那么凶悍呢。

　　雄鹰目瞪口呆的站在那儿，表情十分好笑。

　　其实这也不能怪雄鹰反应过大，人类遇到了超出自己认知的事情时，有这样的反应其实都是很正常不过的了。

　　赵宏宇的战舰，对于雄鹰来说又何尝不是“UFO”一般的存在呢。

　　雄鹰的部落也有一些小船，可以供他们在森林中的溪流里航行。

　　但这种船，说穿了不过就是一些独木舟。

　　船体小不说，并且根本就不再在海上航行。

　　因此，他们也就是在森林的溪流中，抓一抓淡水鱼罢了。

　　“这是船，可以在海上航行的船。”

　　赵宏宇一脸淡然的开口道。

　　“怎么这么大！”

　　雄鹰喃喃的应声道。

　　“跟我来吧，我带你休息一下，我们走了这么远的路估计你也有点累了吧。”赵宏宇招呼了雄鹰一声，然后带着震撼无比的雄鹰想临时指挥所走去。

　　“有机会的话，我可以带你商船亲自体验一下在海上航行的感觉，不过眼下我们还有更加重要的事情做，你得好好的看看我们的营地，然后心里有个数。因为我们很快就要前往你们部落的营地，去和长老们商谈贸易还有联合的事情了。”

　　赵宏宇看到雄鹰将自己的所有注意力，都放在了海上的战舰那儿后，不得不开口提醒了他一下。

　　噢！噢！

　　被赵宏宇这么一说，雄鹰想到了自己来到这里的目的。

　　因此，他很是不好意思的笑了笑，同时收回了自己的目光。

　　此时，岸边这里所有的基因人们都在忙碌着，他们每个人都在做着自己的事情。

　　远处，原木一根根的被运送了回来，然后马上就有基因人解手开始用锯子和刨子开始休整原木，将其切割开来。

　　同时，一个个圆形的木质临时房屋的框架，也在这个时候初具雏形。

　　从基因人们的工作情况来看，也许要不了多久临时的居住地就可以建设完毕了。

　　带着雄鹰来到了帐篷搭建的临时指挥所内后，赵宏宇一抬头就看到了早就等在那儿的王山，便连忙介绍道：“附近的印第安人部落库克族战士雄鹰，我带他来我们这里看一看，让他心里有个数，然后我打算派人跟他回去，和他们的长老谈贸易还有联合的事情了。”

　　“殿下，我们有必要和他们联合吗？不过就是一个当地的小部落而已，我们随便就能将他们摧毁了。”闻言，王山先是对雄鹰笑了笑，随后不动神色的看向了赵宏宇很是疑惑的说出了自己的想法。

　　王山和赵宏宇之间的交谈，用的都是华夏语。

　　所以，他们一点也不用担心，他们支教交谈的内容会被雄鹰听了去。

　　因为雄鹰根本就听不懂啊。

　　王山微笑着走到雄鹰的身侧，将他带到了一张座椅前，然后示意他坐下后这才转身对王山道：“我们初来乍到，对于这里的地区环境不是很熟悉，所以我觉得有必要在这里寻找一个帮手，我觉得库克族就很不错，他们的人口不是很多，因此不会对咱们产生多大的威胁，想想东海岸的那些部落就知道了，我们可以同化吸收他们的。”

　　听到自家殿下这么一说，王山考虑了一下后点了点头。

　　嗯，他承认自家殿下说的很对，自己的确可以用丰富的商品冲击库克部落，然后让他们离不开自己，随之慢慢的同化吸收他们。

　　在东海岸那边，自己不就是这么做的吗。

　　并且效果还很不错呢。

　　因此，这样的手段用在西海岸这里，想来也不可能会有什么差错的。

　　所以，王山点了点头后便对赵宏宇道：“好吧，既然殿下您已经做出了决定，那么我就会按照您的计划开始在这片地区实施这个规划。”

　　王山将赵宏宇的话记在了心上，同时开始考虑怎么接触库克人，并且兼顾同化他们了。

　　一脸好奇的雄鹰，坐在椅子上左瞧瞧右看看的，像是一个好奇宝宝一样，因为这里的一切都让他感到太新奇了。

　　让他有一种目不暇接的感觉。

　　“我和这个叫做雄鹰的家伙接触了一下，从他那儿套了一些话出来，大概的了解了一下这个地区的局势。”

　　赵宏宇走到王山的办公桌前，拿起茶壶和茶杯倒了一杯茶，然后转身来在雄鹰面前递给了他。

　　“这是我们的一种饮品，你先看看是不是喝的习惯。我要和我的手下交待一些事情，所以还请你先等一等，然后我们才能进行接下来的谈话。”

　　赵宏宇有很多事情要和王山说的，但他又不能因此冷落了雄鹰。

　　所以，他便事先对雄鹰说一声。

　　雄鹰用双手接过了赵宏宇递来的茶杯，冲着赵宏宇点了点头，然后道了一声感谢。

　　对于赵宏宇要和手下交待一些事情这个问题，雄鹰是不会反对的。

　　“噢，这个地区的情况是怎么样的，难道很混乱不成？”王山一听赵宏宇这么说，便觉得这是话中有话。

　　得到雄鹰的同意之后，赵宏宇便转身过来对王山道：“这片地区正在发生战争，主导战争的是平原上生活的印第安人大型部落，其战争的主要原因是要统治旧金山整片地区，我想这会和我们产生冲突的。”

　　王山一愣，随即脸上绽放出了笑意。

　　是的，自己的计划也是占据整个旧金山地区，并且在站稳了脚跟以及拥有了大批的移民后，还要向南北和东部地区扩张。

　　因此，现在战争中的印第安部落，就算以后分出了胜负。

　　但，最终胜利的部落，也必将会与宋帝国发生冲突的。

　　“殿下，这不算什么大事儿，我们完全可以应付得来。不过就是一些原始的土著印第安人而已，我们所拥有的武器和军事水平，绝对能够打败他们了。”

　　王山倒是满不在乎，一脸轻松的样子。

　　“只是，殿下您是怎么考虑的，我们是马上介入战争，还是等到他们分出胜负我们再出手呢。”

　　说完，王山问道。

　　“现在介入对我们没有好处，还是等到他们分出胜负再说了，当然我希望他们胜负分出的时间要延长一些，这样我们就可以有足够的时间，来建设营地了。”

　　见王山发问，赵宏宇便回答说。

　　王山点了点头，他琢磨着这的确是一个好办法。

　　他们刚刚来到旧金山，如果过早的参合进去，那么居住地什么的还要不要建设了。

　　同时，筑城选址以及各种计划什么的，还要不要继续下去？

　　而且到了那个时候，他们还要防备随时随地可能会袭击自己的印第安人战士，那根本就不可能做事儿了的。

　　所以，过早的参与印第安人之间的战争，对于他们的利益不大甚至还有些亏。

　　反而让印第安人继续厮杀下去，才对于自己有很大的好处。

　　首先，战争会让这片地区的印第安人数量减少，并且将一团散沙一样的印第安人部落，该驱逐的都驱逐开来。

　　到时候留下来的胜利者，肯定是一个元气大伤的超级部落。

　　这样的部落，对付起来也容易啊。

　　因为目标单一！

　　并且，自己还能利用印第安人混战的这个时候，接触一些战败的小部落，将他们收容过来当附庸使用。

　　而有了这些附庸部落的人口和战士，王山完全可以让这些战士们，充当保护黄金的巡视员，或者与未来草原霸主部落的战斗先锋军。

　　总之，最后加入战争，对于帝国的好处真的是太大了。

　　反而过早的加入，一点好处都捞不到不说，还有惹来一身骚。

　　听了王山的话，在看他那一脸满不在乎的模样，赵宏宇提醒道：“话是这么说，但万事小心一点总是好的，千万不要阴沟翻船啊。”他担心王山大大咧咧的出了岔子，那可就不好了。“我们虽然拥有铁制的冷兵器，还有燧发枪。但印第安人的木制长矛，还有吹箭以及投石一样可以要命，这样的机率不是没有。万一倒霉到喝凉水都塞牙……”

　　说到这儿，赵宏宇斜了王山一眼，让王山哆嗦了一下随手收起了吊儿郎当浑不在意的样子。

　　是的，赵宏宇担心的这些事情，并不是不可能发生的。

　　人啊，这个运气还真的是不好说。

　　“殿下提醒的是，看来是我太过于自傲了。”

　　王山连忙摆正了心态。

　　“你不为你自己考虑，也要为安奈丝考虑一下。人家小姑娘可是要陪着你留在这儿的呢，万一让人家有个什么好歹的，难道你就不心疼。”

　　赵宏宇抬手捅咕了一下王山，提起了还留在船上，没有登岸的安奈丝。

　　王山脸上一红。


第544章 雄鹰，震撼

　　赵宏宇和王山经过了快速而有短暂的交谈之后，王山大概了从赵宏宇这里了解了旧金山这边的地区形势，因此他的心里也了有一点点的底，不至于两眼一抹黑了。

　　交谈完毕之后，赵宏宇面带微笑的走到雄鹰的身侧，拉过一张椅子坐了下来。

　　“那么，我们现在可以谈谈正事儿了吧。”

　　赵宏宇开门见山。

　　王山也拉了一张椅子过来，做到了雄鹰的对面。

　　“这位是王山，我过几天就要离开这里，以后你们少不得要多多打交道了呢。”

　　赵宏宇介绍了一下王山。

　　因为在回来的时候，赵宏宇已经介绍过了雄鹰，再加上和赵宏宇一番交谈下来，因此王山早就知道了雄鹰的名字和他的身份。

　　点了点头，王山也是一脸如沐春风的微笑：“以后无论是贸易还是联合对抗你们的敌人，只要和我说就可以了，我拥有在这里的做出判断的权利。”

　　当然，王山的这番话，是通过赵宏宇翻译给雄鹰的。

　　谁让王山没有语言外挂呢。

　　雄鹰在赵宏宇介绍了王山之后，冲着王山颔首示意了一下。

　　随后，雄鹰转头看着赵宏宇道：“我一路走来看到了您部落的强大，我会如实的向长老们说出我亲眼所见，而且我个人估计长老们不会拒绝您的友谊和善意，联合的事情会成功的。不过我有些事情要提前告诉你们，我们的部落最近遭到了其他部落的攻击，而且对方要比我们的部落强大许多，如果我们联合在一起的话，那么您可能就会有一个敌人了。”

　　是的，这个事情雄鹰要对赵宏宇说出来，不能有一点点的隐瞒。

　　因为赵宏宇到现在表现出来的全都是善意，可以说他们完全是可以交朋友的那种人。

　　对于朋友，和带有善意的人，印第安人的观念是认为以心交心。

　　因此，雄鹰要是隐瞒这一点，那是绝对不道德的事情。

　　以后传出去的话，他以及他的整个部落，都会被鄙视的。

　　联合，对于库克部落好处很大，但是对于赵宏宇他们眼瞅着是没有什么好处的。

　　就拿交易来说，完全就是石头换物资。

　　库克部落占的好处太大了，大到雄鹰自己都脸红。

　　同时，联合了之后，作为同盟部落，赵宏宇也必定会派人来帮助库克部落对抗敌人。

　　可以说，好处没有，但是麻烦却一大堆。

　　这事儿，如果是库克部落的话，那是绝对不可能像赵宏宇这样做的。

　　虽然印第安人勇敢，友善，热情，但他们也不是那种没有麻烦找麻烦的脑残啊。

　　“无论你们的敌人是谁，我们都会和你们在一起共同面对，我们在这里属于外来者。我们的要求不多，就是希望能够有一个落脚的地方而已，所求也只是一块可以建设房屋的土地，至于这里的猎物我们一点也不需要。所以，和你们的部落没有冲突。”

　　雄鹰的话音一落，赵宏宇便马上开口对他说道。

　　“而且在这里，我们需要朋友。”王山在赵宏宇说完之后，补充了一点。

　　是啊，旧金山这边，他们不是很熟悉环境。

　　如果有了库克部落帮助，那么以后他们落脚下来就会方便很多了。

　　同时，也能避免很多的危险和麻烦。

　　雄鹰又激动又感动，同时心里觉得以后部落会从赵宏宇这边占便宜，让他非常的不安。

　　唉！

　　一切都是为了部落啊。

　　“好吧，既然您这么说，那么我也就无话可说了。”既然赵宏宇他们这么坚持，雄鹰还能说什么呢。毕竟这个事儿对于部落来讲，好处太大了。

　　他没有推出去的道理呀。

　　除非他是脑残。

　　可问题是，雄鹰是脑残吗？

　　很明显的，他不是啊。

　　因此，他肯定不会做出这样的决定来的。

　　接下来的谈话就顺利多了，想通的雄鹰开始和王山他们讲述地区最为详细的情况，让赵宏宇他们有了更加详细的了解。

　　王山更是拿出了笔记本还有圆珠笔，一边听一边做着记录。

　　将雄鹰讲述的周边形势，都一一的记录了下来。

　　随后，赵宏宇名人，将准备前往库克部落时需要带的礼物，还有贸易样品都准备好。

　　“我们那边不叫做部落，而是叫做帝国。因为帝国要比部落大得多，我想这样你就可以理解了吧。”

　　时间一点点的流逝，大约两个小时后，吃过了午餐的王山和雄鹰闲聊了起来。

　　在雄鹰的认知中，这些陌生人们也是一个大大的部落。

　　所以，他总是称呼赵宏宇他们为部落的长老什么的。

　　对此，在午餐之后，王山郑重其事的解释了一下，顺带着准备再次震撼一下雄鹰这个印第安青年。

　　“帝国！”

　　雄鹰闻言，流露出一脸疑惑不解的样子。

　　正如王山所说的那般，雄鹰真的是无法理解帝国这是一个什么含义。

　　不过，听这个叫做王山的年轻人说，帝国是比部落还大的一种“部落”的称呼，因此这个“帝国”怎么也应该拥有十万人口了吧。

　　哇咧，十万人口呀，雄鹰陷入了YY之中。

　　库克部落的人口也不过才二千多人而已，他无法想象拥有十万人口的部落是个什么样子的情况。

　　但是，不等雄鹰YY完，王山接下来的话瞬间让他石化了。

　　“我们在东边的帝国，拥有三百万人口，还有数十万的奴隶，拥有很大的一片土地。在那儿我们没有对手，所有的部落都加入了我们的帝国，成为了帝国的一份子……”

　　三百万人口，数十万奴隶！

　　三百万人口，数十万奴隶呀！

　　王山接下来说的是什么，雄鹰已经听不见了，如今在他的脑子里和耳边回荡着的，只有“三百万人口，还有数十万奴隶”这么一句话的声音。

　　刚才他还YY对方的部落有十万人口呢，但是现在人家一张嘴就是三百万人，几十万奴隶。

　　我的个天神啊，这是一个什么概念？

　　说真的，雄鹰也不知道这是一个什么概念，对于数字雄鹰不是很敏感。

　　再加上印第安人的数字文化，也没有那么强。

　　所以，十万人这个概念，在雄鹰看来已经是很大的了。

　　甚至说，可以算的上是大的不得了的存在了。

　　三百万，我的天，他还真的是不知道怎么形容才是了。

　　王山偷偷的撇了一眼嘴巴长的大大的雄鹰，心里暗笑了一下但是脸上却一般正经，装作没有看到雄鹰那副傻傻呆呆的样子继续道：“我们原本是想要前往大海另一边的国度，因为航程太远所以我们需要拥有一个用来中转的海港，因此就看中了这个地方。对于你们的一些利益我们不会碰触，相反我们还能给你们提供帮助。”

　　王山现在谎话张嘴就来，脸也不会红一下的了。

　　可谓是跟在赵宏宇身边学的坏坏滴。

　　这样的借口，也就是用来骗一下雄鹰这样单纯的人罢了，而且这话说出来就连王山自己都觉得底气不足。

　　而一旁正在给自己冲奶茶的赵宏宇听了，也是老脸一红。

　　雄鹰没有开口，他现在还处于刚才那三百万的震撼当中呢。

　　王山转头，看着赵宏宇苦笑了一下。

　　赵宏宇喝了一个奶茶，长长的呼出了一口气，然后走了过来。

　　“我们现在出发吧，时间已经不早了，我们要早晚上之前抵达库克部落。”

　　赵宏宇抬手放在雄鹰的肩膀上，轻轻的推了一下他，总算是将他从震惊和木然中唤回了神儿来。

　　“呃，啊，您说什么？”

　　被赵宏宇唤回神来的雄鹰，根本就没有听到刚才赵宏宇说的是什么，所以他一脸懵懵懂懂傻傻的问道。

　　“午餐已经用过了，而且现在已经到了下午，我们现在可以出发了。我们要尽量在夜晚降临之前抵达您的部落营地，毕竟晚上会很不安全的。”

　　赵宏宇无奈的只有再次重复了一下刚才自己说过的话。

　　“哦，哦，好的，我们现在就走。”

　　雄鹰也知道刚才自己的反应有些丢人，所以他很是不好意思的站了起来，有些慌乱的点头应道。

　　从雄鹰的这个反应可以看得出来，在接触了赵宏宇他们，了解的多了之后这个年轻的印第安人有些开始显得拘束了。

　　是的，光是听赵宏宇他们这么一说，是个傻子都知道双方的实力等级不一样了。

　　赵宏宇他们是熊的话，那么库克部落最多算得上是土拨鼠，甚至连土拨鼠都算不上啊。

　　而且，帐外那些基因人们来来去去，到处都是热火朝天的景象，同时基因人们使用的工具还有腰间的武器，以及远处海面上的战舰，这些都不在刺激着雄鹰的神经。

　　再加上王山说的三百万人口，几十万奴隶的话，雄鹰怎么可能不拘束呢。

　　对于雄鹰的这个反应，赵宏宇和王山都不打算说什么，毕竟让对方保持一种敬畏也是应该的。

　　临时指挥所外，已经停好了十几辆橡胶轮子的板车，车上堆放满满的货物。

　　这些货物，都是准备带到库克部落的。

　　一些是礼物，一些是贸易样品。

　　主要是大米和白面，还有咸盐和味精还有十三香。

　　这日用消耗品，才是最为赚钱的买卖呀。

　　基因人士兵将雄鹰扶上了板车做好之后，队伍缓缓开始启程。

　　赵宏宇和王山二人，纷纷翻身上马。

　　作为日后旧金山的行政官，王山是很有必要跟着一起去的。

　　在他们的身后，八百名禁卫军基因人士兵们面无表情的策马跟随。

　　对于此行，赵宏宇充满了自信。


第545章 一切都交给你了

　　库克部落的营地，距离赵宏宇他们登陆的海岸还有三四公里，位于海岸的东北方向。

　　整个营地坐落在森林中一处得天独厚的洼地，如果不是熟悉的人带着进入营地，一般不熟悉环境的人压根就无法在茂密的森林，以及厚实的草丛中找到营地所在的。

　　可以说，库克族的营地，十分的隐秘。

　　好在，赵宏宇他们有雄鹰带队，要不然的话赵宏宇也不知道自己能不能够在森林中，找到这个印第安部落的呢。

　　不得不说，印第安人虽然原始落后了一点，但只要是生活在森林周边的印第安人，他们都是丛林战的好手。

　　如果是在草原上的印第安人，他们则会拥有广阔的胸襟。

　　其实这也难怪，他们从小就接触这种环境，几十年练就出来的肯定是要比后世的现代人强的多。

　　如果将现代人放到这种环境，估计也不会比印第安人差多少的。

　　一进入森林，赵宏宇就能看到各种尾巴斑斓的野鸡，还有肥肥的可爱野兔，还有“哼哧哼哧”的野猪，因为赵宏宇他们人多，一些凶猛的野兽早就远远的夺开了，并没有骚扰到队伍的前进。

　　参天大树的树枝上，捧着松子的小松鼠，蹲在树枝上好奇的看着下方的人类通过。

　　鸟儿的鸣叫声，也在森林内不住的回荡。

　　笃笃笃！

　　这是啄木鸟用它尖利的嘴巴正在钉着树干发出的声响。

　　哗啦啦！

　　赵宏宇望过去是，只是看到一个肥肥的大屁股。

　　这是一只受到惊吓的美洲瞪羚正在慌张的逃窜。

　　一路上走来，赵宏宇也感慨万千，为大自然的鬼斧神工而心折。

　　这就好像是赵宏宇将雄鹰带到岸边营地后，雄鹰接触了赵宏宇营地之后所拥有的感觉了。

　　倒是雄鹰觉得跟在自己身边的少年，有些大惊小怪的。

　　不就是一些动物还有森林嘛，这有什么好感到惊讶的呢。

　　他对此很是不解。

　　自己从小就接触森林，一点也不敢倒稀奇，反而还有些腻歪。

　　如果不是因为生活和生存还有填饱肚子的话，其实雄鹰才不会在这里生活了。

　　像是雄鹰这样的想法，其实一点儿也不奇怪的。

　　这就好比后世在农村生活了数十年的人，带着一个城市来农村后的感受。

　　雄鹰就是农村小伙儿，而赵宏宇就是那个城市人。

　　反过来看，其实大家都是一样的。

　　赵宏宇喜欢这种大自然，不加雕饰的自然美。

　　而对于城市生活，赵宏宇却是一点都不喜欢的。

　　如今，东部他所建立的城市中，也可以看到他的这点理念。

　　雄鹰则不一样，他从小就在部落中生活，如果不出意外的话那么他一辈子都要住兽皮棚子，然后每天过着在森林内奔跑捕猎的日子了。

　　随着年龄的增长，他娶妻生子，然后老去死亡。

　　对于这样的生活雄鹰不是很喜欢，可是他又没有什么办法改变。

　　如果让他和赵宏宇对调一下的话，估计雄鹰肯定会喜欢城市生活的。

　　其实说穿了，赵宏宇和雄鹰都是贱皮子。

　　森林中的道路并不平坦，很多地方都很是颠簸。

　　而且半人高的草丛中，你不知道是不是隐藏着什么未知的危险。

　　这一刻还是好好的，但是下一刻很可能就会窜出一只凶猛的野猪，或者是美洲豹等凶猛的野兽。

　　在雄鹰带领下，赵宏宇他们谨慎而又小心翼翼的在森林里走着。

　　大约一个多小时后，前往忽然豁然开朗，出现了一个小山包。

　　“快要到了，翻过那个小山包，后面就是我们部落的宿营地。”

　　看到了那个小山包后，雄鹰的脸上洋溢着笑意，可见快要到家让他还是蛮激动的。

　　赵宏宇打量了一下。

　　这个小山包看起来有点像是一个馒头，山坡上没有树木，也没有半人高的野草，反而是绿幽幽的短茎青草。

　　同时，因为这个小山包隐藏在森林中，如果不注意或者不知道路的话，还真的是很难找到这儿来的呢。

　　小山包目测，大概占据了一平方公里的面积。

　　而山包之后是个什么情况，那就不是赵宏宇可以知道的了。

　　“你们没有守卫吗？”

　　在雄鹰的带领下，赵宏宇招呼了一声禁卫军们，然后加快了一点脚步。

　　抖动了一下手中的缰绳，赵宏宇催动胯下的战马，来到雄鹰乘坐的马车旁问道。

　　“当然有了，如果没有守卫的话，要是有敌人来袭击我们那可是很麻烦的。因为在这个山包后面就是一片小盆地，也是山包的中心地带。我们的营地就在那儿，因此要是有人能够找到营地，就会很容易的包围我们。”

　　雄鹰抬手冲着小山包比划了一下后对赵宏宇说。

　　听了雄鹰的话后，赵宏宇盯着前方的小山包看了看。

　　同时心道：如果这个雄鹰说的都是真的，那么他们为什么要将部落的营地驻扎在这里呢？他们也明白如果遇到了敌人的袭击，部落会陷入很大的被动，但现在他们还是将营地驻扎在这了这儿，真是想不明白了。

　　想到了这些疑惑后，赵宏宇便问了一嘴。

　　雄鹰闻言，想了想回答道：“我们的祖先找到的这个宿营地，每一年的春夏秋季我们都回来到这里，所以我们不会去改变什么。再说了，附近也有守卫，就算有敌人找到这个地方袭击我们，山包后的山谷内也会提前做好准备的。”

　　其实让雄鹰说他也是说不出什么来的。

　　最后，还是车上一句祖先什么的，算是给出了一个解释。

　　呵呵，祖先啊。

　　赵宏宇听了雄鹰的话之后，便不打算在深入交流了。

　　印第安人对于祖先的尊敬，那可是绝对很强的。

　　要是再交谈下去，天知道自己是不是一句话得罪了雄鹰，乃至整个库克部落。

　　如果是那样的话，就不是很好了。

　　这些事儿，自己在东海岸和莫西干人打交道的时候，就已经十分清楚了。

　　而且艾玛还有自己的岳父，也提醒过自己注意这一点。

　　因此，赵宏宇打消了继续谈论这个事情的念头。

　　王山一直跟在赵宏宇的身后，他安静的听着赵宏宇和雄鹰的交谈，同时不住的打量周围的地势，甚至还在心里暗暗的记住了来时走过的路径。

　　咕咕咕！

　　这个时候，前往一侧的草丛中，忽然传来了一阵野鸡叫声。

　　“停一下。”

　　听到了这个声音之后，雄鹰连忙转头，示意赵宏宇让队伍停了下来。

　　“怎么了？”

　　赵宏宇抬手，止住了队伍的前进，不解的问道。

　　“我需要对守卫们说一声，要不然的话会产生误会的。”

　　雄鹰对赵宏宇解释道。

　　闻言，赵宏宇点了点头。

　　随后，雄鹰站了起来，就站在货车上也学起了“咕咕咕”的声音。

　　哦，原来刚才不是野鸡，而是附近隐藏的库克部落守卫的暗号啊。

　　见到雄鹰这么做，赵宏宇那儿还有不明白的呢。

　　果然，当雄鹰回应了之后，前方不远处的一个块大石头后面，走出了一个和雄鹰一样赤裸着身体，只是在下身兜着一个小皮兜遮住了要害的印第安人。

　　这个印第安前额也不知道是涂抹了什么玩意儿，显得红彤彤的。

　　在他的脸颊上，还有左右各一片纹身。

　　“这些人是朋友，我带他们回来见长老们的。他们带来了很多的好东西，准备在营地和我们交换，同时还要和我们盟誓。”

　　当对方走出来，站在了前进的道路前方后，雄鹰高声的对对方喊起了话来。

　　听到雄鹰这么一说，对方连忙回头呼喝了几声。

　　随后，又出现了两个看起来很是年轻的印第安人，他们回头向山包方向快速的跑去。

　　前方的那个印第安人，冲着队伍招了招手。

　　“咱们继续前进吧，已经有人去部落那边通知了。”

　　雄鹰重新的坐了下来，然后转头对赵宏宇道。

　　“前进！”

　　队伍经过了短暂的停留后，再次开始了前行。

　　长长的队伍经过那个库克族守卫时，这个家伙好奇的打量着货物，还有车辆，以及禁卫军们的服饰。

　　西海岸的印第安人发型，明显的和莫西干人不一样，并且和东海岸的印第安人有着很大的不同。

　　他们没有搞出那种特立独行的发型，只是将长发披在肩头而已。

　　而且，这些人也不穿衣，连鞋子都没有。

　　也不知道他们光着脚，怎么在森林里来回奔跑的，他们的脚底板受得了？

　　赵宏宇暗暗的心想。

　　其实他哪里知道，人家的脚底板早就结了一层厚厚的茧子，在森林里奔跑根本就不会有什么问题。

　　他这样想，纯属就是下瞎操心。

　　也不想想看，人家从小就是这么生活的，长大之后怎么可能不习惯呢。

　　毕竟，他们只能适应这样的环境，而不是环境适应他们啊。

　　前方的道路相对于森林内好走了许多，马车行进的很是平稳。

　　再次的经过了两个隐藏着的哨点后，赵宏宇他们终于来到了小山包的山脚下。

　　一个弯弯曲曲长满了青草的泥巴小路，出现在了他们的面前。

　　赵宏宇观察了一下这个小山包，嗯，也就是八九层楼这么高罢了。

　　其实，严格来说，这不算是个山，如果真要说的话其实就是一个土丘而已。

　　只不过，这个土丘存在的环境很好，是在非常隐秘的森林内。

　　顺着泥巴路，队伍蜿蜒而上。

　　大约又经过了半个小时之后，当天上的太阳开始落山，他们终于来到了小山包顶。

　　在山包上向下看去，果然映入眼帘的是一顶顶的兽皮圆顶帐篷，以及忙碌的人们。

　　赵宏宇甚至看到很多下身只有一个皮帘子挡住下身前后，但是上半身却一点遮挡物都没有的妇女们，手捧着一个个的大木盆在部落内穿梭。

　　此时已经日落黄昏十分，他们抵达营地的时候，刚好是女人们正在做饭的时间。

　　所以，赵宏宇还看到在没有帐篷前方，都升腾而起了一股股的青白色烟雾，这正是女人们生火造成的。

　　“铁锅有市场，大米也有市场，看来这场买卖咱们亏不了了。”一路上没有开口的王山这个时候，打量了一下山下谷内的库克族营地后对赵宏宇说道。“就是库克族的人数少了一些，雄鹰没有说错，我大致扫了一眼估计也就是个二千人而已。”

　　是啊，二千人的一个小部落，就算和自己做贸易想来其这边购买力，也是有限制的。

　　只有人多，自己才能有更大的赚头啊。

　　赵宏宇到不这么认为，他的看法反而和王山不一样。

　　因为，赵宏宇知道这里有黄金。

　　咦！

　　只要让库克族人能够开始配合自己，去采集黄金来交换物资，那么这个部落的购买力就不会有什么问题了。

　　其实，赵宏宇他们需要担心的是，对方的消耗力才是正经的。

　　对于库克族这边有黄金的事情，赵宏宇还没有告诉王山呢。

　　不过，现在已经都看到库克族的营地了，那么自己也应该将这个事情告诉王山，让他高兴一下了的。

　　再说了，过几天自己就要离开这里，启程前往东方。

　　到时候，这里的一切事物都要交给王山来处理了，黄金的这个事情必定是要告诉他一声为好的。

　　想到这儿，赵宏宇伸手在口袋中摸索了一下，摸到了雄鹰和自己换了一小点盐的那块黄金来，在王山的眼前晃悠了一下。

　　“库克族附近有很多的黄金，所以你完全不用担心对方的购买力问题，反而你要想办法让他们尽量的消耗更多的物资，然后才能让咱们的商品大量的贩卖过来啊。”

　　黄金！

　　王山的眼睛也亮了一下。

　　“是的，黄金，雄鹰用这么一块黄金从我这里换了不到一两的精盐。”

　　目测了一下赵宏宇手中的黄金，王山到：“估计有二十克吧，一两精盐咱们有点亏呢。”

　　噗！

　　赵宏宇被王山的这番话给呛了一下。

　　我的奶奶啊！

　　二十克黄金，才换了不到一两的精盐，王山居然还说亏了。

　　“殿下，你不要这么看着我，我没有疯。”王山看着赵宏宇认真地说。“咱们手头的商品，大多数科技含量不高，但也是超过了这个时代很多的，尤其是很多商品还是十分重要的，比如铁制武器还有盐以及粮食，所以咱卖多点钱不是问题的。”

　　王山自然有他的生意经。

　　看得出来，王山是被张铁给影响到了。

　　不过，赵宏宇也不得不承认，王山这话说的很对。

　　这个时代的东西方各国人民，食用的还是那种杂质很高的盐粒，并且味道还十分的苦涩。

　　怎么可能比得了赵宏宇手中的精细盐呢。

　　而且盐这种商品，绝对是到哪儿都有市场的。

　　根本就不愁没人买。

　　就算原始如印第安部落，他们也需要吃盐的。

　　除此之外，粮食也是一种重要的商品。

　　而当今世界上，手上有精盐，还有精白糖以及足够的大米和蔬菜的卖家，也只有赵宏宇一个人了。

　　也就是说，赵宏宇的这个买卖，根本就没有什么竞争对手。

　　在加上商品也很给力。

　　所以，价格为什么不卖搞一些呢。

　　更何况这里是美洲大陆西海岸，这里的印第安部落使用的还是木制武器和器具，压根就没有铁制品。

　　这就给了赵宏宇一个大大的利润空间了。

　　天于不取，脑残啊。

　　“我需要承认，你说的很对，看来你比我适合做买卖。等一下我们到了库克部落见了他们的长老，那么剩下的话就你来说吧，我可就不插嘴了哦。”赵宏宇冲着王山挤眉弄眼了一阵。

　　王山点了点头：“一切都交给我吧，没有问题的。”

　　二人交谈的时间很短，就一会儿的功夫。

　　看到了部落营地后，雄鹰显得很是兴奋。

　　他不住的回头，让赵宏宇他们快一点走。

　　见雄鹰不断的催促，赵宏宇只好止住了和王山的交谈，然后喊了一嗓子：“大家快一点啊！”


第546章 欧陆烽火（一）

　　就在赵宏宇抵达了库克部落驻扎在山谷中洼地内营地时，在遥远的欧洲大陆上已经是烽火连天。

　　教会势力经过了数个月的准备，终于凑齐了一支人数为十万人的大军，浩浩荡荡的进入了法国的境内。

　　法国和葡萄牙两国，合力打败西班牙帝国，并且占据了西班牙的首都马德里。

　　甚至连西班牙皇室都不知所踪，这是教会无法容忍的。

　　为了帮助西班牙人复国，也为了不让葡萄牙和法国崛起，教会现在只能开始两线作战。

　　好在尼德兰地区的新教联军后劲儿不足，在东边的战线已经趋于停战状态，虽然小规模的战事还时有发生，但总之已经不会带来什么麻烦了。

　　对峙！

　　在历史上，这样的对峙要持续十数年的时间。

　　也正是因为如此，教会势力方面才会和哈布斯堡家族诸侯国，有了另外的精力来对付葡法两国。

　　尤为重要的是，葡法两国打败了西班牙，是教会和哈布斯堡不能容忍的。

　　因为葡法两国在欧洲大陆上的地理位置，如果教会和哈布斯堡家族不处理的话，那么以后他们就只能被困在地中海，而无法冲出去了。

　　这是一个大航海的时代，各国的目光都放在了海洋上面。

　　海洋上承载着各国的强国梦，还有财富野望。

　　但是，地中海的出海口，却被葡法两国控制，他们怎么可能容忍呢。

　　这是绝对不能容忍的事情。

　　再说了，葡法两国在欧洲大陆的西侧，西班牙消失后他们将再也不会有什么敌人了。

　　只要给两国一段时间发展，同时稳固住了原来西班牙的土地，那么他们崛起之后将会给教会还有哈布斯堡带来极其危险的威胁。

　　要知道，当初西班牙人吞并了葡萄牙，教会扮演了及其不光彩的角色。

　　可以说，葡萄牙国内的民众们，对于教会人员甚至于教会都很不友好。

　　这一点，教会也是无法容忍的。

　　欧洲，属于教会。

　　民众是教会代替上帝来管理的，他们只是羊羔。

　　而且控制了西班牙领土的葡法两国，地域及其广阔，几乎占据了欧洲大陆三分之一的面积。

　　如果两国对教会不加以颜色，那么教会财政上的损失也是不可估量的呀。

　　要知道，在很多时候，教会都是以欺骗民众们来获得资金供自己挥霍的。

　　如今，葡萄牙人重新立国之后，教会已经在葡萄牙国内收不上资金了。

　　赎罪券，在葡萄牙国内基本上没有人会买。

　　因此，教会怎么可能不肉疼呢。

　　为了自己的利益，教会也是会给葡萄牙人一点颜色看看的。

　　至于手段嘛，除了武力之外也没有什么有效的办法了不是吗。

　　而在法国，虽然教会的势力还存在着，但是法国的教会组织也出现了与教会分裂的情况。

　　新教的教义，在法国国内很有市场。

　　同时，法国那边的牧师和神父们，比起梵蒂冈更加的开明友善，并且不会动不动的就借口上帝来说事儿，或者给普通人随意的安加罪名。

　　最为重要的是，法国的教会已经不想梵蒂冈上缴资金了。

　　起独立的性质十分明显。

　　新教这段时间以来，也不断在法国国内拉拢法国地区的教会神父和牧师们，这些情况都被教会的探子们知道的一清二楚。

　　这一切，都是在法国的摄政皇后玛丽主导下，慢慢的进行着。

　　眼瞅着法国人很可能就会被新教拉拢，同时和法国签订了联盟协议的葡萄牙，也对教会不友好，那么一旦两国投向了新教一方，对于哈布斯堡和教会在军事上将会是极其不利的。

　　好在法国对于新教联军的拉拢，总是不咸不淡的。

　　要不然的话，教会和哈布斯堡肯定会更加上火。

　　其实，所有人都不知道，葡法两国根本就不打算和新教联手对付教会势力。

　　因为他们知道，新教和教会虽然拥有两种思想，但教义和信仰都是相同的。

　　无论是哪一方胜利，最后其实还是上帝的人马。

　　而且说穿了，新教和教会的战争，就是教会内部争斗以牵扯了哈布斯堡家族内部利益的事情罢了。

　　这样的事儿，葡法两国参合进去没有一点点的好处。

　　到最后胜利者，回过头来肯定是要对付葡法两国的，这一点用屁股想也知道。

　　哈布斯堡家族诸侯国，别看现在相互打的厉害，但他们大家说起来还都是亲戚呢。

　　所以，对此深知的玛丽，与新教一方为虚与蛇，尽可能的获得了多一些的准备时间，同时大力的清剿西班牙境内的那些反对者们。

　　对于法国来说，只有和葡萄牙的联盟，才是最为稳固的。

　　原因很简单，因为西班牙的覆灭，他们两国已经上了一艘战船，无论敌人是谁打败了法国之后，那么下一个目标肯定是葡萄牙。

　　所以，葡萄牙只能和法国站在一起，来对抗所有的狂风暴雨。

　　并且，如果让西班牙帝国真的是成功复国的话，那么葡萄牙人的日子想来肯定也会不好够的。

　　再说了，葡法两国还都有一个纽带，那就是美洲的宋帝国。

　　可以说，有了宋帝国的存在，他们两国的联盟也就更加的稳固了。

　　最少，在十年内，两国的联盟是铁铁的。

　　毕竟，现在他们都有着共同的敌人。

　　以及一样的来自外界的威胁。

　　在这样的威胁下，两国只能紧紧的靠在一起，一同来应对来自外界的一切危险和敌人。

　　更为重要的是，无论是法国还是葡萄牙，现在他们的财政都是分的紧张。

　　粮食！武器！服装！

　　现在他们都需要美洲宋帝国那边给援助，而且宋帝国说的明白，只有葡法两过联盟在一起，这些援助才会源源不绝的输送过来。

　　要不然的话，援助就不会有了。

　　正所谓拿人手短，吃人嘴短，在这样的情况下葡法两国怎么可能不紧密的联系在一起呢。

　　法国还算可以，但财政也是入不敷出的。

　　并且在外面还欠了犹太人很大一笔钱。

　　好在有了美洲宋帝国的支援之后，那种高利贷已经还了个干净。

　　但反过来，法国一样是欠了宋帝国的债务。

　　虽然宋帝国的不是高利贷，但法国现在欠下的债务，也足够他们不吃不喝的还上十多年的了。

　　好在法国有财政收入，只要勒紧裤腰带还钱到也不成问题。

　　只要他们的贵族们，省吃俭用个十来年，绝对能够还清欠款的。

　　只是，这样的事情估计是不也太可能罢了。

　　但，总归是有希望不是吗。

　　因此，葡萄牙这边就有点惨了。

　　葡萄牙欠下的债务更多，基本上从组建到成军，一直到复国稳定政权开始，葡萄牙国内到处都有宋帝国的影子。

　　而且葡萄牙被西班牙人统治了数十年的时间，国内早就是一个破烂摊子了。

　　复国军复国之后，葡萄牙国内真是一穷二白，百废待兴。

　　一切，都需要经济上的资助，才能正儿八经的站起来。

　　同时，复国之后，葡萄牙政府眼巴前要做的事情，就是找粮食让民众们吃饱。

　　毕竟，战争让很多人都离开了家园，不少的村子都成为了鬼村。农民们不是逃亡了，就是参军了。

　　土地都荒了下来，根本就没有人种地了。

　　没人种地这可是一件大事儿，因为没有人种地就没有粮食，没有粮食人们可就要饿肚子了。

　　但凡是个正常人都知道，如果人们吃不饱饿肚子，饿的急了眼肯定会做出一些极端的事情来的。

　　所以，葡萄牙需要大量的粮食。

　　而粮食，欧洲大陆上也缺的。

　　历史上，哪怕是欧洲人发现了美洲大陆，并且开始殖民。

　　但是，粮食不够吃的危机，也是一直压抑在欧洲人的头顶的。

　　这个问题，只有在十九世纪，才得到了一点点的缓解。

　　并且，持续到了华夏某农业天才搞出了高产稻子，这才算是彻底解决了这个危机。

　　十七世纪的欧洲，粮食那是每一个都不够吃的。

　　所以，葡萄牙人只能指望美洲宋帝国的粮食援助，还有资金上的扶持了。

　　因此，那欠下的债务，是噌噌的向上翻翻。

　　即便如此，葡萄牙人也没有办法，只能不断的签下新的欠款条文，然后从赵宋帝国那边得到援助。

　　眼瞅着，葡萄牙人，日后保不齐就要成为宋帝国的附庸了。

　　但，葡萄牙人对此也没有办法。

　　谁让他们没钱呢。

　　葡法两国现在都需要赵宋帝国，而且他们还都有共同的敌人和危险。

　　所以，两国都深知，对方才是最为可靠的。

　　除此之外，欧洲大陆上的那些国家，根本就没有一个值得信任。

　　也正是因为如此，玛丽才会对新教一方的拉拢不咸不淡，而葡萄牙人则干脆就不搭理新教一方的拉拢。

　　虽然新教一方的诸侯国联军，拉拢法国和葡萄牙不太顺利，但他们也非常开心。

　　因为，现在压得他们透不过气来的教会和哈布斯堡诸侯国，已经将他们的目光转向了葡法两国，并且已经开始了军事行动。

　　这样一来，尼德兰地区的战争肯定会变少，因为教会他们的战争重心转移了。

　　可见，在三年内尼德兰地区可以获得一个喘息的机会，这还不是好事儿难道是坏事儿吗。

　　新教一方，完全可以利用这个机会，来休养生息了不是吗。


第547章 欧陆烽火（二）

　　正所谓有人欢喜有人愁。

　　新教联军喘了一口气的同时，但是葡法两过却紧张了起来。

　　教会联军的十万人大军团，分成了三个部分从法国东部的三个地区突入。

　　虽然法国人对此早有准备，但还是被对方吓了一跳。

　　好在法国人的军队也不是吃素的，在损失了一小片的地区之后，战况终于稳定了下来。

　　在法国东部的三个地区，阻挡住了教会一方军队的进攻势头，并且开始了对峙。

　　而法国连接北海还有地中海的城市，也频频遭到教会一方联军舰队的袭击，来自海上和陆上的麻烦，让法国人焦头烂额。

　　葡萄牙人倒是相对的轻松一些，他们只需要面对来自英国人的海上攻击就可以了。

　　在得知教会一方已经开始进攻之后，早前被教会和整个欧洲大陆鄙视的英国人，一下子又来了精神头。

　　因为葡萄牙人的存在，地中海前往非洲的海上航线已经被封锁，这让英国人十分的头疼。

　　现在，英国人打算趁着这个机会，多缺葡萄牙控制下的航道，打开通往非洲的海上道路。

　　至于欧洲乱成了一团，英国人才不在乎呢。

　　他们在意的只是自己的利益。

　　当然了，英国人的借口是帮助教会一方，攻击葡萄牙人让他们无法给法国人帮助。

　　但了解英国人的教会和葡萄牙还有法国，对此都很是鄙视。

　　娘的，想自己趁乱占便宜，就说占便宜呗。

　　但偏偏还要给自己弄个借口出来。

　　可见，岛国上全是骗子和小偷，这不是没有道理的。

　　尽管欧洲人再次的鄙视了自己，可是英国人却对此毫不理会。

　　他们一头心思的和葡萄牙人在海上频频火拼，那劲头就好像是吃了伟哥似的。

　　好在葡萄牙面临的压力没有法国人那么大，而英国人在前段时间也消耗了不少的海上军事力量，所以刚刚复国的葡萄牙人可以对付过来。

　　甚至，在和英国人周旋的时候，葡萄牙人还组织了一支两万人的大军，前往法国和教会的冲突地区给法国人做援军去了。

　　唇亡齿寒的道理葡萄牙人也明白，而且在加上里斯本那边的赵宋帝国使者劝说，所以葡萄牙人的援军肯定是要出现的。

　　二万人的军团，说多不多说少也不少了。

　　在东方，可能不算什么。

　　但这可是在欧洲大陆上啊。

　　法国人在东部三大地区的军事力量，总共才七万人。

　　对上教会的十万人大军，还是有些劣势的。

　　法国人原本军队不是这么少的，只是有三分之一的军队，驻扎在了原西班牙的土地上用来维持治安，和绞杀那些反抗者。

　　这样一来，法国人的陆军就变得少了。

　　现在，有了葡萄牙人的两万陆军援兵，法国人一下子松了一口气。

　　压力，也变的小了一些。

　　同时，因为赵宋帝国的粮食和武器还有经济援助，法国人只要能够顶得住教会方面的前期进攻，那么后面就会变得顺利多了。

　　要知道，教会和哈布斯堡诸侯国，可是没有什么援助的。

　　他们和新教联军互殴了那么长的时间，各国的国内早就经济败坏，民众苦不堪言了。

　　这一次，他们还两线作战，经济上更是雪上加霜。

　　如果不是教会这只铁公鸡，拿出了私房钱来贴补的话，其实这只军队压根就组建不起来的。

　　好在铁公鸡精明了一次，没有那么昏聩。

　　看出了事态的不妙，如果他们再这样一毛不拔，很可能就会万劫不复了。

　　教会这一次也是下了血本，不断的从埃及还有土耳其购买大量的粮食还有其他物资，咬着牙和法国人打仗。

　　而法国人因为有赵宋源源不断的物资援助支持，因此面对势头凶猛的教会三路大军，倒也打得有声有色。

　　哪怕真正是在法国境内开展的，并且很多小村镇被战火摧毁，法国人也毫不在乎。

　　玛丽也想开了，村镇被摧毁就被摧毁呗，到时候从赵宋那边借钱重新建起来就是了，只要有钱一切都不是问题。

　　玛丽这样的想法，到时候有点将赵宋帝国当做冤大头了。

　　只是，赵宋帝国真的就是白痴，真的就是冤大头吗？

　　显而易见，这是完全不可能的。

　　小路易十三前往美洲签署了大量的秘密协议，其中就有关于借款事项的。

　　虽然这些协议在这个年代没有公布，但数百年后还是大白于天下了的。

　　法国人签署了大量的协议，其中就有将众多港口交给赵宋帝国建立租界，同时还有赵宋帝国以后进入欧洲的时候，法国要提供帮助的条约。

　　更多的，则是一些看似很没有道理的跳跃。

　　比如说，赵宋帝国日后进攻埃及或者是土耳其，法国人要派军随行来抵消欠款。

　　或者是欧洲稳定了之后，赵宋帝国进攻非洲沿海的时候，法国人也要派舰队提供帮助。

　　可见，日后法国人简直就成为了赵宋的仆从军了嘛。

　　这些条约被后世的欧洲行省法国区的一些极端分子们吐槽不已。

　　但是，在这个时代法国人所面临的情况，让他们不得不签下这些条约。

　　再说了，这些条约也没有损害他们法国的利益不是。

　　这可是绝对的慷他人之慨啊。

　　因此，得到了玛丽授权的小路易十三，考虑了很久觉得这事儿对法国没有坏处之后，便一一的签署了下来。

　　借了人家那么多钱和物资，以后帮帮忙也不是不可以呀，这不是很正常的事情吗。

　　只是小路易十三和玛丽都想不到，日后的法国其实就是被赵宋帝国，用钱给砸成了仆从军兼雇佣军般的存在了。

　　而失去了海上贸易权后，法国也根本就无从谈什么崛起了。

　　当然，这些都是很多年之后的事情了。

　　在眼前欧洲大陆发生的战争，在赵宋帝国的控制和推动下，肯定不会结束那么早的。

　　欧洲乱起来，这对赵宋帝国才有好处不是吗。

　　而和赵宋帝国有相同想法的，还有英国人。

　　只是，和赵宋帝国比起来，此时的英国人更加是像一个小丑。

　　他们可没有赵宋帝国那么逆天。

　　而且，英国人的打算和想法，已经严重的和宋帝国产生了冲突。

　　帝国的规划下，非洲那边的利益已经是自己的了。

　　现在，帝国缺少的只是人口和时间，因此怎么可能无端端的看着英国人的手呢。

　　这是绝对不可能的事情。

　　因此，在里斯本租界的引导下，大量的资金开始涌入葡萄牙，开始为葡萄牙建造老旧的战舰来和英国人对抗。

　　老旧战舰好啊，只需要可以拖住英国人就可以了。

　　至于打败英国人，那是不需要的。

　　对于葡萄牙，宋帝国也要防备一手的对不对。

　　最坏的就是赵宋帝国了，可是赵宋帝国的这种做法，却获得了葡萄牙人的感激。

　　不得不说，这还真是一个大大的讽刺。

　　因为早前赵宏宇在欧洲的谋划，如今法国和葡萄牙沿海城市已经多了很多的租界。

　　这些租界，除了带给宋帝国庞大的利润，剥削了欧洲人的财富之外，也带给了欧洲人不少的好玩意儿。

　　雪白的糖，精细的盐，还有大量的十三香香料，以及各种各样的新鲜蔬菜和水果，大大丰富了欧洲人的食谱。

　　同时，欧洲人掠夺了美洲一百多前的大量白银黄金，也通过租界流入回到了美洲大陆上进入了宋帝国的口袋。

　　就在法国人和教会死磕的时候，赵宋帝国的各大租界内，也开始大肆的张兵买马组建雇佣兵团，以备不时之需。

　　对于赵宋帝国在租界内组建雇佣兵的这个情况，当然也让葡萄牙和法国人警觉了起来。

　　不过，租界组建了这些兵团之后，对葡萄牙和法国政府明确表示，只要两国有钱这些兵团就可以租给他们使用。

　　一切向钱看。

　　这样的态度，让葡法两国稍微的安心了一些。

　　而且，现在也正是需要大量士兵的时候，因此葡法两国马上同意了租界的雇佣兵计划。

　　再说了，葡法还都指望着获得援助呢。

　　要是因为这个事情得罪了赵宋帝国，导致断绝了援助那可就得不偿失了。

　　再说了，租界虽然组建了雇佣兵，但他们却限制了数量。

　　每一个租界，最多也只是招募了六千人的雇佣兵兵团，打出的口号也是为了维护租界的治安，还有防止来自教会的攻击。

　　因此，虽然有了警觉，但葡法两国看在雇佣兵团的份上，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　再说了，这些雇佣兵们都是欧洲人，并不是来自美洲大陆上宋帝国的民众。

　　考虑到这一点，葡法两国当然也就不会为难了。

　　最少，现在葡法两国没有看出赵宋帝国有什么恶意。

　　有恶意也不会给他们看出来啦。

　　在法国和神圣罗马帝国的交界处，八千名美洲志愿军还驻扎在这儿。

　　也正是因为这支志愿军的存在，牵制了大量的神圣罗马帝国军队。

　　因为去年的冲突，神圣罗马帝国的军队，吃了大大亏。

　　所以，他们再次面对美洲志愿军的时候，就显得极为谨慎小心了。

　　也正是因为这份谨慎和小心，他们错失了一个打败法国人的机会。


第548章 欧陆烽火

　　年前的那个时候，当教会得知西班牙帝国被葡法两国夹击，首都马德里岌岌可危的时候，立马就让神圣罗马帝国派兵进攻法国了的。

　　教会那个时候也非常明白，西班牙这个打手也不能够被打败的。

　　因为如果西班牙被打败，对于教会可是非常不利的。

　　毕竟，西班牙王室，对于教会还是比较忠心的，这样的国家可谓是金牌打手。

　　如果失去了西班牙的支持，教会以后说话还有人服吗？

　　如今，已经不是中世纪那个愚昧的年代了，不是什么事情都由教会说的算了呢。

　　经过了数百年的发展，如今欧洲大陆上已经开始了懵懵懂懂的科技启蒙，人们的思想已经开始变化。

　　这是教会非常担忧和恐惧的事情。

　　虽然教会此时在欧洲还有一些话语权，并且还能糊弄一些民众。

　　但比起中世纪来，教会如今的话语权已经小的太多了。

　　正是因为这样，教会需要一个拥有强大武力，并且对自己还非常忠诚听话的打手。

　　也只有这样一个打手的存在，教会才可以继续作威作福下去。

　　因此，西班牙绝对不容有失。

　　这是教会方面非常清楚明白的一件事儿。

　　也正是因为如此，教会才在当时拿出了一笔钱，并且说服了神圣罗马帝国派兵。

　　这样做，不过就是为了帮助西班牙这个听话的打手一把，同时也是帮助教会自己一把。

　　而且帮助了西班牙后，教会一点也不亏。

　　只要西班牙殖民地还在，那么教会就可以通过西班牙的殖民地，继续将教会的势力扩张下去。

　　也正是靠着大航海时代，西班牙人的崛起，教会的势力这才得到了又一次的膨胀。

　　虽说美洲和非洲这两个地方的传教事宜总是有麻烦，但终归是让教堂矗立起来了不是吗。

　　教会相信，只要操作的好了，那么那些土著人绝对可以变成上帝的羔羊，自己可以欺骗的又一个对象了。

　　只是在东方那边教会的势力扩张的不太成功，认为东方人不相信上帝，人家信奉的是佛祖和三清，真可真是让教会伤透了脑筋。

　　自打葡萄牙人发现了东方，并且开辟了航道之后，教会的时候就一直再向东方渗透，可是随着葡萄牙人被西班牙人吞并，然后荷兰人也抵达了东方这一百多年间，教会压根就没有在东方有多大的发展。

　　但，只要西班牙人能够保持这样的势头，教会相信在东方一定可以发展信徒，从东方骗到大量的财富。

　　不过很可惜的是，教会对于西班牙这样的救援却被美洲志愿军给破坏掉了。最终导致了西班牙人被葡法打败，甚至连首都马德里都被攻克。

　　这还不算，就连西班牙的皇室都不知所踪，不知道跑去那儿了。

　　你说教会怎么可能咽得下这口气。

　　那可是对他一直恭顺的西班牙小弟啊。

　　就这样的被打败了？

　　如果西班牙人就这样的消失于历史的长河之中，你又让教会从那儿再找到这样听话恭顺的打手小弟呢。

　　所以，必须让西班牙复国。

　　也只有这样，教会才能保持现在的地位和话语权。

　　别看教会如今和哈布斯堡家族诸侯打的火热，他们联合在一起对付新教联军。

　　但无论是教会还是哈布斯堡家族他们都知道，大家不过就是在利用彼此罢了。

　　哈布斯堡利用的是教会的声望和蛊惑民众的能力，以及教会时不时的可以给出的一些经济上的资助。

　　而教会则利用的是哈勃斯堡家族诸侯国们的武装力量。

　　完全都是各取所需罢了。

　　但凡是新教联军被打败，那么等待哈布斯堡家族和教会的，那绝对就是分道扬镳的下场。

　　原因很简单，哈布斯堡家族太了解教会的那些人了，知道他们到底是个什么玩意儿。

　　一些片子，变态而已。

　　这些人，在加上他们推出来的上帝，对于世俗帝王诸侯的统治那绝对是一大祸害。

　　因此，哈布斯堡诸侯国的那些人，不可能不知道的。

　　而教会也十分清楚他们在这些人眼中是个什么样的存在。

　　如今，西班牙小弟就这样的被打败了。

　　教会已经着急的如火上房一般。

　　好在如今他们和哈布斯堡正处于蜜月期，大家还有深度的合作。

　　所以，教会马上决定，利用哈布斯堡家族的军事力量，来为西班牙人复国。

　　并且为此教会还拿出了很大的一笔款子，真真儿的一改往日铁公鸡的形象。

　　光是如此还不够，教会又向神圣罗马帝国输送了大批的物资，帮助他们重新的召集组建了一个五万人的军团。

　　这支五万人组建的军团完成之后，马上再次的开赴美洲志愿军驻守的边境地带。

　　教会信心满满的认为，这一次神圣罗马帝国一定可以打败那些可恶的美洲人，让他们知道欧洲不是他们可以横行的地方。

　　但是让教会想不到的是，神圣罗马帝国的军团开赴边境之后，便停了下来再也不前进了。

　　按照对方将军的说法，对付美洲志愿军一定要小心小心再小心才行，毕竟年前那次冲突给神圣罗马帝国这些将领们，留下的印象实在是太深刻了。

　　区区八九千人的军队，就打败了当时神圣罗马帝国六万人的军团，这让神圣罗马帝国的将领们，一下子被杀破了胆子。

　　尤其是美洲那些野蛮人，打败了他们之后根本就不要俘虏。

　　他们将抓获的神圣罗马帝国士兵砍头，然后堆放在了边境地带，当做一个警示。

　　这样野蛮的队伍，怎么能够不让神圣罗马帝国，这些习惯了欧洲骑士风度作战的人感到恐惧和害怕的呢。

　　往常的时候，就算大家打败了也能活命，最多就是拿出一点赎金就是了。

　　但是和美洲人作战就不一样了，他们压根就不知道何为骑士风度，也压根就不要赎金啊。

　　可以说，只要战败被俘，那么只有一个下场“死”，这是所有人不希望的。

　　活着多好呀。

　　活着可以享受美食，享受情妇的温存，还有欺压民众的滋味。

　　但是死掉了，那可就真的是什么都没有了呀。

　　正是因为这样的原因，重新组建的神圣罗马帝国军团，打死都不往前走了。

　　就这样很是诡异的和美洲军团，隔着边境对峙。

　　反正你不过来，我也不过去。

　　大家都在这里看着好了。

　　神圣罗马帝国军队中的高层将军和士官们，大多数都经历了年前的冲突，和美洲军队交过手。

　　他们实在是太清楚美洲军团的厉害，以及那些层出不穷的诡异战斗风格了。

　　火枪这个就不说了，美洲人发明出来的厉害战术，至今欧洲人还在学习当中呢。

　　而且对方还有一种可以爆炸的小武器，这玩意儿威力太大了。

　　是的，年前的那场战斗，除了火枪让他们见识到了什么叫做屠宰和送死之外，还有一种酒瓶炸弹也让他们品尝到了厉害。

　　这段时间以来，神圣罗马帝国也开始研究这种酒瓶炸弹，可是他们却没有办法像美洲人那样，很好的控制火药。

　　因此，他们的净瓶炸弹经常会自爆，无缘无故的将自己人弄伤或者残废。

　　最终，他们和只好放弃了研制。

　　而年前的冲突，也有不少的底层士兵们败退了回去，随着他们的回归美洲人的厉害还有残忍，都随着他们的大嘴巴流传了出去。

　　让神圣罗马帝国的民众们，知道了他们所面对的敌人的厉害。

　　其中受到影响最大的，就是那些新征召来的士兵们了。

　　他们自打进入军营那一刻起，就被老兵们不时的灌输这种事情和理念。

　　美洲人很残忍，他们不需要俘虏，所以以后对上他们的时候，你们自己一定要小心，尽量的不要被对方抓住，要不然的话你就死定了。

　　他们会折磨人，然后砍下你的脑袋。

　　哪怕你哀求也不行。

　　美洲人很厉害，他们的武器很犀利，你根本就不可能冲近他们的队列，迎接你的只有无数铅弹。

　　嗨，就算是你冲了过去也没有用，只要距离近一点儿，那么你就会遇到更加厉害的武器了。

　　那种就凭炸弹铺天盖地的丢过来，只要一爆炸那么你周围很大一片地方的同伴们，甚至包括你自己都会死的不能再死了。

　　就算那些侥幸活下来的家伙，也是残废。

　　往往说到这里的时候，那些老兵们都会指着军营外一些没有手脚的乞丐让新兵们看看。

　　瞧见了没有，那些人以前也是士兵，他们就是在年前和美洲人战斗中变成残废的，现在你看看他们的那个样子了没有，所以说死并不可怕，可怕的是你生不如死啊。

　　是的，这个时代可没有什么伤兵保障，那些失去了战斗能力变成残废的家伙们，一早就被踢出了军营让他们自生自灭了。

　　对于一个士兵来说，这是相当可怕的事情。

　　因为自己变成了残废，身上还带着伤，国家又不管他们，甚至连离开军队的时候都没有获得补偿，所以这些变成残废的士兵们生活十分困苦。

　　乞讨，就成为了他们现在唯一可以让自己活下去的一个手段。

　　但是，很大一部分残疾了的士兵们，都没有得到有效的治疗死于痛苦之中。

　　就算是命大活下来的那些人，最终就变成了肮脏的乞丐，他们正日里都徘回于军营外，运气好的话可以得到往日战友们的一丝施舍，不至于饿死。

　　这就是新兵们看到的，感受到的残酷事实。

　　他们不想变成这样，不想残废，不想做乞丐。

　　因此，新组建的军团，从下到上都没有战斗意志。

　　大家都尽量的避免和美洲人正面冲突，实在是被打怕了的缘故。

　　随军的神父虽然不断的劝说，或者发出威胁。

　　但，指挥军团的指挥官，就是无动于衷。

　　面对这样的情况，教会也没有了办法，他们只能将这个事情上报给了梵蒂冈还有神圣罗马蒂的高层，让他们去处理了。

　　对于这样的情况，美洲军团方面当然是愿意看到的。

　　只要对方不主动进攻他们，那么他们也乐得就这样的和对方保持对峙。

　　毕竟，他们只是志愿军，主要的命令式保证他们驻守的地方，不会被敌人给攻克。

　　至于其他的事情，那就不是他们可以理会的了。

　　正是因为如此，法国西部那边战争进行的如火如荼，但这里的美洲志愿军压根就没有受到一点点的影响。

　　法国人命令不了他们，他们只是听从来自美洲的命令。

　　而因为美洲军团的存在，法国东南部的边境，居然保持了稳定。

　　虽然玛丽对此很是吐槽不已，但不管怎么说战火没有扩张的太大，神圣罗马帝国被吓唬住了。

　　这对于法国人来说，也算得上是一件好事儿了。

　　可惜，这样的好事儿，有人却不希望继续看到了。

　　梵蒂冈方面，收到了神圣罗马帝国在和美洲军团在法国东南部边境对峙，一点也没有主动进攻的消息同时，也从秘密渠道得到了在美洲大陆上的宋帝国国内曼哈顿城中，关于神父和牧师们再次被屠杀的消息。

　　这个消息的过程很是详细客观，其中那些牧师们是怎么慢慢发展，然后扩大了信徒的数量这些都描述的十分详细。

　　甚至连那些神父和牧师们，因为一时的昏了头，挑动信徒们暴动最后给帝国派兵无情镇压，然后那些神父和牧师们被抓住后公开审讯绞死的事情，也都有涉及。

　　尤其是公开审讯那些神父和牧师们的时候，宋帝国的人当众说出的那些话，还有揭露教会最为隐秘的那些事实的言语，都让梵蒂冈的高层们震动不已。

　　说真的，赵宏宇他们其实对于教会的一些事情，也都是自己猜测胡乱YY的。

　　但他们那里知道，这些YY和胡乱的猜测，却刚好就碰上了死耗子呢。

　　尤其是教会中的“忏悔”好像是为了让人们获得心灵上的解脱，但是事实上却是获得民众乃至贵族们心底的秘密，然后整理出来一谋取好处的这个事情，完全就是事实了。

　　这些事情被美洲宋帝国捅了出来，梵蒂冈怎么可能会等闲视之呢。

　　混蛋！

　　他们怎么就知道了这个秘密呢！


第549章 叫嚣

　　忏悔可以收集秘密以及情报这个事情，其实教会高层是一直都知道的。

　　只不过他们隐藏的很好，并且欧洲大陆上的民众们被忽悠了这么多年，已经不会去思考这个问题了。

　　所以，教会才能一直的高枕无忧。

　　就算是有人可能觉得这个事情不太好，但他们也不敢胡乱的多说什么。

　　别看如今教会的势力不如中世纪那样强大，但瘦死的骆驼比马大，教会在十七世纪还是很疯狂的。

　　要知道，就算是到了后世21世纪，在欧美还有不少人回去教堂和神父们做忏悔的。

　　某些影视剧中也会有这样的镜头出现。

　　一个男人或女人，走进了教堂。

　　他（她）径直走向了教堂内的一个角落，在那个角落中有一个用木头搭建的小房子，其中有两个空间。

　　男人或女人走进去后，神父也会尾随而至。

　　他们一人走进一个空间。

　　这就是忏悔室。

　　在这个忏悔室内，男人或者女人会将自己做下的一些恶性，还有他（她）们看到的一些秘密说出来，获得心灵上的解脱。

　　而神父会假惺惺的说上两句“上帝宽恕你”，来应付一下。

　　其实，神父心里笑得要死，因为他们又听到了一些秘密。

　　这些秘密虽然看起来无关紧要，但只要控制的好了，说不定就可以在关键时刻派上用处呢。

　　教会，就是用这样的手段，收集有用的信息和秘密以及情报，堂而皇之的做了数百年。

　　天知道是那个教会的天才想出的这个办法，不得不说教会中还有一些变态的天才的。

　　可是，如今忏悔背后最为真实的一个用意，在遥远的美洲大陆上的宋帝国内被人点破，这怎么不让教会高层震动呢。

　　他们想不明白，为什么遥远的美洲那些野蛮人，能够看穿教会这个不高明的把戏。

　　难道真的是因为教会的压制，欧洲大陆上的“羊羔”们已经失去了思考的能力，所以才会被他们这么一直欺骗下去的吗？

　　要不然，怎么教会到了美洲，就遭受了这么大的挫折并且还被人家看穿了重要的一个手段呢。

　　也许……宋帝国的那些人，都非常聪明？

　　但不管怎么说，教会成员在美洲大陆折戟沉沙已经是不争的事实，这么大的一个耳光如果教会不做出什么反应，那么传出去可就是大大的笑话了。

　　这样一来，教会以后还怎么在欧洲混？

　　要知道，教会一直以来给欧洲民众们的印象，那可是绝对瑕疵必报的。

　　只有他们占便宜的时候，可是没有吃亏的时候呢。

　　现在教会在美洲那边摔了这么大的一个跟头，还狠狠的被人在脸上抽了一个大耳瓜子，想来教会现在肯定是要报复的。

　　的确，当教会受到了这个消息的时候，高层们全部都震动了。

　　一些人立马叫嚣起来，说是要重新的组织十字军，远征美洲消灭那些不服从上帝的异教徒野蛮人，让他们在上帝信徒们的武器下颤抖战栗。

　　只有死亡和鲜血，才能为上帝的荣光平添荣耀，也只有这样才能为教会洗清屈辱。

　　他们是上帝在人间的代言人，他们就代表了上帝。

　　美洲大陆宋帝国的做法，简直就没有将上帝放在眼中。

　　所以，作为上帝在人间威力的执行人，他们必须要让对方看看教会的厉害。

　　当然了，嘴巴上这些人是这么说，但是他们的心里可是一点都不以为然的。

　　上帝？

　　说真的，就连他们自己都不相信上帝的存在，因为他们活了这么大的岁数都没有见过上帝的显化呢。

　　同时，作为教会的高层，他们所知道的一些事情，可是要比那些民众们多的多了。

　　更何况，每年欧洲各地出现的一些所谓神迹，又何尝不是这些教会的高层人士们弄出来的呢，那可都是他们亲自参与谋划，并且实施的呀。

　　如果上帝真的存在，那还用得着他们这样的装神弄鬼呢。

　　而且，从最早的那个时代开始，教会就借着上帝的名义在欧洲大陆上巧取豪夺，欺压善良，做下了不知道多少的恶行。

　　同时在中世纪的时候，要还打着上帝的幌子，组织了持续一百多年的十字军东征，让无数的民众们死于非命。

　　尤其是在攻克了耶路撒冷的那个时候，十字军在随军神父们的支持和命令下，屠杀了整整一个城市的无辜民众，犯下了天大的罪行。

　　因此，如果上帝真的存在，教会所说的仁慈，富有爱心的主肯定要惩罚他们的。

　　可是，那些犯罪者却活的很是滋润，一点都没有受到什么惩罚。

　　这样一来，你还让教会的那些高层们，还不明白这是怎么一回事儿吗。

　　但凡能够做到教会高层的那个不是精英，他们可都不是傻子。

　　在加上他们可以接触一些教会的秘密典籍，所以他们知道的要比外界任何一个人都要多。

　　上帝？

　　嘴上说说罢了，不过就是一个名义和借口。

　　这玩意儿当不得真。

　　这是教会高层们心中的一个共识了。

　　做到了他们的这个位置，要是还真的将上帝当成一回事儿，那他可就真的是白痴傻子了。

　　不过，着并不妨碍他们整天将上帝挂在嘴边，每天张嘴闭嘴都是“上帝”“主”啊的，因为他们心里清楚，自己能够拥有现在的地位和权势，那可都是和这个名义上的精神偶像分不开关系。

　　现在，他们共同的利益所在，被遥远的美洲大陆上的帝国侵犯了。

　　并且光是侵犯不说，对方还涉及了他们的根本利益，如果教会不及时的处理那么肯定会引来天大的风波，甚至还可能会动摇教会的根本。

　　因此，他们不得不紧张这个事情。

　　忏悔！

　　只要是稍微有个脑子的人，就应该知道这个事情多么的不靠谱。

　　虽然那些神父们用上帝的名义发誓，会严格的保证不泄露听到的秘密。

　　但，谁会相信啊？

　　哦，对了，被洗脑差不多一千年的欧洲人相信。

　　反正，赵宏宇他们是不相信的。

　　这个世界上，只有自己不说出来的秘密才能够保证，有时候秘密就算告诉了妻子儿女父母都不保险。

　　更何况，这些本来就信奉了不知道哪儿来的“上帝”的一帮骗子们的保证了。

　　只是欧洲人被洗脑的时间太长了，他们已经失去了自己独立思考的能力。

　　而且自从大航海时代开启一来，人们的注意力都放在了海洋还有金币上，就更加的不会有人去理会教会了。

　　但是，随着美洲大陆上的宋帝国，指出了教会的这么一个盲点，只要教会不加制止那么随着时间的推移，欧洲大陆上的民众们知道的越来越多，教会就没有办法混了的。

　　“我们需要马上反击，美洲大陆上的那些野蛮人们简直欺人太甚！”

　　“对！发动信徒，对美洲大陆发动十字军西征，我们一定要将他们从美洲大陆上抹去才行，荣耀属于上帝！”

　　阿门！

　　一众高层们，一听到荣誉属于上帝，连忙齐声的喊了一声“阿门”。

　　随后，另外有人接着说道：“我们必须要继续派遣牧师和神父前往美洲，美洲那儿我们绝对不能放弃，想必大家也都知道，美洲有多么的富饶，宋帝国是多么的有钱。这么大的一块肥肉和丰硕的放牧之地，我们要是放弃了连上帝都不会饶恕我们的。”

　　这个家伙的话，顿时引来了一阵阵的附和。

　　“对啊，美洲大陆那边很多金银矿，而且宋帝国也非常的富有，他们那儿有很多的产品。我们一定要为上帝夺取这个拥有众多财富的地盘才行，我敢说那边要比阿拉伯还要富有呢。”

　　“你们大家不知道吗，美洲宋帝国除了拥有瓷器之外，还有十三种香料合成的一种香料，当然了你要单买一种也可以，可见那边的香料要比阿拉伯还多，同时从美洲那边运输回来也比从东方运回来近得多呀。”

　　一时间，这些钻进了钱眼的教会高层们，眼中都绽放出了金光，热火朝天的谈起了他们所知道的美洲的那些财富消息。

　　眼瞅着，他们现在的讨论气氛，比刚才还要热闹几分。

　　作为教皇的卡罗斯，看着一个个肥头大耳的主教们，心里叹息了一声。

　　这些家伙难道都是蠢货，或者干脆就是一头猪变的吗。

　　他们难道就没有想过，美洲宋帝国是那么容易被打败的？

　　还组织十字军西征，也真亏他们想得出来。

　　一个大西洋就是天然的屏障了，没有远洋战舰你弄个屁的西征。

　　而且听说美洲宋帝国的海上军事力量不可小窥，因此西征的想法根本就不怎么现实。

　　再说了，就算召集信徒，组建军队和舰队这笔钱谁出？

　　同时现在欧洲大陆上战乱纷纷，已经打成了一锅粥，你们居然还想另外开辟一条战线，真可谓是异想天开了。

　　哈布斯堡诸侯国，肯定会拒绝这个脑残的提议的。

　　教皇卡罗斯心中看着这些主教们心中不住的咒骂起来。

　　原本的历史上，这个时候的教皇根本就不是卡罗斯，但是也不知道是不是因为赵宏宇他们的来到，扭曲了一些历史的原因。

　　因此，卡罗斯这个原本没有出现在历史中的人物，居然成为了教皇。


第550章 对谣言的担心

　　“静一静！大家都静一静！”

　　笃笃笃！

　　卡罗斯看着那些肥头大耳的主教们，仿佛是菜市场内的八卦大妈们一样，在那儿不停的吐沫横飞的讨论着美洲是多么的富有，那的商品是多么的好用。

　　并且开始将与会的初衷，开始慢慢的偏离开来。

　　在这样的情况下，卡洛斯不得不开声了。

　　因为组建十字军的提议，完全就是不现实的。

　　他用手中代表着教皇权利的金色权杖，在地面上磕了一下。

　　听得卡罗斯一开口，主教们终于慢慢的安静了下来。

　　虽然对于这些家伙卡罗斯很不感冒，但是他嘴上却不能说什么。

　　这些家伙捞钱整人，给人弄一些莫须有的罪名绝对是一把好手，但是要让他们做其他的事情那可就真的是勉为其难了。

　　卡罗斯深深的吸了一口气，自己对自己安慰道。

　　也只有这么想，他才能让自己舒服一点。

　　“大家都做好，我们还是谈谈正事儿吧。”

　　卡罗斯抬手，左右的示意了一下。

　　随后，因为刚才热火朝天的谈论，而纷纷起身离开的主教们，又纷纷的走了回来坐在了椅子上。

　　“大家不要忘记了，今天召集大家主要是两个事情。首先，美洲大陆上那些野蛮的宋国人，屠杀了我们的神父和牧师，并且手段十分残忍，同时他们还公开宣传一些诋毁我们教会的言论，我想大家都说说看，我们应该怎么反击才是。”

　　刚才有的主教说了要组建十字军，可惜这个办法太脑残，卡罗斯根本就没有当做一回事儿。

　　他现在需要的，是能够真正解决问题的办法，而不是异想天开的胡言乱语。

　　“我们是上帝在人间的代言人，而那些牧师和神父们则是为上帝在人间牧羊的牧羊人，作为牧羊人居然被羊儿杀死，这是绝对不能允许的。”

　　卡洛斯一脸严肃，目光炯炯有神的从与会诸人的脸上一一扫过。

　　“所以，我需要大家能够给出一个能够彻底解决此事的办法来。我想不用我提醒你们，你们也应该心里清楚，美洲大陆上所发生的那些事情，还有美洲人说的那些诋毁教会的言论，要不了多长时间就能传到欧洲大陆上来了。到了那个时候，你们说该怎么办？”

　　是的，卡罗斯说的这个很现实。

　　这的确是眼前要想办法解决的事情。

　　忏悔收集秘密的这个言论，一下子打在了教会的软肋上。

　　不得不说，这让教会有点慌了。

　　原因很简单，因为教会高层们都清楚，他们的确是这么做的。

　　对方这样的言论，可一点都不是造谣，而是铁一般的事实。

　　他们心里清楚归清楚，但是对外却不能这样说，也不能这么承认啊。

　　他们还得哭天抹泪的哭号，这是美洲宋帝国给他们抹黑，是天大的造谣才行。

　　总之就是一句话，他们教会不会承认这一点。

　　但，教会也必须担心，这样的言论对于欧洲的信徒们会有什么影响。

　　毕竟，这个时代的信徒，不像是中世纪那个时代的人那么好骗了。

　　说完，卡罗斯停顿了一下，便继续道：“除此之外我们还有一个事情要解决，那就是在法国东南边境地点，神圣罗马帝国正在和美洲军团对峙，随军神父已经催促了他们很多次，但是指挥官并没有理会，看来神圣罗马帝国被美洲人打怕了，他们并不想和对方硬碰硬，你们说说这个事情又怎么解决。”

　　是的，总的来说，现在教会就要处理这么两个事情。

　　虽然事情不多，但却非常的棘手。

　　美洲大陆绞死神父和牧师，并且公开审判又传出了那个让他们担心的谣言，这是必须要面对和解决的。

　　一个不好，这个事情可以会动摇教会的根本。

　　虽然教会成立了一千年，但如果动摇那也就是瞬间的事情。

　　当然，教会崩塌那是不太可能的。

　　毕竟，在欧洲大陆上还存在着数量众多的脑残狂信徒。

　　但，只要谣言散布越来越广，人们就会不断的去探索去寻求真相。

　　要知道，教会做的这些事情，很多都是经不起推敲的。

　　但凡人们感兴趣去探索的话，那么肯定就会露馅。

　　这是非常致命的一个事情。

　　因此，他们不得不慎重对待。

　　而且美洲人在公审的时候，还提出了很多的质疑，以及对教会历史上做的一些事情的批判。

　　比如说，圣女贞德事件。

　　这就是一个典型的例子。

　　虽然这个事情过去了这么多年，但作为教会的高层他们当然知道这是怎么一回事儿的。

　　圣女贞德严格来说算得上是一个女英雄，但是她却被教会主导出卖，同时帮凶还有一些贵族。

　　因为圣女贞德触及了教会的利益，以及当时贵族们的一些权益。

　　因此，双方对贞德下了杀手。

　　将她出卖给英国人，并且活活的烧死。

　　说起来，这个事情教会在背后的作用是十分龌蹉，卑鄙无耻的。

　　梵蒂冈当时也下达了命令，给贞德带上了很多莫须有的罪名和帽子。

　　只是，这个事情现在已经没有人提起了。

　　历史上，贞德的事情也是当时法国大革命的时候，才被不断的提起。

　　其主要原因，就是革命者们为了打击教会的势力。

　　因为法国大革命的起因，就是因为贵族和教会们的狼狈为奸，欺压民众们而导致的。

　　所以，为了打击教会的威信和威望，贞德的事情被不断的重复拿出来，摆上台面。

　　人们也知道了贞德的真相。

　　只是，法国大革命距离这个时代还有两百年呢，这个时候的教会将这个事情隐藏的很好，欧洲大陆上的民众们还不怎么清楚这背后的一些龌蹉事儿。

　　虽然教会最后将贞德竖立成了圣女，但这背后也因为存在教会的利益。

　　要知道，当时贞德打的旗号，是她因为获得了上帝的指引，这才会挺身而出带领法国人抗击英国人的。

　　并且在她的带领下，法国人的确打了几场胜仗。

　　这也是不争的事实。

　　人们都认为贞德，的确是获得了上帝的垂青。

　　虽然最后教会出卖并且诬陷了她，但是经不住人们的对于贞德的好感，教会最后还是做出了妥协，将其竖立了起来当做了典型。

　　不过，教会高层们，始终都没有将贞德当做一回事儿。

　　谁让当时贞德对外宣称，她获得了上帝的指引呢。

　　要知道，上帝的指引只有教会的教皇才能够获得的，你说你一个法国乡下的小姑娘也能获得上帝的垂青，那么你将教皇放在何处？

　　尤其是当教会和贞德接触之后，贞德为了当时那些被冤枉的妇女们，对教会提出了一系列的请求后，贞德的命运就注定了杯具。

　　是啊，巫女，这可是教会发动起来的。

　　贞德你一个乡下女孩，居然也想要和教会谈条件。

　　这不是开玩笑吗。

　　而且，因为拥有审判巫女，还有给人定罪名的权利，当时的教会可是十分舍不得停下这个轰轰烈烈的运动的。

　　不只是教会，甚至欧洲大陆上的那些男人们，也从这项活动中得到了疯狂变态的快感和娱乐。

　　这样衡量一下，教会当然不会贞德的请求。

　　可惜，贞德最后提出了她受到上帝的指引，并且聆听了上帝的话语，她说是上帝让她转告教会停止屠杀妇女们的。

　　可见，贞德其实也是一个聪明的女孩，她也可能是最早看穿了教会本质的一个人。

　　因此，她才会借着上帝的名义和名头，带领法国人对抗英国人，并且希望凭借自己的力量来拯救欧洲大陆上的妇女们。

　　不过很可惜的是，贞德她一个人的力量实在是太渺小了，虽然她也借用了上帝的名头，并且自己也拥有了很大的声望，但她还是比不过势力庞大根深地厚的教会势力。

　　而且，贞德因为用了上帝的名头和名义，带领着法国人打败了几次英国人，所以当时法国的那些士兵们都十分的相信贞德，几乎贞德是认为她就是上帝的宠儿。

　　这让法国的贵族们十分恐惧和害怕。

　　因为他们的地位和权利，都是因为军队而带来的。

　　现在那些士兵们只是知道有贞德，而不知道他们这些正牌领主，这是让他们非常难以接受的事情。

　　要是在这样的任由贞德发展下去，最后贞德岂不是要获得所有法国人的爱戴，甚至还会被他们推选成为女王？

　　如果真的出现了这个事情的话，那么他们这些贵族怎么办？

　　的确，当时的情况就是这么一个样子。

　　因此，贵族们和教会们勾结了起来，一商量干脆就将贞德出卖了。

　　而历史，也不可能记载的那么详细。

　　所以，事情的真相，就被掩埋在了历史的长河中不为人所知了。

　　但你不得不说，贞德是个聪明勇敢的女孩，她为了解救当时在欧洲大陆上所有受苦的女性同胞们，不得不想出来的这么一个办法。

　　虽然最后没有成功，但她真的是一个英雄。

　　当然，在教会看来，贞德就是一个触动了他们根本利益的人。

　　因为贞德所用的手段，和他们一模一样。

　　都是用上帝做名头和借口。

　　这也是贞德最终被害死的一个原因之一。

　　这个事情被美洲人提起，如果真的有人要探究的话，那么以前教会做下的那些肮脏事儿一旦曝光，这影响可不会小的。

　　要知道，在法国那边，贞德的影响力还非常的大。

　　别看已经过去了数百年的时光。

　　因此，教会不得不担心这个事情。


第551章 红衣主教的提议

　　法国那个贞德的事情，已经被宋帝国弄出来了。

　　这是让教会有些头疼的事情。

　　而且，现在神圣罗马帝国那边的新军团，又有点畏首畏尾的不敢进攻美洲人。

　　这让卡罗斯有些上火。

　　娘的，难道美洲人就这么的可怕？

　　他很是不信邪。

　　“通知神圣罗马帝国方面，如果他们麾下新组建的军团，要是在不进攻法国的话，那么我们将断绝给他们的物资援助，还有经济援助。”

　　卡罗斯给神圣罗马帝国来了一招釜底抽薪。

　　是的，别看梵蒂冈这些人手下没有武装力量，但他们有钱啊。

　　而且他们又和那些有钱的商人不同，因为他们有着很大的声望，和很多脑残的信徒。

　　因此，他们根本就不用担心钱财外露，会给这些国家给盯上。

　　敢抢教会财富的人，现在还没有出现呢。

　　他们可不是那些犹太人。

　　卡罗斯的话被他身后的一个小侍从记录了下来，准备等待开会结束之后，便马上派人前往神圣罗马帝国。

　　反正梵蒂冈距离身上罗马帝国的首都很近，所以根本就不用着急。

　　“这个事情很好解决，我担心的是美洲人说的那些话，很快就会传到欧洲来了，到了那个时候大家说我们该怎么应对呢？”

　　对于神圣罗马帝国那边的事情，卡罗斯一点都不紧张。

　　因为他知道，自己只要拿出物资和经济援助这个武器出来，对方一定会就范的。

　　原因很简单，因为神圣罗马帝国的国内经济已经败坏不堪，粮食也不够吃了。

　　如果没有教会的支援，那么国内必定会动荡起来。

　　到时候那些高高在上的老爷们，日子可就不好过了。

　　人民吃不饱肚子的时候，可是没有人性的呀。

　　如果发生了暴动，他们这些人搞不好小命都会没有了。

　　那个时候教会要是在煽动一下……嘿嘿，这也不是不可能的事情。

　　因此，神圣罗马帝国方面，肯定会得到自己的话后立马派人催促军团，开始对美洲人发动进攻的。

　　对于这一点，卡罗斯有着很强大的自信。

　　所以，他将自己的全部精力，都放在了怎么样应对未来会出现的麻烦上。

　　是的，美洲抛出了圣女贞德，来作为一个攻击教会的借口。

　　教会以前做下的那些事情，也根本就经不起推敲。

　　到时候，想起数百年前的这个姑娘身上所发生的事情后，欧洲那些民众们会怎么看待教会呢？

　　这还不是最让卡罗斯头疼的事情，最让他感到不安的是，对方还提出了忏悔背后的一些东西，直指教会的软肋。

　　况且对方这些根本就不是谣言，在教会的秘密档案中，就有着关于圣女贞德以及忏悔收集秘密情报的一些记录，还有以前曾经的教皇们的手令。

　　这些东西要是流传了出去。

　　呵呵！

　　用屁股想也知道，教会的名声可就会臭了。

　　这个时候，坐在卡罗斯左下手，一个身穿红色长袍的大袍子开口道：“很简单，圣女贞德的事情已经过去了数百年的时间，我们可以将这个事情推到当时当政的教会高层们身上，说他们是最为腐败的一批人就好了，我们教会经过了这么数百年的努力，已经不是那么腐败的了。”

　　不得不说，这个胖子的脑筋转的很快，他所提出的这个办法还是非常可行的。

　　在那个时代的教会高层们，反正死都死了。

　　现在背上一些骂名也没有什么问题。

　　再说了，当时也的确是他们为了一己私利，以及教会的利益出卖了贞德。

　　这一点，倒是没有人冤枉他们的。

　　所以，将这个事情推在他们的身上，一点问题都不会有的。

　　卡罗斯闻言，看着那个胖胖的红衣主教露出了满意的表情，宽慰的点了点头。

　　“很好，你的提议很不错，可行性非常高。这样就可以说服那些愚昧的信徒们了，而我们同时还能有一个好的大众印象。”

　　接着，卡罗斯问道：“那么，关于美洲人说的我们利用忏悔，来收集秘密和情报的事情应该怎么对付呢？”

　　这个问题可是最为棘手的。

　　所以，卡罗斯问众人怎么解决时，与会诸人都沉默了下来。

　　“对方是在造谣，我们只要说对方造谣就可以了。”这个时候，一个声音响起将众人的目光都吸引了过去。

　　说话的是一个刚刚进入梵蒂冈高层时间不久的家伙，他是从一个地区主教而胜任梵蒂冈红衣主教的。

　　他的年纪有五十岁出头，不胖不瘦长的一般般，典型的欧洲人样貌一点也不出众。

　　“哦，你为什么这么说呢？难道对于这些谣言，我们就置之不理吗？”

　　卡罗斯有些不解的问道。

　　是的，按照一般正常人的思维来说，面对这样的一种谣言教会是要站出来给自己澄清一下的。

　　如果他们不站出来澄清，岂不是说美洲人说的都是事实吗。

　　这样，对于教会是极为不利的。

　　因此，这个家伙说他们只是要咬定美洲人造谣，至于其他的事情都不要理会的提议，就让卡罗斯很是不解了。

　　他必须要弄个明白，想来对方绝对不会是胡乱这么一说的，他肯定有他自己的理由。

　　卡罗斯说完，一屋子的红衣主教们，都目光闪闪的盯着那个男子。

　　大家都等着听他的回答。

　　其实，他们也十分的好奇，这个男人会给出一个什么答案来呢。

　　面对众多目光的注视，这个男人没有一点点的压力和紧张感，他环视众人微笑了一下，然后这才缓缓的开口说道：“我们咬定那是谣言，那么这个就一定是谣言。对于谣言和谎言，我们又为什么要去解释呢？”

　　他对着众人侃侃而谈，一副成竹在胸的模样。

　　与会诸人都十分的安静，大家都在倾听着他的话语。

　　“人，有时候很奇怪的，你越是解释他们就越不相信。但偏偏你不去理会和解释的时候，他们反而只会半信半疑。”这个男人说着他自己的理解。

　　大家都是开忽悠出身的，甚至可以说做到教会高层，那肯定是忽悠段位到了一定的阶层，因此大家都对一些信徒和民众们的思维模式，是有一些些了解的。

　　其中一些人，甚至要了解的更加透彻。

　　所以，当这个男子说出了自己心中所考虑的事情之后，在座的不少人都暗自的点了点头，很是同意他的这个说法。

　　就连卡罗斯的眼睛都是一亮，显然也想到了什么。

　　在这个时代，肯定是没有关于心理研究的课题。

　　但，作为教会的这些人，他们肯定是有过关于这方面的研究的。

　　至于叫什么名字，那就不知道了。

　　毕竟，他们要靠忽悠民众还有信徒们来生活，所以他们必须要了解人们的心里和思维动态，只有这样他们才能将所谓的信仰传播下去呀。

　　“总之，我们要对信徒们宣传，美洲是一个极其邪恶的国度，那儿的人野蛮血腥残忍不信奉上帝，他们信奉的是某种恶魔和魔鬼，所以他们必须要诋毁我们的上帝。”

　　这个男人越说越是兴奋。

　　不过，众人倒是明白了一些，原来这个家伙的意思就是大家有来有往，你诬陷我那么我就也破你脏水。

　　嗯，这倒也是一个好办法。

　　在欧洲这里，教会的势力还是蛮大的。

　　只要教会这么说，那么信徒也肯定会这么相信的。

　　到时候，美洲那边传来了什么样的谣言，信徒们都不会去相信了。

　　谁让美洲那边，是恶魔的国度呢。

　　卡罗斯满意的微笑了起来。

　　这名红衣主教还没有说完，他继续说道：“现在谣言还没有在欧洲大陆上散播开来，我们还有机会消灭这个谣言。让信徒们不会受到这种邪说的蛊惑，脱离上帝的怀抱，所以我们要抓紧时间，马上派人开始四处去传播欧洲是恶魔的诞生地的事情。”

　　说到兴奋处，这个家伙还挥舞了一下拳头。

　　“同时，我们还要让上帝降下神谕，我想上帝肯定会让我们告诉信徒们，撒旦已经出现在了美洲不是吗。”

　　说完，这个红衣主教看向了卡罗斯，一脸的淡然。

　　不过，他嘴角若有若无的笑意，也出卖了他此时此刻心中的得意。

　　这个让大家很是头疼的事情，不过短短的一点时间内，就被他想出了解决的办法。

　　的确也足够让他有得意的本钱了。

　　卡罗斯瞪大了眼睛，愣愣的看了一会儿这个男人，随后大笑了起来。

　　哈哈哈哈！

　　“不错，很不错的办法，这样一来我们完全不用在担心什么了。这些不过都是撒旦的蛊惑而已，作为上帝的信徒和羔羊，怎么可能相信地狱降临的恶魔的话呢。”

　　卡罗斯看向对方的眼神中，带上了非常欣赏的神色。

　　“我记得你，你的名字叫做奥菲尔，是半年前进入梵蒂冈的红衣主教。和我们这些老头子相比，你是最年轻的红衣主教了。”

　　卡罗斯的赞赏，让奥菲尔有些小得意，不过他的脸上却没有显露出来，反而是非常谦逊的躬身了下来。

　　教皇卡罗斯对奥菲尔说的这一番话也是事实，今天与会的诸位红衣主教们，还真的就是只有奥菲尔最为年轻了。

　　比如教皇卡罗斯，他本人都八十多岁了。

　　其他的那些红衣主教们，也一个个的六七十岁。

　　所以，奥菲尔五十多岁的年纪，还真的可以被称为年轻的。

　　很难想象，在生活条件不如后世的十七世纪中，教会这些高层人士们居然可以活的这么长寿。

　　要知道，欧洲大陆上，人们一般的寿命都不会超过五十岁呢。

　　也从这里可以看得出来，教会这里还蛮养人的。

　　不过，养活教会的，可是出于底层无数的欧洲普通民众啊。

　　“为了上帝的荣光。”

　　奥菲尔很是谦虚的躬身施礼回应道。

　　卡罗斯微微的点了点头，他为奥菲尔的谦逊感到满意。

　　随即，教皇卡罗斯下令道：“大家都听见了吧，我们就按照奥菲尔的话去做，现在我们要将撒旦已经降世的消息通报全欧洲，让所有的信徒都知道这个消息。”

　　随着卡罗斯的话音落地，所有人都站起了身来齐声道：“荣耀属于吾主！”

　　随后，红衣主教们纷纷离开了这里，他们要马上将会议中做出的决定付诸实施。

　　“奥菲尔，你留下来。”

　　卡罗斯在奥菲尔即将离去的时候，出声叫住了他。

　　“有什么事儿吗？冕下。”

　　被教皇卡罗斯叫住之后，奥菲尔有些奇怪。

　　他不明白，既然事情已经都解决了，那么还留下他来做什么呢。

　　要知道，他不过是刚刚进入红衣主教阶层的小虾米而已。

　　论资排辈的梵蒂冈这里，他还是夹着尾巴做人为好，如果不是这一次大家都想不出什么办法来的话，他也不会站出来说出那个办法的。

　　毕竟，他也是教会中人，所以他不可能看着教会出问题。

　　这可是关系到他个人的利益呢。

　　梵蒂冈这里的勾心斗角也不少，他一直认为在没有获得一定的资历之前，千万不能太出风头。

　　刚才他的提议被教皇卡罗斯承认了自后，虽然刚才很多人都开口纷纷赞叹不已，但他却是从不少人的眼中看到了警惕和嫉妒。

　　如今卡罗斯又将自己独自留下来，这岂不是让那些家伙更加的憎恨自己吗。

　　但是面对卡罗斯的挽留，奥菲尔又不得不停下脚步。

　　奥菲尔恭敬的走到了卡罗斯的身侧站定，一副很是谦逊的样子。

　　卡罗斯微笑着对奥菲尔道：“刚才你的提议很不错，不过你想过了没有，万一要是欧洲的信徒们相信撒旦转世，并且出现在了美洲大陆那边的话，他们会不会强烈要求我们组建新的十字军，发动入侵美洲的战争呢。”

　　卡洛斯说出了自己所担心的问题。

　　是的，欧洲的民众现在相对还是很单纯的，教会既然撒旦降世那么这个事儿就八九不离十了。

　　对于地狱的主宰，欧洲的民众们可是相当害怕的。

　　为了不让自己被恶魔和魔鬼侵害，他们搞不好还真的会闹出这样的风潮来。

　　而到了那个时候，教会又应该如何自处？

　　要知道，现在欧洲都乱成了一团，教会所依仗的军事力量西班牙帝国，又已经被打败了。

　　哈布斯堡诸侯国的军事武装，又陷入了葡法和新教的战争之中。

　　要是欧洲的民众们，真的也提出了这样的要求……唉！


第552章 撒旦在美洲

　　听说了吗？

　　什么事儿？

　　上帝给教皇降下神谕，说是地狱的恶魔撒旦带着他的地狱军团，已经降临在这个世间了。

　　唔，这个事情我也听说了，难道我们的世界就要毁灭了吗？

　　话也不能这么说，想来上帝已经告诉了教皇这件事儿，那么教会一定会按照上帝的意志来对抗撒旦和他的恶魔军团的。

　　嗯，这到也是。

　　也不知道撒旦他们是什么样子的，难道真的是蝙蝠翅膀吗？

　　天知道他们长成什么样子，不过教会的神父们说，撒旦他们降临的地方在遥远的美洲，暂时不会来到咱们欧洲这边的。

　　不过，地狱的恶魔们很会蛊惑人心，因此教会担心会有一些谣言从美洲那边传过来。

　　不错，恶魔们的确是这方面的行家，以后我们需要多多注意了。

　　在欧洲靠近梵蒂冈的乡间，一些农民们闲聊的时候，都会开始谈论这个事情。

　　因为得到了教皇的命令，梵蒂冈的红衣主教们在最短的时间内，就将这个谣言散布了出去。

　　因为时间和地域上的关系，他们的这个谣言现在还只是在梵蒂冈周围流传，但是梵蒂冈诸人都相信随着时间的流逝，这个谣言必定会传播到欧洲大陆任何一个地方的。

　　到了那个时候，就算是美洲大陆上的那些言语传到了欧洲，也不会对教会有什么影响了。

　　毕竟，被教会事先忽悠住了的那些欧洲民众们，只会认为这是恶魔们中伤上帝的谣言，因此绝对不会相信的。

　　不得不说，欧洲人还是比较容易欺骗的。

　　这要多多感谢教会的愚昧手段，是他们压制欧洲的思想解放，才将欧洲大陆的人变得这么白痴。

　　当然了，历史上随着教会的势力慢慢没落，再加上科学思想和文艺复兴，欧洲人的头脑慢慢的被解放。

　　最后，取得了大量的科学上的成就。

　　只是不知道，是不是因为欧洲人被教会压制了太久的缘故。

　　以谣言对谣言，教会总算是落下了心头的一块大石头。

　　不过，对于遥远的美洲大陆上的宋帝国，教会也算是记恨上了。

　　尤其是美洲大陆上宋帝国那让人眼红的财富，更是让教会垂涎欲滴。

　　好在教皇卡罗斯还保持着冷静，他没有像是那些贪婪的红衣主教们一样，眼中光是看到美洲的财富和金币。

　　他也看到了美洲强大的军事实力。

　　如果想要掠夺美洲的财富，并且让教会的触角延伸到美洲，那么宋帝国肯定是绕不过去的一道坎儿。

　　从宋帝国对于教会的态度来看，他们对于教会一点好感都没有。

　　因此，到时候教会想要在美洲岸边发展的话，必定要借助军事行动才能达成目的的。

　　所以最终，只有战争才能解决所有的问题。

　　而强大的宋帝国，想必也只有穷极欧洲所有的军事力量，才能将他们打败。

　　所以，现在卡罗斯不得不压制红衣主教们，让他们隐忍下来。

　　因为现在他们还没有报复宋帝国的精力和实力。

　　欧洲大陆上的事情，就已经足够让他们头疼了。

　　现在他们必须将欧洲大陆上的麻烦，解决掉才行。

　　只要欧洲大陆的那些敌人被打败，那么到时候教会就可能蹿动因为战争而陷入经济糜烂的诸侯国，将他们的目光放在富有的美洲大陆上了。

　　就好像是中世纪时代做的那样。

　　当初，十字军说的好听点是为了上帝，其实大家都明白不过就是为了阿拉伯人的黄金和香料而已。

　　上帝不过就是一个名头和名义罢了，根本就没有人当做一回事儿认真对待的。

　　如今看来，只要欧洲大陆上的事情解决掉后，完全可以入中世纪那样炮制一次，再来一个十字军西征。

　　而且美洲大陆那边的财富，可是要比阿拉伯世界多的。

　　更何况，阿拉伯世界土地额贫瘠，很少能够开垦出良田来的。

　　但是美洲大陆就完全不同了。

　　教会对于美洲大陆上的事情也是知道的。

　　对于那边的环境，也比较清楚。

　　美洲大陆地广人稀，并且土地十分的肥沃。

　　只要稍微的利用开垦出来，那儿的土地就是绝对上等的良田。

　　而且美洲大陆还能安置很多欧洲人。

　　进而，解决欧洲大陆的那些破产者以及流民们。

　　是的，这些破产者和流民们无所事事的，对于教会来说完全就是一种浪费。

　　只有让流民和破产者们有事儿做，教会才能曾加可以剥削欺骗的羊羔啊。

　　不过这些都是以后的事情了，他们现在要全力对付葡法两国，还有新教联军。

　　不解决这些麻烦事儿的话，教会是没有办法将他们的目光，放在美洲大陆上的。

　　但是，在将精力放在美洲大陆之前，可以用法国东南部边境的那支美洲部队，来练练手。

　　顺带着，也可以从他们的身上出口气。

　　卡罗斯的想法很简单，既然现在无法报复美洲大陆，那么就找和神圣罗马帝国对峙的美洲志愿军出气好了。

　　并且还能好好的了解美洲人的实力。

　　虽然他听说过美洲人的厉害，但卡罗斯心里其实很是不以为然的。

　　在他看来，对方再厉害那不也是人吗。

　　难不成还真的是从地狱中出来的恶魔？

　　呸，着显然是不可能的事情。

　　上帝都是假的，是被以前创建教会的那些人凭空捏造出来的，就更不要说什么地狱的魔鬼还有撒旦了。

　　而且自己做了教皇这么多年，压根就没有见过上帝显灵。

　　每一次他说上帝显灵，不过是为了自己的利益和教会的利益罢了。

　　而且梵蒂冈的秘密档案记录中，也全都显示出教会其实是世界上最大的一个骗子组织。

　　所以，卡罗斯认为，只要对方是人，那么就没有什么可怕的。

　　只是他不知道的是，虽然对方也是人类，但他们却是经过了现代科学技术培育出来的基因人，同时他们的首领也就是宋帝国的主宰手中，还有逆天的外挂呢。

　　在这样的情形下，宋帝国可不是他所认为那么好惹的。

　　……

　　教会的神父和牧师们，得到了来自梵蒂冈的指令，他们开始向自己所在的地区传播撒旦降临的这个事情。

　　欧洲的民众相对愚昧一些，所以他们相信了神父和牧师们的话。

　　更何况，这还是教皇说的呢。

　　再说了，教皇也是从上帝那儿得到的警告啊。

　　随着时间的推移，撒旦降临人间，并且地点是在美洲的事情越传越烈，也越传越广。

　　到最后，甚至还传到了葡法两国境内的宋帝国租界之中。

　　当租界的领事官，得到了情报人员反馈回来的这个谣言时，顿时对教会恨的咬牙切齿。

　　而这个时候，美洲那边的关于教会的消息，也慢慢的随着商人们的返程会流传到了欧洲大陆。

　　只是很可惜，因为教会提前的就做好了准备，并且释放了这么一个撒旦降临在人间的谣言之后，欧洲人对于美洲那边传回来的消息，都不怎么太感兴趣。

　　而从美洲返回欧洲的商人们，也纷纷受到了亲友们担心的问候。

　　甚至有人不希望自己的亲人，在继续和美洲人做生意了。

　　同时，对于那些回到欧洲的商人们，教会的神父和牧师们也频频拜访。

　　他们的目的很简单，就是告诫对方不要将美洲那边的事情，在欧洲大陆上传播。

　　对于教会的警告和威胁，商人们当然唯唯诺诺的应承了。

　　毕竟，在欧洲大陆上，教会现在还是很厉害的。

　　要是不答应他们，那么宗教裁判所就会找上门来，到了那个时候等待自己的可就是无尽的痛苦和折磨了。

　　好在教会的人也没有昏了头，他们也知道不可能阻止商人们继续前往美洲做贸易，而且要是阻止了商人们的贸易，以后教会还能够去搜刮谁呢。

　　因此，教会只是警告那些商人们，不要乱说话而已。

　　这让商人们松了一口气。

　　当然了，因为大恶魔撒旦在美洲降临，因此美洲那边肯定就是恶魔们的大本营了。

　　正因为那边是恶魔们的大本营，所以那儿肯定是十分堕落的。

　　为了不让上帝的羔羊，迷失在恶魔的大本营那边儿，被恶魔们蛊惑示意这些海商们，要从教会这里花费大价钱购买一些驱魔物品，还有一些圣水和赎罪券。

　　严格的话，这也算是教会变相的搜刮商人们的财富了。

　　对此，商人们敢怒不敢言，对着那些神父和牧师们，还要陪上笑脸。

　　和欧洲大陆上的普通民众们不通，海商们的眼界和思维都要聪慧很多。

　　他们才不相信教会说的什么撒旦转世降临呢，因为那玩意儿在他们看来就是扯淡而已。

　　而且怎么可能这么巧，美洲大陆那边杀了闹暴动的教会成员，教会这边就说撒旦转世降临了呢。

　　在这个时间段上，真的是有些太巧合了吧。

　　聪明人有些话不用说，其实自己心里都明白。

　　可是，海商们对此也没有什么办法。

　　好在教会没有阻止他们继续和美洲做贸易，这也算是一件好事儿。

　　所以，多花点钱就多花点钱吧。

　　反正，和美洲做贸易的利润很大不是吗。


第553章 可恶，我们不是鸟人

　　教会的那些高层们，也不是说没有想过阻止海商们和美洲做贸易。

　　可是他们有人提出了这个建议之后，马上就被教皇卡罗斯给拒绝了，甚至都没有听那个提议者解释一下。

　　这样的提议，在卡罗斯看来，只有脑残才会想得出来。

　　如今的海商们，可不是那些愚民们可以相比的。

　　欧洲各国包括教会的物资波及还有财富，可都是靠着那些做海上贸易的商人们来保证的。

　　如果不让商人们和美洲做贸易，那么他们教会这些人，还怎么维持奢华的生活。

　　要知道，现在只有和美洲做贸易，才是最有利润的买卖啊。

　　而且美洲大陆上的商品，如洗发水还有沐浴露，以及精盐和白糖还有奶茶等等日用消耗品，在教会这边已经非常流行了。

　　但凡不做贸易了，以后他们就再也不可能使用那些产品了不是吗。

　　习惯了来自美洲的哪些商品后，如果在让卡罗斯回归过去那样的生活，那是打死他都不会同意的了。

　　而且，教会十分明白这个时代商人们的心思。

　　为了金钱，他们甚至敢抽刀子和上帝火拼，如果教会阻挡了他们的财富之路，到时候这些商人们可就会憎恨教会了。

　　而且这些商人们有钱，有船，还有人。

　　这简直就是逼着他们投靠美洲宋帝国，这样脑残白痴的事情卡罗斯是绝对不会做的。

　　所以，他没有同意这个提议。

　　对此，那些海商们可是一点都不知道的。

　　他们只是看到教会没有阻止他们继续进行贸易，就已经很开心了。

　　那儿还会去理会这背后的事情呢。

　　只要能够继续做贸易赚钱就好了，其他的事情可是和他们一点儿的关系都没有。

　　是的，没有关系。

　　就这样，教会一边宣称撒旦降临在美洲，说美洲是魔鬼们的乐园和大本营。

　　但是另外一边，却一点都不阻止商人们越过大西洋，前往美洲大陆继续做他们的贸易。

　　并且教会还不断的卖给那些商人们驱魔物品和圣水，还有赎罪券。

　　贩卖赎罪券的借口和名义也很搞笑，说是和美洲大陆那边做贸易是加深罪孽，因为那边儿的人都是魔鬼。

　　因此，做一次贸易就要购买一次赎罪券，来抵消和魔鬼们做贸易的罪孽。

　　教会因此发了横财。

　　对此，商人们虽然很是吐槽不已，但他们也默认了这个事情。

　　谁让他们的家人都在美洲大陆呢。

　　不过，因为教会的这个做法，很多商人都动了将家人接到美洲去的想法。

　　只是，因为教会的谣言，那些商人们的家人一听说要去美洲，吓的纷纷摇头。

　　在他们的眼中，美洲绝对是那种燃烧着火焰的黑暗世界，并且那儿的人也都是头上长角，身后有蝙蝠翅膀的家伙。

　　说不定，一开口还会喷出绿色的火焰来呢。

　　因此，那些商人们虽然有些失望，但他们还是准备慢慢的开导家人，争取以后离开欧洲。

　　对于教会，这些人算是看明白了。

　　正如宋帝国公审那些神父和牧师们说的，教会根本就不是什么神的仆人。

　　神的仆人还会这么在意金钱吗？

　　神是不需要钱的。

　　一帮骗子！

　　不少的商人们，都会在购买赎罪券的时候，在心里咒骂上这么一两句来解气。

　　两个大陆之间的贸易还在继续，不过情况看起来却非常的诡异。

　　租界将这里所发生的一切，都通过来往两地的美洲战舰传递了回去，放在了张铁的办公桌前。

　　至于张铁会做出什么样的决定，来处理这个事情那就是他要去头疼的了。

　　葡法两国的高层，当然也流传了教会的那个谣言。

　　不过，这个谣言对于两国的影响不是很大。

　　毕竟，他们本来心里就不爽教会，因此压根就没有将这个当做一回事儿。

　　不过，他们还是派兵进入一些乡村，将那些散布这样谣言的教会人员给抓了起来。

　　贵族们不相信归不相信，但是两国底层的民众们可不一样啊。

　　他们没有什么脑子，属于非常容易相信别人话的存在。

　　要是他们相信了教会的谣言，那么会严重影响到和美洲宋帝国的合作呢。

　　因此，葡法两国不得不下力气，开始清除教会潜入两国的那些谣言散布者。

　　但是，教会的谣言，还是对葡法两国的民众中间，产生了一点点的影响，并且开始随着时间的推移，慢慢的向更坏的方向发展了。

　　看出趋势慢慢变坏的租界情报人员，马上将这个消息反馈回了美洲大陆。

　　这些消息，都在两个月后，被整理成了文件放在了张铁的面前。

　　当然张铁看到来自欧洲租界的情报信息时，嘴角翘了翘露出了一股子冷笑。

　　简直是欺人太甚，他们以为这样的谣言就能影响到我们吗？

　　真是太天真了。

　　而且，葡法两国那边的底层民众们，受到了这些谣言的影响，开始产生了一点点的动荡。

　　租界中的华夏基因人们，已经时不时的会遭到一些狂热信徒们的袭击了。

　　虽然没有什么伤亡，但这样的势头可是不太好。

　　法国高层不爽教会，但是底层民众们可不一样啊。

　　法国的底层民众们，狂信徒还是有一些的。

　　毕竟，教会笼罩了欧洲大陆一千年，信徒遍布整个欧洲角落。

　　这一点，是最让赵宏宇他们无奈呢。

　　好在葡法两国高层们一直在压制着，所以现在还没有闹出什么大事儿来。

　　不过，要是任由这个事情继续发展下去，那么以后情况可就不是很乐观了。

　　轻轻地将手中的文件放了下去，张铁陷入了沉思。

　　“截教”现在已经开始了发展，珍妮也已经加入了“截教”，并且因为这个女孩的加入，“截教”的发展变得非常迅速，同时还组建了属于“截教”自己的宗教裁判所。

　　是的，“截教”的宗教裁判所。

　　只是，截教的裁判所和欧洲大陆上的教会裁判所完全不同，欧洲大陆上教会的裁判所针对的是底层民众，他们随意诬陷一些女人为巫女，或者是商人们为渎神者来满足自己的变态私欲，以及自己不可告人的目的。

　　截教的裁判所则不一样了，这是专门为了对付伪神而成立的。

　　截教的裁判所中成员，全都是狂信徒。

　　他们要接受训练，学习各种杀人的技巧和战斗能力。

　　为的就是对付日后那些不断来到美洲的教会神父和牧师们。

　　虽然去年镇压了暴动，但张铁可不会蠢到认为教会就完全偃旗息鼓，不再派遣人员过来了。

　　美洲这里的财富，对于教会这个贪财的组织，有着致命的吸引力。

　　因此，他们断然不会放弃的。

　　现在欧洲大陆上，又出现了这样的一个谣言，那么是不是应该动用“截教”了呢？

　　张铁开始思考着这个问题。

　　截教创立的时间很短，并且底蕴不是很足。

　　虽然经过了快速的发展，但信徒的数量比起教会来说还是很少的。

　　整个美洲大陆上，截教的信徒也不过才二万多人而已，这些人都是经过了种种的考验最终才加入进来的。

　　因为张铁的本意是宁缺毋滥。

　　所以，这些信徒们在信仰上的坚定，都是不容置疑的。

　　就质量上来说，要比欧洲那边的教会信徒们高很多。

　　当然了，凭借“神器”的作用，生活在美洲大陆上的那些欧洲人们，也慢慢的转变了思想，对于欧洲的伪神之说开始相信了。

　　有句名言说的好，谎言说上一万次那就是真理。

　　这句话不是没有道理的。

　　总之，在美洲这里拥有一个大环境，在这样的大环境下人们的心态不可能不受到影响。

　　当初这个计划做出来的时候，赵宏宇和张铁还有王山他们，就考虑过这个情况了。

　　并且，早早的就做出了布置。

　　认真的思考了一下后，张铁最终做出了决定。

　　对于欧洲教会的这个谣言，美洲大陆方面必须做出一个反击，绝对不能让教会得逞。

　　再说了，现在教会的谣言，已经影响到了葡法两国的底层民众，这是让宋帝国无法容忍的。

　　葡法两国底层民众被动摇，这回让帝国的欧洲计划出现变数。

　　也会让教会军事集团，很容易的打败葡法两国。

　　如果是这样的话，那么帝国以前做出的布置岂不是全都要前功尽弃了吗。

　　不！

　　绝对不行！

　　绝对不可以让这样的事情出现。

　　绝不！

　　“教会！哼哼，在我们超出了这个时代的科技影响下，我就不信还弄不过你们。”

　　张铁冷笑着自言自语了一阵后，打定了主意。

　　那就是，帝国需要派遣一批截教的狂信徒回到欧洲，进入葡法两国对抗教会的成员。

　　同时还需要给他们携带一些“神器”，作为辅助来帮助他们打开局面。

　　而且，这也是一个非常好的机会，可以让截教进入欧洲大陆上去，在欧洲大陆上和教会斗法。

　　这样一来，教会的精力就会被拖在欧洲大陆上了。

　　那个时候，教会根本就再也不会有什么精力，来窥视美洲宋帝国了不是吗。

　　嘿嘿！

　　“咱们这就玩一玩，看看谁的手段厉害吧。”

　　张铁站起身来，从办公桌后走了出来。

　　“来人，备车，我要去城郊。”


第554章 准备出动“截教”裁判所

　　欧洲那边的教会传出来的谣言，让张铁有点来气。

　　虽然谣言中没有指名道姓，但其实所谓的撒旦和恶魔们，指的不就是赵宏宇还有自己这些人吗。

　　娘的，老虎不发威还真的当我们是病猫了。

　　撒旦？

　　一个长着黑色翅膀的鸟人而已，怎么能够和我们相提并论。

　　就算是，我们也是牛魔王之类的吧。

　　而且教会这么一弄，搞不好欧洲那边和美洲的交易就会开始变少了，甚至连赵宏宇早前辛辛苦苦弄出来的“囚徒”计划也会因此而荒废掉呢。

　　并且随着谣言的扩散，葡法两国还有埃及开罗的租界，说不准也会受到很大的影响。

　　进而，让帝国这边受到损失。

　　一个小小的谣言！

　　就是这样的一个谣言，但是其背后隐藏的破坏力可不见得小。

　　好在张铁现在已经想出了一个办法，那就是马上让截教出马，登陆欧洲开始和教会争锋。

　　你不是有谣言吗！

　　好，那么我就用“神器”来打击你。

　　你不过就是动动嘴皮子而已，但是我们却能够拿得出影像来。

　　这玩意儿可是十分逆天的。

　　只要动用了这个大杀器，就不信你教会还有什么能力可以反击的。

　　一路上，张铁不停的琢磨这个事情。

　　越想，他越是觉得这个决定可行。

　　再加上还有一个珍妮，想来自己的欧洲教会对抗计划，应该没有什么问题。

　　至于珍妮的忠诚，现在张铁完全不用担心。

　　使用了珍妮父母残存基因培育出来的基因人，已经获得了珍妮完全的信任。

　　在珍妮的眼中，那就是她复活了的父母。

　　只是，因为灵魂还残缺不全，所以现在他们还记不得以前的一些往事罢了。

　　对于这样的情况，张铁其实也很意外。

　　他对于基因人的深层基因中，居然能够还有一些基因而感到震惊。

　　要知道，那一男一女两个基因人，不过就是用珍妮死去了的父母尸体上的基因人样本培育出来的，根本就不同于失忆什么的病症。

　　但那一男一女基因人，却总是对珍妮说她很是熟悉的样子，只是他们想不起以前的事情了。

　　而也正是因为如此，才正对上了王山说过的灵魂还在地府的这番话。

　　因此，珍妮对此深信不疑。

　　对于复活了躯体的父母，珍妮是分的珍惜。

　　为了他的父母能够重新的拥有灵魂，珍妮也真的是下了力气来做事儿的。

　　张铁看的出来，对于珍妮来说就算是神都没有她的父母来的重要。

　　为了她的父母，这个女孩愿意做任何的事情。

　　也就是说，只要控制了那一男一女两个基因人，那么就不用担心珍妮会出什么问题。

　　更何况，珍妮遭遇了教会的欺骗还有出卖，在她的心里对于教会也是恨的不得了呢。

　　所以，让珍妮带队回到欧洲去和教会对抗，想来小姑娘是绝对愿意的。

　　因为珍妮一直想要报仇，为她的父母还有自己遭遇的出卖和背叛。

　　载着张铁的马车，离开了曼哈顿城后，顺着笔直的水泥路径直了来到了位于城市北郊的一处森林边缘，在茂密的森林内不远处，就有一个非常隐秘的营地。

　　那儿，就是截教的总部所在。

　　在这片茂密的森林内，一栋栋带有远古维京风格的房屋矗立在那儿。

　　这些建筑和周围的环境完美的融合在了一起，如果不是熟悉这里的人，就算是经过这片森林都不会发现什么的。

　　在这片维京风格的建筑群街道两侧，还有着一座座的大理石汉白玉雕塑摆放在那儿。

　　这些雕塑，全都是从虚拟世界那边订购的。

　　魔兽世界中头戴斗笠，扛着一把大关刀的熊猫、上半身是妖艳美女下半身是蜘蛛的萝丝女神，绿色皮肤的兽人武士，甚至还有代表着炼金术师最高成就的变形金刚……

　　恩，这就是截教内供奉的神灵。

　　神马矮人、精灵、地精、在这里都会一一的出现。

　　总之，主神之下的仆从神灵们，那数量可是不少。

　　而且这些神灵们各司其职，都掌管着各种元素和职业。

　　比起欧洲的奥林匹斯众神的数量还要多。

　　当然了，最为重要的还是主神“赵宏宇”的雕像。

　　也不知道是张铁出于恶搞，还是什么，总之后代伟人的造型，就成为了赵宏宇雕像的造型。

　　张铁的马车缓缓进入截教的信徒聚集社区，街道上开始可以看到一个个身穿白色、黑色、或者是红色长袍的信徒们。

　　这些信徒们的长袍宽大的袖口，都有一个金丝绣成的三个弯月。

　　这倒是和保护伞公司的雇佣兵团标志一样。

　　在虚拟世界内订购这些雕塑还有服装的时候，搞的陈振邦这个加护还以为赵宏宇他们现在改行，要去玩Cos了呢。

　　是啊，多亏了虚拟世界和赵宏宇的那个现实世界一样，有Cos这么一个新兴的玩意儿。

　　所以，张铁定制雕塑还有服饰的时候，并没有引起太大的反应。

　　要不然的话，他都不知道怎么去对陈振邦解释了。

　　除了这些Cos的雕塑还有服饰之外，张铁还弄回了一些奇形怪状的锋利兵器。

　　什么双刃斧，风云剑，狼牙锤，这些在动漫展中出现过的兵器，全都被他弄了回来。

　　和动漫展中的武器不同，这些武器可是实打实能够杀人的。

　　锋利的利刃，还有拉风的造型，以及后现代的风格，一经出现就吸引住了那些信徒们的目光。

　　尤其是后世的冶金技术要比这个时代强的多，所以这些武器就成为了神兵利器的存在。

　　恩，对外宣称，统统都是神灵的赐予。

　　因此，生活在这里的狂信徒们，基本上每个人身上都会携带着一种这样的武器。

　　张铁在一个矗立着机器猫的雕塑前让马车停下，然后走了下来。

　　值得一提的是，后世的动漫人物机器猫，在张铁他们的鼓捣下，已经成为了一个代表着天真和可爱的儿童之神。

　　除此之外，就连武斗和杀戮之神，胸口上有七个伤疤的男人都在这里出现，并且有其雕塑了呢。

　　北斗，主杀！

　　南斗，代表战争和勇气！

　　好吧，漫画北斗神拳的健四郎还有南斗神拳诸人，都被弄过来了。

　　不过，他们的神位不太高，都是一些低阶神。

　　但就算是这样，他们一样也吸引了几个对这个职业感兴趣的信徒。

　　当张铁走下了马车之后，一个打扮的和后世的游戏《刺客信条》中主角那样的家伙出现，对着张铁恭恭敬敬的施礼问候了一声。

　　看着眼前这个一样身穿白色长袍，带着头罩，并且有两根皮带，在腰后悬挂着弯刀匕首，背后有一柄长刀的家伙，张铁心中升起了一股子自豪感。

　　娘的，我已经将动漫Cos发挥到了极致，后世的那些家伙们都没有我这样的本事呢。

　　从对方的打扮上，张铁看出了他的身份。

　　截教中，宗教裁判所的成员。

　　不得不说，截教信徒们的服饰，要比欧洲教会的帅气多了。

　　尤其是宗教裁判所的成员们的服饰，更是帅气的不得了。

　　想想也是，照搬了后世游戏《刺客信条》主角的那一身打扮，怎么可能不好看呢。

　　如果这样的打扮还被这些十七世纪的土鳖们鄙视，那可就真的没有天理了。

　　要知道，欧洲教会的宗教裁判所成员，他们那时什么样的打扮呢。

　　说起来，他们那身打扮，其实和乞丐也没有什么不同了。

　　那儿有截教裁判所的干净利索漂亮帅气，简直就是一个天和一个地的概念。

　　对于宗教的理念，包括赵宏宇在内，都认为包装也是很重要的一环。

　　正是因为在这样的理念下，所以截教这些狂信徒们，还有宗教裁判所的成员们的服饰，都是定制与虚拟世界。

　　不管是样式还是料子，在这个时代那都是独一无二的。

　　也只有狂信徒们，经过了考验之后，才能够穿上这样的服饰。

　　一般的信徒，可是没有这样的福利的。

　　这也算是一种等级划分，就好像是玩游戏一样。

　　就好比张铁眼前的这个家伙，他现在还是一个白身。

　　也就是说，他没有等级。

　　根据裁判所的规矩，只有为真神杀死敌人有一定的数量之后，这个家伙的服饰上才会有等级标记出现，并且在组织内部地位得到提升。

　　相应的，出了地位得到提升之外，他能够获得的物质也会有很大改变。

　　光是宗教信仰还不够，赵宏宇他们还会给这些人物质基础。

　　就好像是玩游戏一样，他们会不断的体会升级的快感，进而“沉迷”进去。

　　“行政官阁下，不知道您今天来此是有什么事儿吗？”

　　这个裁判所的成员正在执勤，因此他不得不公事公办的询问一嘴。

　　张铁点了点头：“欧洲大陆那边出了点问题，因此我来找珍妮谈一谈，也许马上就要动用你们这些人了，教会那边的家伙做事儿越来越过分了。”

　　张铁说出了来意。

　　听说可能会要动用裁判所，站在张铁面前的这个家伙低下了头来，不过他的眼中却闪过兴奋的光芒。

　　是的，能够进入裁判所的人，那都是极度狂热的家伙。

　　他们对于现在这种不温不火的日子，已经过的够够的了。

　　只是，因为上面的规矩，他们只能让自己这样。

　　其实，他们早就想去欧洲，给那些打着神的名义的骗子们点儿厉害看看的了。

　　截教的这些狂信徒中，基本上就是印第安人还有欧洲人，没有一个华夏裔。

　　可能是因为这个时代的印第安人还有欧洲人，他们对于神和信仰接触的被较多，所以接受能力要比华夏裔的基因人们来的强。

　　而其中最为狂热的，就是那些原本信奉上帝，但是最后转投了截教的欧洲信徒们。

　　这些欧洲信徒，他们在欧洲都是被教会欺压过，甚至被教会弄到妻离子散的人。但是他们以前从来没有过怨言，只是认为自己所遭遇的这一切，都是上帝给自己的考验。

　　甚至，自己现在受苦，可能是因为自己做错了什么。

　　但是自从来到了美洲大陆，接触了截教，以及观看了截教给他们看到那些影像后，他们的世界观完全崩塌了。

　　原来，这一切都是个骗局，一个源自一千年前的骗局。

　　这个世界上根本就没有上帝，没有所谓的主。

　　教会的那些人，其实都是骗子，他们的所作所为就是为了掠夺财富。

　　他们打着上帝的幌子和名义，欺压普通的民众们。

　　并且不让他们学习，不让他们变得聪明，为的只是让他们一代代的这样愚昧下去，好让他们一代代人的压榨。

　　恨！

　　因此，这些人对教会产生了极度的恨意。

　　他们的心中都燃烧着复仇的火焰，恨不得回到欧洲去将教会捣毁，来为自己的家人和儿女妻子复仇。

　　截教正是利用了这一点，塞选了不少人成为狂信徒，并且天天的给他们洗脑。

　　再加上珍妮的加入，又从这些人中挑选出了更加极端的信徒，组建了宗教裁判所。

　　一下子使得截教，具备了初步和教会对抗的实力。

　　看来，宗教信仰计划，王山当初给殿下提出来，真是一个明确的计划啊。

　　看着眼前的那个年轻人，张铁心中暗想。

　　“带路吧，我需要马上和你们的大审判长详谈。”

　　没有多话，裁判所的那个青年人，恭敬的转身在前面引路。

　　裁判所就在“儿童之神”机器猫神殿的后面，所以没有用多长时间，张铁便来到了裁判所的大门前。

　　冲着那个年轻人点了点头后，张铁对守在门口的卫士们说了几句话，那名卫士便迅速的进去通报去了。

　　三分钟后，卫士一路小跑的跑了出来，将张铁带了进去。

　　来到了珍妮的办公室后，张铁见到珍妮的第一句话就是：“你们有事情要做了，欧洲教会诋毁我们的主神，宗教裁判所要给他们一点厉害看看。”

　　珍妮正在写着训练计划，闻言抬起头认真的看着张铁问道：“需要多少人前往欧洲，我们的目标是谁？”

　　张铁没有回答真你这个问题，而是深深的看了她一眼，然后道：“这一次，我准备拿出三个身体复活的名额来，奖励给那些贡献突出的裁判所成员，这是我现在没有恢复神力之前，能够给出最大的奖励了。”

　　珍妮震惊的瞪大了眼睛看着张铁，她能够从这份“奖励”中感受出张铁愤怒的程度。


第555章 阴云密布

　　张铁给出的奖励很重，居然是三个“复活”的名额。

　　珍妮可以想象的到，这样的奖励只要被告诉那些手下们，那么这些人会是多么的激动。

　　这些人当中，基本上都有家人已经去世了的。

　　现在有了这样的一个机会，他们怎么可能不把握住，来卖命呢。

　　进而从这一点一可以看出来，教会真的是将张铁给惹毛了。

　　也不知道这些创造了伪神的骗子们，到底是怎么惹恼了这位还未恢复力量的“真神”，让他这么的生气。

　　珍妮在心底里先为那些骗子们默哀了一番，因为她可以想象的到，那些骗子绝对不会有什么好下场的了。

　　在“真神”面前，伪神压根就没有换手之力啊。

　　“您想我怎么做？”

　　珍妮恭敬的问道。

　　张铁坐在珍妮办公室的沙发上，一脸冷峻的对珍妮道：“你们带着神器前往欧洲，我们在那儿有几个租界，并且和葡法两国有协议，所以你们要住在租界内。”

　　珍妮闻言有些好奇地问道：“大人，为什么我们要住在租界内？难道您让我们前往欧洲，不是为了刺杀那些渎神者吗？”珍妮有点搞不明白了。

　　张铁摇了摇头：“教会那么多人，你杀得完吗？就算杀几个高层他们一样也会挑选出另外的人选，来成为那些新的高层，教会的基础是欧洲大陆千千万万被他们蒙骗的郁闷信徒啊。”

　　“我们要从根子上打击教会，让信徒看清楚他们的真面目，也只有这样才能让教会的那些骗子知道厉害，让他们害怕和恐惧。”张铁举起了自己的右手挥舞了一下，大声地说道。“我就不信用神器来揭开教会的真面目，欧洲的那些信徒们会不相信自己亲眼所见的，除非教会可以拿出证据反驳，可惜骗子就是骗子，他们根本就无法反驳啊。”

　　珍妮明白了张铁的打算，原来不是让她们去刺杀什么人，而是带着神器回到欧洲将截教的信仰传播到欧洲上去，同时揭开教会的真面目让欧洲的信徒们，都清楚教会是个什么货色。

　　正如张铁所说的那样，刺杀几个教会高层对于教会的统治没有什么破坏力。

　　反正，到时候他们从各大教区的神父中，在挑选几个人顶替死去的人就是了。

　　反正，神父在欧洲大陆上多的是呢。

　　但是，带着神器揭开教会的真面目，这一点对于教会可就很厉害了。

　　这简直就是在动摇教会的统治愚民根基。

　　这才是真正的杀手锏。

　　神器中的那些影像，就算是珍妮都不得不承认，那玩意儿对于人的思想上的冲击真的是太厉害了。

　　面对这些神器，教会根本就没有什么力量来反抗的。

　　因此，珍妮相信她们前往欧洲之后，可以很轻易的就招揽一批信徒们，来打击教会的威信。

　　这个时候，张铁的声音再次响起：“你们前往欧洲不要隐藏自己的身份，你们是真神的信徒，不用像教会的神父和牧师们那样，传播信仰还要偷偷摸摸的，像是地沟中的老鼠和虫子一样。”

　　对于张铁的形容，珍妮深以为然。

　　她很是看不起去年闹暴动的那些神父还有牧师们的做法，伪神的信徒就是伪神的信徒，就连做事儿的风格都那么的龌蹉不堪。

　　这就是珍妮给出的评价了。

　　“但是因为我们的神力还未恢复，所以我现在暂时没有办法使用神力给予你们保护，为了你们的安全我只能让你们住在租界内，由租界内的军队来给你们提供保护了。”

　　敢情，张铁是这样的考虑的。

　　等到珍妮他们前往欧洲之后，让他们住在租界内是为了她们的安全着想。

　　这可是要比教会强多了，教会那里才不会为她们这样的人的安全着想的，每一次任务教会需要的都是成功，至于死多少人他们一点都不在乎。

　　但是美洲这里却不一样，同样都是发布了任务，但是他们却要为信徒们的安全打算。

　　这样一比较，美洲截教和欧洲上帝教会的本质，立马在珍妮的心中高下立判。

　　“我们干掉了不少教会的伪神传教士，他们必定会怀恨在心的。所以我不得不为你们的安全考虑，你们前往欧洲教会也必定会找机会来伤害你们，因此暂时你们前往欧洲之后，住在租界可以让你们变得安全，同时在租界内对葡法两国的民众们传播信仰，解开教会骗子的本质也会方便一些，等到你们拥有了一些信徒之后，在走出租界就会变得方便了。”

　　张铁一点点将自己的想法对珍妮说了出来，聪明的珍妮只要稍微的一琢磨就能知道张铁的打算，所以她点了点头应了下来。

　　张铁这样的吩咐，也毕竟是为了她们的安全着想。

　　珍妮不是好赖不知的人。

　　事实上，她们前往走后，并且明目张胆打着截教的旗号，肯定会变得十分危险。

　　因为教会具有极其强大的排他性，信奉和宣扬的是唯一性。

　　而这么一个外来的截教登陆欧洲，教会知道了之后肯定是要重重打击的。

　　所以，只要前期住在租界内，才会让她们变得安全。

　　教会的那些人想要对她们产生什么威胁，那也要首先通过租界的军事力量保护才行。

　　同时，也为了防止神器遭到破坏，地点设置在租界内也是不得已而为之的事情。

　　总之，在租界内活动，可以大大的提升安全系数，同时保障珍妮他们的人身安全，以及增加了教会的破坏难度。

　　对于珍妮她们在欧洲大陆上的活动，是百利而无一害的事情。

　　当然了，张铁之所以有这样的考量，也是因为葡法那边的事情很是棘手。

　　他不得不首先将珍妮他们布置在葡法两国那儿，以可以在短期内解决教会谣言的影响，帮助葡法两国稳定住局势。

　　因为如果葡法两国的局势不能稳定下来的话，那么只要葡法两国底层民众产生动荡，进而威胁到了和教会军事力量的战争而被打败，那么事情就会变得很坏了。

　　宋帝国可不想眼睁睁的看着教会军事集团，打败了葡法两国。

　　对于宋帝国来讲，只有欧洲继续混乱下去，才符合他们的利益。

　　因此，帝国就必须要葡法两国保持住对教会军事集团的对抗，以及民间的稳定。

　　欧洲越乱，帝国的好处越大。

　　进而，帝国也会有大把的时间来发展国内，同时夺取欧洲其他的殖民地。

　　这一切，都需要时间。

　　所以，欧洲必须要乱下去，让欧洲诸国没有精力放在殖民地上。

　　只要欧洲的战乱拖上几年，那么帝国就能够发展起来。

　　等到那个时候，就算欧洲大陆战争结束，回过头来的他们也会发现，早期大航海时代他们开辟出来的殖民地，也都全换了主人了。

　　而他们，出了欧洲大陆和地中海，将再也不会有什么作为。

　　这就是赵宏宇和张铁他们的计划。

　　但是现在，教会弄出了这么一个谣言，对葡法两国的影响很大。

　　并且导致了葡法两国底层民众们的不安，这是非常危险的事情。

　　要知道，战争的组成部分，就是士兵。

　　而士兵们，又全都是从民众中召集来的。

　　如果民众们慌乱了，那么军心还怎么可以稳定呢。

　　一个不稳定的军心，会导致出现很多的意外。

　　现在葡法两国还可以支持，那是因为拥有美洲大陆这边源源不绝的贷款和物资援助，要不然的话葡法两国的士兵们，在就哗变了。

　　即便如此，现在的情况也不得不帝国仔细衡量一番，并且做出决断。

　　葡法两国不容有失。

　　葡法也绝对不能被教会军事集团打败。

　　原因很简单，如果葡法两国被打败，让教会军事集团占据了葡法两国的土地，那么教会军事集团的力量就会得到很大的增强。

　　西班牙复国？

　　说的好听而已，要是真的打败了葡法，他们肯定会将这个事情忘得一干二净了。

　　占领的地盘，怎么可能再次的吐出去呢？

　　很显然的，这是不太可能的事情。

　　到那个时候，葡法和西班牙的土地，肯定会成为教会以及哈布斯堡诸侯国们的新领土。而占据了这么大的一块地盘，他们只要休整一段时期，再回过头来对新教联军，那么新教联军肯定是抵挡不住的。

　　进而在打败了新教联军，可以说整个欧洲都会在哈布斯堡和教会势力的控制之下了。

　　至此，他们整合全部欧洲的军事力量，来对付美洲。

　　那对于美洲来说，也是一个麻烦。

　　所以，张铁绝对不允许葡法两国被打败。

　　这样的事情，决定不能够允许发生。

　　珍妮听完了张铁的这番话后，点了点头：“好的，我这就准备准备，挑选一些人手。”

　　张铁又交待了珍妮一些注意事项，以及她在租界内应该怎么活动，同时也将租界那边的情报人员的名单交给了她，以期可以在租界内获得那些情报上的支持。

　　教会制造的谣言，在欧洲四处散布。

　　美洲这里不甘示弱，准备反击。

　　欧洲大陆的天空，压上了层层密布的阴霾。


第556章 离开旧金山

　　就在欧洲阴云密布，美洲大陆也在频频设计反击的时候，在美洲大陆的西海岸附近，赵宏宇已经完成了前往库克部落的事情，并且回到了营地内。

　　三天的时间一转眼就过去，王山他们的临时营地已经在这三天内搭建了起来。

　　至此，赵宏宇也要再次的开始踏上他前往东方的行程了。

　　这一天，赵宏宇准备妥当，将陆战队员留给了王山，自己只是带着八百名禁卫军前往东方，在海岸上，他和王山正在最后的交谈。

　　“库克部落那边已经谈妥，他们愿意用毛皮和黄金来交换各种物资，当然我认为他们更加乐意用黄金，因为那玩意儿在他们看来就是无用的石头而已。”

　　在库克部落一行后，赵宏宇对于库克部落有了一点点的了解。

　　“并且库克部落我们要打好交道，以后用得到他们的地方多着呢。想想莫西干部落，我们也可以将库克部落融入进来才是。我们需要人口，印第安人也可以，我从他们那儿打探了一下，这个地区的印第安人差不多超过了一百万人呢。”

　　面对赵宏宇的提醒，王山点了点头。

　　“殿下尽管放心吧，我知道应该怎么做的。”

　　对于王山赵宏宇当然是放心的，谁让王山是自己最为贴心的心腹呢。

　　“如果印第安人能够同化融合进来那是再好不过的了，毕竟大明朝的移民们以后来到这里，万一他们聚在一起拉帮结派的，对咱们也没有好处啊。”

　　赵宏宇看待问题比较长远。

　　王山闻言之后，将赵宏宇所担心的这个问题，深深的记在了心中。

　　“好了，我就不和你啰嗦了。你这边要加快建设速度，我估计最多明年开春，你这里就要迎来大批大批的移民了，我可不希望等到移民来到的时候，你这儿的建设还没有完工哦。”

　　王山再次的摆着胸脯保证，一定会加快建设速度，保证在移民来到之前建设足够的房屋来安置他们。

　　“利用这一年的时间，让基因人士兵们也开垦一下土地吧。这样移民来到这里的时候，他们就可以马上种地了，我们收获的时间也能短一些不是吗。”

　　王山连连点头应声。

　　安奈丝这个小姑娘，已经乘坐小船儿来到了岸上，并且住进了临时搭建的木屋中。

　　赵宏宇捉黠的冲王山挤眉弄眼道：“对人家小姑娘好一点，她的年纪还小呢，晚上可是不要太猛了哦。”

　　王山被赵宏宇的这番揶揄，弄的整张脸通红通红的，手脚也变得有些无措起来。

　　“殿……殿下，您说那儿的话啊。”

　　“嘿嘿，开个玩笑罢了。”赵宏宇抬手在王山的肩头拍了拍，“那么我走了，这里的一切可就交给你了哦。”

　　说完，赵宏宇跳上了小船，开始向远处海上的旗舰驶去。

　　“安奈丝那么小，我怎么可能那么的人渣呢。最多就是啵一下而已，我是不会做出太过分的事情的。”

　　王山看着远去的小船，站在岸边自言自语道。

　　是的，艾玛的年纪比安奈丝还要大，但是赵宏宇两年时间了都没有碰过人家，在他以身作则之下难道王山就那么的不堪吗？

　　因此，虽然和安奈丝确定了关系，并且现在还要开始同居。

　　但是，有些太过火的事情，王山还是不会去做的。

　　原因很简单，安奈丝的年纪太小了。

　　就算安奈丝自己愿意，但是凭着良心王山也不会做的。

　　因为对于小姑娘的身体损伤太大，王山可不忍心为了自己的一时之欢，让女孩收到严重的伤害。

　　当然了，赵宏宇这个榜样当前，他这个做手下的也要学习一下的不是吗。

　　曼哈顿那边底层的民众们，可以做这些事情。

　　但是，身为高层的他们，却不能这么禽兽呀。

　　“亲爱的，你在那儿傻站着做什么呢，快点回来呀，我已经做好了晚饭呢。”

　　就在王山看着船儿远去的时候，在他的身后传来了一个脆生生的声音。

　　他转身，看到安奈丝正在木屋门前，冲着自己挥手。

　　小姑娘一身黑色的蕾丝长裙，脚上黑色的小皮鞋，金色的长发柔顺的披下，整个人看起来可爱极了。

　　“哦，来了。”王山看到安奈丝后，脸上绽放出了不易察觉的幸福神色，然后向木屋走去。

　　今天吃的是烤面包还有酸菜炖香肠！

　　安奈丝站在木屋门前，大声的报出了晚餐的名称。

　　王山的脸色变了变，不过还是挂上了笑意走向了安奈丝。

　　周围休息了的基因人们，听了安奈丝的喊话后，都露出了会心的微笑。

　　因为大家都十分清楚，安奈丝的厨艺真心不怎么样。

　　“哎，烤面包肯定是焦黑焦黑的，酸菜炖香肠……”

　　带着这样的想法，王山走进了木屋，随后安奈丝跟在他身后一起走了进去，关门。

　　这……这是什么，烤焦的石头吗？

　　亲爱的，这个事爱心烤面包呀，怎么难道你不喜欢安奈丝了吗？

　　呃，喜欢。

　　喜欢那就是吃吧。

　　哎呀，我的牙齿。

　　亲爱的，慢点吃，我知道我的手艺很好，但你也不要吃的幸福到流眼泪嘛。

　　外面的基因人们脸色古怪。

　　也许，这也是幸福吧？

　　鬼知道。

　　这事儿只能问当事人，也就是王山了。

　　可问题是，王山会说什么吗？

　　这个就只有天知道了。

　　不管怎么说，王山脸上总是显露出来的幸福神色，是不能骗人的。

　　也许，王山就认为这个是幸福呢。

　　安奈丝这个小姑娘，除了厨艺不咋地之外，其实其它方面都是很不错的。

　　恩，当然，要将她有显示厨艺的这个强迫症外，其实她真的是个好女孩。

　　首先体王山默哀一下，因为他以后的人生，就要遭受安奈丝那魔鬼般厨艺的地狱中了。

　　呕……没有用多长的时间，木屋中便传来的一阵阵反胃，好像是要呕吐的声音……屋外的基因人们表情诡异的四散而去，很快岸边便安静了下来。

　　除了海浪不断拍击冲刷沙滩的声响，还有海风的声音之外，就只有……呕……的声音在回荡了……

　　七十二艘战舰，开始升帆起航。

　　其中二十艘战舰，已经脱离了队伍，向西南方向航行而去。

　　这二十艘战舰另有目的地，他们的目标是现在还未被人发现的澳大利亚。

　　按照赵宏宇和王山的计划，这二十艘战舰要抵达澳大利亚，并且在澳大利亚那边建立二十个要塞。

　　到时候就可以宣布，澳大利亚乃是帝国所有了。

　　虽然在那时澳大利亚的还不能开发起来，但先宣示了主权也是可以的嘛。

　　至于澳大利亚那边的物资补给，到时候完全可以让旧金山这边的王山想办法就是了。

　　反正对于拥有加了发动机战舰的帝国来说，这没有什么困难的。

　　海上君王号，赵宏宇已经坐在了船尾阁楼的上层，正在吹着黄昏时分的海风。

　　艾玛和萨拉围坐在赵宏宇的左右，艾玛这个时候很是好奇地问道：“王山和安奈丝已经留下来了，真是替王山感到可怜，想到安奈丝那可怕的厨艺，我就不寒而栗呢。”

　　一旁的萨拉听到艾玛提起安奈丝的厨艺，她的脸上露出了恐惧的表情来。

　　可见，一大一小两个女人，都知道安奈丝厨艺的恐怖。

　　赵宏宇笑了笑道：“这是王山的命啊，我们就不要给他操心了。也许人家王山还乐在其中也不一定呢，这些都是缘分呀。”

　　虽然嘴上是这么说，但萨拉和艾玛明明看着像是幸灾乐祸。

　　“不过安奈丝的厨艺怎么那么恐怖，以前你也没有说过啊。”赵宏宇也尝过安奈丝恐怖厨艺的，并且每每想到的时候也是心有余悸。

　　因此，他转头看着萨拉问道。

　　萨拉苦笑了一下，道：“我也不知道她的厨艺这么可怕，毕竟以前我也没有吃过她做的餐点。想来现在安奈丝开始学习厨艺，还不是为了给王山着她心爱的男人表现一下吗。”

　　赵宏宇抬手拍了拍自己的心口，道：“好在你们两个没有这样可怕的厨艺，要不然的话我可真的就完蛋了。”

　　“艾玛才不会这样呢，艾玛的烤肉烤的很好吃，艾玛还会做香香的烤蘑菇。”

　　听到赵宏宇这么一说，艾玛连忙开口表示自己的手艺很好，绝对不像是安奈丝那么恐怖可怕。

　　要知道，对于一个印第安女孩来说，她的厨艺好坏可是关系到她为人妇的关键呢。

　　这要是她的厨艺不好传了出去，肯定要被其他的印第安人笑话死的。

　　艾玛可不想被人笑话，所以她必须点名此事。

　　看到艾玛认真的小脸，赵宏宇连连点头道：“嗯，是的，是的，艾玛的厨艺很好，一点都不像是安奈丝那么的恐怖，这一点我是知道的。”

　　得到了赵宏宇的承认之后，艾玛这才脸上有了笑容。

　　要知道，艾玛对于作为一个好妻子，可是很在意的呢。

　　萨拉看着艾玛那有些孩子气的反应，只是宠溺的笑了笑，然后走了过去坐到她的身旁抬手搂住了她的肩头。

　　“亲爱的，我们大约多长时间，能够抵达东方？”

　　萨拉问道。


第557章 大阪内海的救命声

　　从旧金山前往东方，按照这个时代风帆船的速度，最少也需要三个月的时间，太平洋的航程可是不短的。

　　但是，赵宏宇的战舰，毕竟是安装了螺旋桨和发动机，所以肯定不需要这么长时间的。

　　因此，只需要一个月的时间，就能从旧金山这边抵达东方了。

　　“一个月的时间吧，我个人估计。”赵宏宇见萨拉询问自己，便大略的估计了一下回到道。“我也是第一次从太平洋这边前往东方，所以没有办法给你一个详细的数据。”

　　萨拉听了之后，默默的点了点头。

　　“东方，真的是如游记中所描述的那样，是一个黄金的国度吗？”

　　萨拉又问。

　　黄金的国度？

　　扯淡！

　　这完全就是扯淡啊。

　　赵宏宇在心里吐槽，但是他却一脸认真地想了想，然后回答萨拉说：“这是不现实的，东方相对欧洲是很富有，但却不是如游记中所描述的那样充满了黄金和香料，游记中所描述的那些有些夸大，你千万不要信以为真啊。”

　　萨拉当然是相信赵宏宇所说的这些话啦，因为赵宏宇可是她的小男人呢。

　　“哦，原来是这样的呀。”

　　萨拉有点点的失望。

　　不过，到底她是没有见过东方到底是个什么样子的，所以在她的心底还是有一些期待。

　　赵宏宇见到萨拉有些失望，便对她说：“当然了，你也不要这么的失望。其实东方比起欧洲来说要干净一些，拥有过百万人口的城市也很多，而且在抵达东方之前我们还要事先到达一个国家，这个国家的确是黄金和白银比较多，称之为黄金或者白银之国也没有错呢。”

　　其实，赵宏宇说的这个国家，就是日本。

　　日本，因为拥有大型的金银矿藏，所以国对于金银一点都不缺。

　　也正是因为日本的存在，大大的缓解了大陆上的金银匮乏。

　　尤其是在明末这个时期，大明朝从日本方面获得的金银，几乎占据了国内出产的百分之70%之多，可见日本国内的金银多到了一个什么样的地步。

　　而在这个时代，除了日本之外，通过荷兰人还有西班牙人以及葡萄牙人的商船，全世界的金银都在向大明朝集中。

　　一直到清初，可以说全世界的金银都在向东方流动。

　　这是一个非常可怕的事情。

　　按理说，东方拥有了这么多的金银，应该国力非常强盛才是。

　　但事实上，却偏偏不是这样的。

　　因为东方的政治体系，和欧洲完全不同。

　　大明朝掌握了话语权的士大夫们，为了垄断贸易权，他们欺上瞒下使得金银都落入了自己的腰包，根本就没有因为金银向东方汇聚，而让古老的帝国获得什么好处。

　　反而，皇家还非常的缺钱，甚至连军饷都发布出来。

　　而且东方人还有一点不太好的地方，那就是他们在赚取了金银之后，不惜花拿出去花掉，最大的爱好就是将金银储藏起来，或者是埋在地下。

　　这样一来，流入了大明朝的金银，可以说一点都得不到流通。

　　金银无法流通，那么就失去了它应有的作用。

　　而且财富掌握在了少数人的手中，这让大明朝反而更加的缺钱。

　　少数人掌握着九成的财富，这让普通的民众根本就无法享受商业带来的红利，甚至还会因此变得更加贫困。

　　其实，大明朝的崩溃，基本上都是被那些士大夫们搞的。

　　只是，历史是这些读书人们所撰写，所以他们当然不会将这个事情记录上去，因此大明朝的覆灭朱家就背了大大的黑锅。

　　但是，事实并不是如此的。

　　真相，就是因为那些大明朝的官员，还有读书人们的贪婪，才会造成了偌大的帝国崩溃的结局。

　　如果不是他们，那么“我大清”压根就不可能崛起，甚至入侵中原。

　　而且，这个时代的官商们，为了赚钱甚至和“我大清”勾勾搭搭，没有什么他们不敢卖的。

　　“我大清”入主中原之后，所封赏的皇商，就是原来大明朝的那些官商们。

　　正是因为他们出卖大明朝的利益，才会让“我大清”具有了资本窥视天下。

　　朝廷禁止贩卖的铁器，这些官商们也会让朝中的官员们，还有边境的将官们大开方便之门。

　　可见，大明朝的这些官儿们，真的不是如历史书中所描述的那般正直。

　　收回了自己跑偏的思绪，赵宏宇将目光放在了萨拉的身上。

　　“我现在和你说这么多，其实你也不会懂的。东方到底是个什么样的情况，要你亲眼去看一看才能深有体会和了解。”

　　赵宏宇想到这个时代的大明朝国内的局势，心里有点低沉。

　　“我从王夫子他们那儿打探到了一点点的消息，好像大明朝那儿这几年很是动荡，五年来每年都会有洪水和旱灾发生，因此民众们大多都变成了破产者。”

　　赵宏宇琢磨了一下后，决定还是给萨拉事先说一说，省的到最后萨拉见到了真实的大明朝之后，会失望的让她崩溃掉。

　　当然了，这也要看看赵宏宇是要带她去什么地方。

　　如果是去南宁和扬州还有北京这些地方，那么萨拉肯定是不会失望的。

　　因为这些地方，那都是纸醉金迷，居住着众多有钱人的城市。

　　在这样的城市中，萨拉绝对可能体会到什么叫做纸醉金迷，什么叫做一掷千金。

　　因此，这些地方绝对不会让萨拉感到失望的。

　　除非赵宏宇故意带着萨拉前往那些充满了灾民，还有逃荒破产者们聚集的城市。

　　艾玛对此没有太大的兴趣，在她看来东方很可能和欧洲差不多，搞不好城市也是臭气熏天的让人感到恶心。

　　所以，她主要的目的，就是看看新的环境以及过度，增长一下自己的见识。

　　小姑娘的目的，和萨拉是完全不同的。

　　“天色不早了，我们也开饭吧。”

　　艾玛左瞧瞧又看看显得很是无聊，她见赵宏宇和萨拉聊起来没完没了，便插嘴进来打断了他们之间的交谈。

　　赵宏宇看了看天色，发现这个时候的太阳，已经落入了海平面。

　　天空中，已经出现了点点繁星。

　　咕噜噜！

　　就在这个时候，赵宏宇的肚子打起了一阵阵的“响雷”。

　　“哦，是了，天色不早了。我们吃完饭吧，吃完了晚饭我给你们讲一个故事，说的是一个胖子的故事呢，名字叫做《星际农场主》。”

　　在抵达旧金山之前，赵宏宇一直在给她们两个讲故事，故事的内容基本上都是后世的YY小说内容。

　　在旧金山的这些天，赵宏宇一直待在岸上，所以有几天没有给艾玛还有萨拉讲故事了。

　　现在听说赵宏宇要给她们讲一个新的故事，艾玛立刻开心的欢呼了起来。

　　对于赵宏宇讲述的这些个故事的风格，萨拉还是有些不习惯的。

　　但，这并不妨碍她觉得这些故事很好玩。

　　再说了，长时间的海上航行很是无聊，艾玛和萨拉多亏了有赵宏宇给她们讲故事，这才算是有了一个可以打发时间的好玩意儿。

　　要不然的话，她都不知道怎么度过海上的无聊日子。

　　……

　　日本，大阪内海。

　　渔民井口造三，正在距离岸边约有而三海里的地方捕鱼。

　　“老天，开开眼吧，如果今天捕不到鱼的话，岂不是就要饿肚子了。”

　　井口造三今天很倒霉，他们从早上出海到现在，一直没有捕到鱼。

　　如果他今天没有收获的话，那么肯定是要饿肚子的。

　　井口造三的身上，穿着一个破破烂烂的和式无袖男款上衣，但是下身却没有穿着裤子，只是用一条兜裆步遮住了要害，这是典型的日本渔民打扮。

　　井口的皮肤非常黑，可见是他常年在海上捕鱼，并且经过了阳光的照射，才会变成这样的。

　　井口造三的渔船不大，其实就是一艘小舢板而已。

　　但这艘船，却已经是井口造三最重要的财产了。

　　其实，作为一个渔民，井口造三觉得自己的生活还不错。

　　最少，比起那些土鳖农民们来得强。

　　自己虽然辛苦，但却能够吃到鱼吃到一些海鲜。

　　但是那些种地的农民们却不成了，他们种出来的粮食，一大半要交给老爷们，剩下的那一点点粮食根本就填不饱肚子的。

　　至于吃肉？

　　那更是想都不想要了。

　　所以，井口造三一直认为，自己成为一个渔民非常的幸运。

　　如今天下太平，德川幕府建立，混乱的战果时代已经结束。

　　真是感谢自己活在这个时代啊，而不是活在几十年前的战国。

　　井口一边感叹着，一边收起了渔网。

　　渔网空空如也，让他非常的失望。

　　今天也不知道这是怎么了，他从早上到现在就一条鱼都没有见过。

　　难道自己的好运已经用完了吗？

　　井口的最终泛起了一阵阵的苦涩滋味。

　　就在这个时候，井口造三忽然发现，在远方的海平面出现了一个小小的黑点。

　　他抬起右手，搭载自己的前额上，仔细的打量了一下。

　　“不会是海盗吧？”

　　井口心里有点忐忑。

　　是的，别看日本现在已经被德川家族最终掌权，但是随着他们的掌权有很多失意或者战败的武士还有大名们，纷纷逃往了明朝或者成为了海盗。

　　这些人，成为了大明和日本之间海盗组织的生力军。

　　大明朝漫长的海岸线上，经常会遭到海盗们的袭击，而日本也不可能避免。

　　以前还好一些，毕竟海盗们还有点规矩。

　　但是，这些年中，两大海盗头子郑芝龙还有李香，正在争夺海上的霸权，所以战火不可避免的烧到了日本这边。

　　郑志龙的船队，会时不时的入侵一下日本。

　　因为日本这里，是李香的地盘。

　　而李香也不甘示弱，时不时的弄一下台湾还有澳门等地，让郑芝龙也肉疼一把。

　　因此，生活在沿海的大明子民还有日本渔民们，都对此习以为常了。

　　总之，在他们看到，只要遇到了海盗那就赶快跑就是了。

　　是海船！只是这种海船从轮廓来看，好像不是海盗们所驾驶的样式啊？

　　作为一个海上讨生活的渔民，井口造三可是见识过不少的海船。

　　大明朝的水师战舰，日本海盗的铁甲战舰，甚至荷兰人还有西班牙人和葡萄牙人的战舰，井口造三都见过的。

　　但是这一次他所打量的战舰，看起来要比他印象中所见过的战舰都来的大，并且航速也很快。

　　在不确定的情况下，井口造三绝对自己还是赶快回到岸上好一点，这是保命的不二选择。

　　不管对方是什么势力的，总之自己是不能在这里捕鱼了。

　　可是，也不知道是不是老天爷在开玩笑，原本还晴朗的天空忽然乌云密布，并且噼里啪啦的下起了斗大的雨点。

　　这天气变化的，要比小孩子还要快。

　　随着滂沱大雨而来的，还有一阵阵呼啸的狂风。

　　这样一来，井口造三可就杯具了。

　　他的船儿不过就是一个小舢板，在这样的一个情况下他的船就变得十分危险了。

　　尤其是滂沱大雨之下，可见度也变得很低。

　　阴沉的天空，乌云压顶的态势，井口造三在他的小船上爬了下来，而小小的渔船随着波浪来回摆动险象环生。

　　现在的井口造三已经没有什么精力去理会那远处正在向这边驶来的战舰了。

　　他的全部心思，都放在了趴在船上，怎么保住性命之上了。

　　要知道，这可是在海上，万一翻船他绝对没有幸存之理。

　　因此，这个时候的井口造三，他没有注意到在他的身后，那些出现的陌生战舰正在快速的向这边驶来。

　　如果井口造三看到了的话，肯定会大吃一惊的。

　　因为这些战舰在海上航行的速度，完全超出了他的认知范畴。

　　更何况，这片海域乌云密布，风向也完全不对。

　　一般的战舰，在这样的风向中，是没有办法向这边航行而来的。

　　因为，因为这他娘的是逆风啊。

　　可惜，这一切井口造三都没有看到。

　　呼！

　　一阵狂风再次呼啸而起，带起了一个高高的浪头。

　　一起在祈求漫天神佛保佑的井口造三，一下子都巨浪覆盖，连带着他的渔船都被现了一个个儿。

　　救命！

　　等到井口造三露出水面的时候，他发现小渔船早就不知道被那海浪打到哪儿去了。

　　就在这个时候，一艘巨大的战舰从井口造三漂浮的地方驶过，井口造三这个时候也顾不得许多了，他连忙扯开嗓子喊了起来。

　　“好像有人喊救命啊？”

　　正在甲板上查看缆绳的一名基因人，隐隐约约听到了井口造三的呼救，转身问同伴听到了没有。


第558章 基因人们的围观

　　经过了差不多两个月的太平洋航行，赵宏宇带着他麾下五十二艘战舰，终于抵达了东方位于东边的一个国度日本。

　　原本，赵宏宇从曼哈顿出发的时候，麾下有七十二艘战舰。

　　但是因为抵达了旧金山，留下了王山在那儿建设迎接移民的城市后，赵宏宇分出了二十艘战舰前往寻找澳大利亚，所以如今他麾下的舰队数量减少到了五十二艘。

　　即便如此，这个数量也不少了。

　　“前方发现陆地！”

　　船队平稳的在海面上航行着，佹杆瞭望台上的水手，这个时候高喊了一声。

　　他的喊声，引起了人们的一阵骚动。

　　是的，在海上的航行日子，真的是太难熬了。

　　虽然他们的日子，过的要比同时代的欧洲水手们强，但大家还是希望能够登上陆地舒服舒服。

　　毕竟，比起陆地上的生活，在船上的生活是很无聊的。并且因为船上的空间狭小，携带的物资很少，因此生活环境很是恶劣。

　　同时代的欧洲人，他们在进行远洋航行的时候，基本上在航程在中期时就要开始喝变质的饮用水，还有开始腐烂的食物了。

　　这还不算，他们还要忍受肮脏的船舱。

　　同时，还要面对可能会出现的坏血病。

　　但是赵宏宇这里就不一样了，因为他拥有逆天的工具，可以避免像是同时代的欧洲人样，在海上过这种悲催的日子。

　　为了避免坏血病的出现，赵宏宇时不时的会弄一些新鲜水果出来分发下去，给大家吃一吃。并且还会弄一些富含维生素ABCD的泡腾片来，给大家泡水喝来补充体内所需的一些物质。

　　饮用水全都是干净的矿泉水，食物也都是极其新鲜的。

　　所以，赵宏宇舰队的航行，可以说完全不会出现欧洲人那样的情况。

　　但是，无聊是肯定的了。

　　甲板上的喧闹声，赵宏宇和艾玛还有萨拉在舰长室内也听到了。

　　所以，赵宏宇带着她们两个走了出来。

　　“什么事情，你们怎么这么闹？”

　　走出来的赵宏宇，看到基因人水手们的脸上满是兴奋的笑容后，很是不解的拉过一个基因人水手问道。

　　“殿下，前面发现陆地了。”

　　这名基因人水手见到是赵宏宇后，便连忙恭敬的施礼回答道。

　　“哦，前方发现了陆地吗？这可是一个好事儿啊，这说明我们已经抵达东方了呢。”

　　赵宏宇听到了这名基因人水手这样一说，脸上也露出了微笑。

　　其实，赵宏宇在船上也待得有些腻歪了。

　　这个时候，佹杆上一直在做瞭望的水手，又扯着嗓子喊了起来：“大家注意啦，前方出现乌云，可能是有台风，大家马上检查缆绳和船上其他的物品，做好准备呀。”

　　随着这个水手的话音落地，大家纷纷涌到甲板上向前方看去。

　　果然如这个瞭望手说的一样，原本晴朗的碧空之尽头，出现了乌压压一片黑云并且快速的席卷过来。

　　海上的环境有时候还真的是不好说的，上一刻还是晴朗碧空，下一刻就可能会出现狂风暴雨。

　　“会有暴风和暴雨，我们还是进去吧，估计会起浪的。”已经有过两次远洋航行经验的赵宏宇，对于大海已经不是那么的陌生了。

　　所以，赵宏宇看到了远处天际的那片黑压压乌云翻卷而来的时候，并没有太大的震惊，反而还淡然的招呼萨拉和艾玛走进了舰长室内。

　　很快的，乌云便笼罩了整个天空，使得天色阴暗下来。

　　不一会儿的功夫，在渐渐变大的风中，斗大的雨点便噼里啪啦的落了下来。

　　暴雨下的很是密集，让可见度变得很低。

　　因此，舰队不得不减缓了航行的速度，缓缓的向看到了陆地的方向驶去。

　　救命！

　　就在这个时候，一个救命声忽然传来。

　　左右摇晃的基板上，基因人士兵们正在忙碌的检查缆绳，还有风帆。

　　最为靠近甲板护栏处的两名基因人水手，尤为听的真切。

　　说实在的，在这样的狂风暴雨中，其实喊一嗓子不见得就能让人听的真切。

　　只是，落在海中命不保夕的井口造三，为了活下来他这一嗓子可是拼尽了全力的。

　　无他，为了保命而已。

　　人在自己生命受到威胁的关头，往往可以爆发出很大的潜能。

　　现在井口造三就是这么个情况了。

　　“快看！那边有人落水了。”

　　两个基因人水手趴在护栏上，打量了一下可见度不太高的海面，不多时就发现了海面上漂浮着的井口造三。

　　也许是井口造三命不该绝，这个倒霉的家伙被基因人水手们，从海中捞了起来。

　　不过这个时候的井口造三，面色惨白嘴唇铁青，浑身哆嗦不停就好像是在打摆子一样。

　　可见，这个家伙落水之后，被吓的不轻。

　　说来也很正常，当时井口造三真的以为自己会就这样的淹死了呢。

　　小船被打翻，自己落入了海中，按照常理他肯定是活不下去了。

　　毕竟，这边距离海岸还有二三海里远，他根本就不可能游回去的。

　　而且，现在风浪这么大，还有狂风暴雨。

　　海上君王号船身不断的摇晃，随着浪头高低起伏。

　　海浪拍击在船身之上，不断的将海上溅在甲板之上。

　　听说救了一个落水之人，基因人们都纷纷的聚拢了过来。

　　说真的，大家也都想看看，是哪个家伙倒霉催的居然落入了海中，同时也向着从这个被救者的身上看出点名堂来，顺便判断他们如今抵达了什么地方。

　　日本人？

　　基因人们围聚过来后，大家一眼便看穿了井口造三的身份。

　　无袖的和式外衣，下身只是一个白色的兜裆布，这是典型的日本人打扮啊。

　　不少的基因人眼中，都露出了凶光还有鄙视和不屑的神色。

　　甚至连救上了井口造三的那两个基因人水手，此时此刻都变得十分的懊恼。

　　靠！

　　是日本人，早知道落水的是日本人，他们就不会出手救起来了。

　　可是现在救都救了，难不成还要将对方重新丢下去？

　　赵宏宇麾下的基因人们，都是受到过王山他们激进洗脑的。

　　可以说，这些人基本上都是愤青。

　　对于欧洲人还有日本人，内心之中都没有太大的好感。

　　对于大明朝的那些官员们，还有我大清也不感冒。

　　因此，井口造三感觉到了一丝丝的一样。

　　他浑身哆嗦着打量了一下救起自己的这些人，从服饰上看好像不是大明人，倒是有点像是南蛮人，不过服饰比南蛮人的还要花哨。

　　并且这些人也不会是东南亚的那些人，因为他们长的一个个五大三粗的，不像是东南亚那边的人那样的瘦小。

　　井口造三虽然是一个渔民，但是他居住的地方，却是日本在这个时代最大的一个对外港口大阪啊。

　　他偶尔也会前往大阪贩卖他的海鱼，因此见过不少的外国人。

　　所以，对于前往日本的那些外国人，井口造三还是知道一些的。

　　但是今天救了他的这些人，和自己所了解知道的那些外国人，完全都对不上号。

　　你说他们不是大名人吧，但是从他们的精神头上来看，又拥有大明人的那股子骄傲，这可是模仿不来的。

　　作为一个大阪人，他实在是了解这些。

　　往来日本的安歇外国人，东南亚的人看起来猥琐不堪，南蛮人很好人，不过却显得很不自信。

　　只有大明人，才会在骨子里透出天朝上国的那股子劲头来呢。

　　“嘿嘿，这个罗圈腿的小日本子，正在于用他的绿豆眼看咱们呢。”

　　井口造三打量基因人水手们的时候，基因人水手们也在打量井口造三。

　　说真的，井口造三的模样长的有些歪瓜裂枣，在加上岛国上特有的那种文化氛围熏染，井口身上多多少少也有那么骨子猥琐的气质。

　　如果非要说井口造三像什么的话，那就只能说井口造三像一只老鼠了。

　　而老鼠最有特色的，就是那滴溜溜的眼珠子，还有尖细的嘴巴。

　　“这个家伙傻啦吧唧的，不愧是没有开化的日本种。”

　　基因人们这个时候，开始对井口造三品头论足起来。

　　这个时代的日本人，很多都会和大明人打交道，所以他们可以说一口很流利的大明话。而且说大明话，在日本很时髦和流行，这代表着身份和地位。

　　可惜，井口造三不会说，因为他只是一个底层的渔民。

　　所以，当基因人们纷纷交头接耳，对他品头论足的时候井口造三只能傻傻的看着说话的基因人们，没有什么反应。

　　过了许久，井口造三这才反应了过来，自己现在的做法是很错误的。

　　因为如果不是这些看不出是什么国家的人救了自己，那么自己可就要在海中丢下了性命了。

　　自己死了还不要紧，但是家里的妹妻可怎么办呢？

　　那样一来，她可就要饿肚子了啊。

　　（妹妻，这个时代日本穷人的称呼，没有钱的男人会娶妹妹做妻子。当然了，这个时代也不知道是不是另外的一个时空，再加上蝴蝶效应，因此日本人更加猥琐也就不足为奇了。）

　　想到这儿，井口造三连忙跪在甲板上，恭恭敬敬的俯身叩首，嘴里用日语哇啦哇啦的说起了感谢的话来。

　　“感谢诸君相救，井口造三感激不尽。”

　　可惜，井口造三的话，这些基因人们也听不懂。

　　毕竟，他们可是没有自己殿下那么强大，拥有语言外挂啊。

　　所以，看到井口造三噗通跪在甲板上，然后哇啦哇啦的说了那么一通后，基因人水手们都纷纷的对视了一眼。


第559章 纳尼！怎么会这样？

　　最终，基因人水手们还是决定，将井口造三带到了赵宏宇的面前。

　　谁让自家殿下拥有语言外挂呢，所以将井口造三带到自家殿下的面前，那么不就可以交流了吗。

　　至于殿下会怎么处理这个家伙，那就是自家殿下的问题了。

　　所以，基因人们最后七手八脚的，将井口造三给架了起来，其中水手长来到了赵宏宇的舰长室外翘了翘门。

　　笃笃笃！

　　“殿下，我们在海上救了一个日本人。”

　　正在舰长室内，感受着海面摇晃的赵宏宇，听到外面水手长这么一嗓子愣了一下。

　　日本人，海上救的，这怎么可能？

　　“带进来！”

　　带着这样的想法，赵宏宇开了口。

　　此时，赵宏宇的身边还坐着萨拉以及艾玛呢。

　　而赵宏宇也没有让他们离开这里的打算，反而下令将那个日本人带进来后，转头对艾玛和萨拉道：“估计我们前边的国度就是日本了，刚才水手们说救了一个日本人，你们可以先开开眼界。”

　　对于见识见识部落之外的人，艾玛是很有兴趣的。

　　而萨拉呢，她也对于东方的国度民众们，有很大的兴趣。

　　所以，当赵宏宇说完，艾玛和萨拉纷纷点头，然后整理了一下自己身上的衣服，端庄的坐在那儿等着水手们将所谓的日本人带进来让他们开眼界了。

　　很快的，井口造三便被基因人们架着走进了舰长室，同时十几名目光不善的禁卫军护卫们，也走了进来。

　　噗！

　　这是老鼠吗？

　　当赵宏宇看到了井口造三的模样后，差一点忍不住的笑出声来。

　　因为井口造三的那么样子，真的是太像老鼠了。

　　就连艾玛和萨拉见到了井口造三之后，都瞪大了眼睛仿佛看到了什么不敢置信的东西。

　　“小人井口造三，先前风暴中落水，多亏被您的船员救起，在下真是感激不尽。”

　　井口造三恭恭敬敬的跪在那儿，双手放在额前，前额抵在了地板上。

　　先前井口造三被基因人们架进来时，一进来他就被舰长室内的奢华给震到了。

　　随即，他看到了鱼贯而入的那些精悍卫士们时，他顿时想到：难不成救我的是一个大贵族或者是领主一样的人？

　　因此，想到这些人井口造三，变得更加恭敬了。

　　甚至，他都没有敢看一眼赵宏宇，和他身边的萨拉还有艾玛。

　　是的，正视贵族大名们，那是十分施礼的表现，同时也是一种藐视和示威。

　　如果有大名出行，发现有人会出现这样的反应，那么这个大名立马就会让武士们干掉那个家伙的。

　　这个规矩，就算是日本的小孩子们也知道。

　　因此，井口造三根据这个规矩，老老实实的不敢做出一点逾越的事情来。

　　井口造三？

　　听了井口造三自报姓氏之后，赵宏宇的脸上带起了一点点猥琐的笑意，好在这个笑意他隐藏的很好，没有被身旁的萨拉和艾玛发现。

　　赵宏宇笑着对周围的基因人禁卫军护卫们说道：“听说日本人的姓氏来源很有趣，因为这个国度战乱频频所以死去的人很多，就造成了男少女多的这样一个局面，而为了鼓励生育，所以这个国家的高层就制定了一个规矩……”

　　赵宏宇说的这个嘲讽笑话，其实在后世是很普通的。

　　而被培育的基因人们，因为他们所在的虚拟世界，和赵宏宇穿越之前的世界很像，因此他们当然很了解这个笑话的。

　　所以，当赵宏宇说起了这个嘲讽笑话的时候，周围的护卫们嘴角都翘了翘，并且看向恭恭敬敬还趴伏在地上的井口造三的眼神中，都带上了那么一点点的戏谑。

　　“因此，我觉得井口造三的这个名字可以理解我，是这个家伙的老妈在井边和男人做了三次之后才有了他，也可能他是他老妈在井边做事儿剩下的第三个孩子。”

　　赵宏宇的这番根据“理论”的解释，让基因人们心里笑翻了。

　　但是，他们的脸上却还要保持着了淡然，这可真是让他们忍的十分痛苦。

　　艾玛和萨拉在美洲曼哈顿那边学习过普通话，所以她们也听懂了一些。

　　但是，懂归懂，很多意思就不是那么理解了。

　　这也不奇怪，谁让中文博大精深呢。

　　因此，艾玛和萨拉这种才学习了一年多中文的人，能够听得懂一些就算不错了。

　　在美洲曼哈顿那边，普通话的推广已经形成了一股子潮流和风气，因为在那些生活在曼哈顿的欧洲人眼中，他们想要真正的融入曼哈顿宋帝国，那么就只能学习这里的语言。

　　因为只有学习的语言，才能更好的和这里的人沟通。

　　因此，不少的基因人趁着这个股风潮，开办了普通话学习班。

　　甚至，就连远在安大略城的刘教授，都蹿捣自己的老板开办了一个普通话学校，名称叫做《新东方语言学习基地》，并且还申请了名称注册……好在这里是十七世纪，刘教授因此也不用担心会有什么麻烦。

　　但这个老头也不知道是不是和王山他们学的，还是越老越有童心了的缘故，他居然也对山寨复制产生了兴趣。

　　这样一来，宋帝国这里不止是有了“蓝翔技校”，也同样的出现了“新东方”，不得不说这真的有点让人哭笑不得。

　　艾玛和萨拉的语言老师，就是“新东方”派遣过来的。

　　为此，远在安大略城那边的“新东方”学校门前，还打起了一个大大的横幅，上面写着“皇室特许语言教师学校”……

　　“宇，你刚才在说什么，我们有点听不懂。不过看那些护卫们的样子，好像你说的很好笑？”

　　艾玛到底是年纪小，她不像是萨拉那样的沉得住气。

　　所以，艾玛这个时候开口问了一嘴。

　　“哦，等到没有人的时候我给你讲讲，现在不是时候。”

　　赵宏宇抬手，在艾玛的脸颊上轻轻扭了一下，他现在的心情不错。

　　一个正宗的日本人，正跪在他的面前啊。

　　这种心理上的优越感，自然而然的就在赵宏宇的心里升腾而起。

　　娘的，后世日本人虽然看起来也很客气，但是骨子里根本就瞧不起人。

　　现在老子正在面对你们的祖宗，而你们的祖宗正跪在老子的面前啊。

　　一想到这些，赵宏宇的心里就舒爽无比。

　　自己虽然不是愤青，但既然来到了这个时代，那就得对得起老天爷的安排。

　　日本这个岛国，日后可是会给华夏民族带来很重的创伤，自己要是不好好利用老天爷的好意，就连他自己也不会原谅自己的。

　　而这个时代的日本，还是一个屌丝的国度。

　　完全没有办法和明治维新之后的日本相比，所以赵宏宇想要收拾日本人，还是非常容易的。

　　收回了自己的思绪之后，赵宏宇开口用流利的日语和井口造三交谈了起来。

　　井口造三？

　　娘的，说不定还真的是他来娘，在井边上和别的男人办事儿，一口气剩下了哥三个人呢。

　　由此可见，如果这个事儿是真的，那么井口的老娘肯定对在井边野战情有独钟啊。

　　心中带着这样的恶意念头，赵宏宇对井口道：“哦，你怎么落入海中去了呢？这样的天气，我想只要是个正常人，是不会出海的吧。难不成你是海盗？”

　　说到最后，赵宏宇的口气不由变得有些阴冷。

　　其实，赵宏宇不过就是吓唬一下井口造三而已，但是不成想井口造三不经吓，立马浑身哆嗦了起来。

　　“明鉴啊，明鉴啊，小人绝对不是海盗，小人是大阪城外渔村的渔夫。之所以落水，是因为天气转变的太快，小人没有办法在第一时间内回去啊。”

　　井口造三不住的解释了起来，但是他却一直不敢抬头。

　　心中充满了恶趣味的赵宏宇，嘴角掀起了很是玩味的笑容。

　　这也太不经吓了，自己不过就是说了一句话而已，居然就吓的浑身发抖了。

　　日本人不是号称拥有武士道精神，根本就不畏惧什么的吗。

　　其实赵宏宇有点想差了，武士道是明治维新之后弄出来的说法，为的是给日本的民众们洗脑，让他们终于皇权。

　　而这个时代，根本就没有什么武士道一说。

　　但是在十七世纪的日本，却有武士阶层关于忠义的说法。

　　因此，武士们倒是不怕死，胆子大。

　　可是，井口造三不是武士，他只是一个小小的大阪城外的渔民。

　　所以喽，他怎么可能与那些武士们相比呢。

　　为此，胆子小一些，这也是很正常的了。

　　赵宏宇虽然有后世海量的一些信息知识，但那只是大势上面的而已。对于这个时代中的一些细节，他就不可能会知道的了。

　　“这么说，前方就是日本的大阪喽。”

　　听来的井口造三一番解释中，透露出来的这些信息，赵宏宇的眼睛一亮。

　　哈哈，日本，果然是日本。

　　并且还是日本最为繁华的城市之一，大阪啊。

　　赵宏宇心中翻腾兴奋了起来。

　　“现在你们日本当权的可是幕府德川家？”

　　赵宏宇回忆着自己脑子中的一些历史知识，试探性的问道。

　　“德川家？不，德川家已经在十几年前被灭了，现在掌权的是石田家！”

　　井口造三的话，让赵宏宇的眼皮子一整跳动。

　　纳尼！

　　事情怎么会是这样！


第560章 石田三成的幕府

　　从井口造三嘴里听到的这些信息，不得不令到赵宏宇感到震惊。

　　因为赵宏宇觉得，这个历史已经开始慢慢脱离了他认知范围。这有点让他心慌，甚至有些不知所措。

　　历史上，在1622年的这个时候，日本应该是德川家掌权成立了幕府才对，并且一直持续到了二百多年后的倒幕。

　　但是现在，自己面前的这个日本渔民却对自己说，现在日本掌权的是石田幕府？

　　这个石田是什么人？

　　从那儿冒出来的。

　　赵宏宇对此都一无所知。

　　而且现在的历史，让他感到有些无所适从了。

　　“你说现在的幕府将军，是石田家？”

　　赵宏宇担心会不会是自己听错了，所以不甘心的再次问了一嘴。

　　井口造三很是恭敬的“嗨”了一声，回答道：“是的，石田幕府。”

　　怎么可能呀，石田幕府。

　　我勒个去的，这个石田幕府和德川幕府可是差的太远了。

　　如果历史真的出现了这样的偏差，那么自己的乐子可就大了哟。

　　赵宏宇在心中苦笑了起来。

　　日本的情况都这样了，那么大明朝那边的情况会不会更糟糕？

　　对此，赵宏宇的心中真是没有底了。

　　不过，随后赵宏宇又一想。

　　好像自己也不用这么惶恐，毕竟自己在美洲还有偌大的一个底盘做后盾，所以就算历史出现了偏差，想来自己也是不用太过慌张的。

　　想到了这些，赵宏宇心里慌乱的思绪慢慢的被平复了下来。

　　是啊，自己有什么可慌张的呢。

　　就算历史被改变了又怎么样，不管是德川幕府还是石田幕府，反正自己只要拳头大都是不用害怕的。

　　而且就算大明朝那边也出现了历史的偏差，只要自己有足够的银子，同样也能买通那些官员们，达成自己前往大明的最终目标。

　　想通了这些事儿后，赵宏宇的心里变得舒服了一些。

　　整个人的气势，又再次的恢复了过来。

　　而且赵宏宇猛的想到，好像石田的名字听熟悉的样子。

　　在自己的记忆中，关于日本战国时代的姓氏，隐约好像有这么一个呀。

　　只是，赵宏宇想不起来是谁了。

　　毕竟，赵宏宇不是所有历史上的事情都记得住的，也不是那种对日本历史有研究的家伙，因此他只是觉得有些熟悉。

　　“那么日本到底有没有德川家？”

　　赵宏宇一脸严肃的问道。

　　可惜，他的表情再怎么严肃，跪在地上老老实实的井口造三也无法看到，因为他现在的额头还贴着地板呢。

　　闻言，井口造三老老实实的回答道：“有的，德川家族乃是江湖豪族大名，在数十年的战国时期十分有名，同时还是丰臣家族的五大佬之一。”

　　喔哟，不错，这一下子就对上号了。

　　听到井口造三这么一说，赵宏宇心里暗道。

　　井口造三可不知道赵宏宇现在心里琢磨着什么，他恭恭敬敬的继续道：“自从丰臣将军去世之后，他留下的人马便分成了两派，都是为了争夺丰臣家的位子，其中势力最大的就是石田三成还有德川家康……”

　　赵宏宇听着井口造三的讲述，至少到这儿还和历史对的上。

　　“双方开始了关原合战，集结兵力超过了十万人……”恩，说到这里也没有脱离历史的轨迹。但是接下来井口说的，就完全超出了历史的范畴了。

　　最终，石田三成取得了胜利，德川家康一方的人马被打败，就连德川家康都被砍下了脑袋。

　　至此，石田家成立幕府，开始了将军时代。

　　而这个时候的日本各阶层，也厌倦了战争。

　　石田幕府结束了百年混战，乃是天下众望所归。

　　石田三成，哦，想起来了，石田三成在历史上应该是被德川家康打败的，但是现在石田三成却成为了最后的胜利者。

　　奶奶的，不得不说历史开的这个玩笑有点大了。

　　不过，无论是石田幕府还是德川幕府，好像都没有什么差别。

　　只是换了一个家族而已，但日本开始如历史上那样，开启了将军幕府的时代啊。

　　如果真的要说有什么差别的话，那可能就是石田三成不那么激进，执政方针属于温和派。

　　而德川家康代表的，则是激进的武斗派吧。

　　但不管怎么说，现在日本各界在石田幕府的指正下，的确开始慢慢的过上了没有战争的生活。

　　同时，和历史上有所区别的是，战败的德川家康一方人马的领地，全都被剥夺。

　　最后，成为了石田家族的领地，还有其盟友们的领地。

　　赵宏宇实实在在的凌乱了一把，不过他已经打定了主意，不管是谁主宰日本反正他都是要祸祸一下的。

　　无论是德川还是石田，都无法阻挡赵宏宇冒坏水的念头。

　　想到这儿，赵宏宇打量了一下老老实实跪在那儿的井口造三。

　　“我们是从遥远的大海尽头来到日本的，对于日本这里的情况，我们也是从南蛮人那边听来的，所以我们对于日本还不是很了解。”

　　赵宏宇装模作样的开口道。

　　“所以我打算雇佣你，来作为我们在日本时候的向导怎么样？”

　　“愿报答救命之恩。”

　　井口造三如今还不知道赵宏宇他们到底是谁的，而且他的命又是被对方救下来的。

　　现在对方开口，希望自己做个向导，他压根就不敢拒绝啊。

　　因为他担心自己要是拒绝了的话，这帮人可能会将自己重新的丢到海中去的。

　　虽然他一直跪在地上没有抬头，但是他却能感受到一阵阵的压力，正不断的加在自己的周围，让自己难过的有点要窒息了。

　　想来，这种压力肯定是对方不怀好意所致，因此自己绝对不能激怒这些人，给他们一个借口来干掉自己。

　　井口造三的求生欲望，那是相当的强烈。

　　“按照我从南蛮人那边听来的说法，我会给你每个月三十石的粮食或者银子来作为俸禄怎么样！”

　　呼哧！呼哧！

　　让赵宏宇想不到的是，当他说出了这个条件之后，原本十分安静的井口造三居然气息变得粗重了起来，趴在那儿呼哧呼哧的喘着粗气儿，好像一直蛤蟆似的。

　　这是干什么呢，难不成是在练蛤蟆功？

　　赵宏宇有些疑惑的心想。

　　其实赵宏宇哪里知道，井口这个家伙有这样的反应，完全是因为他所开出的一个月三十石的俸禄所致呢。

　　要知道，虽然历史出现了偏差，原本的德川幕府被石田幕府取代，但在这个时代的日本，底层的民众们生活还是如历史上一样十分困苦的。

　　这年头，一介平民和农夫，一天两顿饭那是平常。

　　而且每餐饭不一定吃的是大米饭，往往都是野菜团子，外加一碗飘着两片薄薄的白罗卜片，没有一点点咸味儿的汤水这就算是一顿饭了的。

　　因此，挨饿在这个时代的日本，那可都是常事儿。

　　如果不是有野菜团子可以充饥，都不知道日本会饿死多少人了。

　　就算如井口造三一样的渔民，他们也不是时常可以捕到鱼来享受的，并且他们捕鱼还有很大的危险性。

　　像是今天这样，如果不是遇上了赵宏宇他们，想来井口造三这个倒霉蛋绝对会葬身于大海之中了的。

　　而三十石的俸禄，这是一个什么概念呢。

　　日本这个时候的度量衡，和大明朝那边一样。

　　一石都是一百六十斤这么多，因此三十石那就是四千多斤粮食啊。

　　而且井口造三听的清楚，那个年轻的声音明白的告诉了自己，可以要粮食也可以要银子。

　　总之，一个月三十石的俸禄，来雇佣自己。

　　这可是三十石啊！

　　一些大名麾下的武士们，一个月也不见的领取这么多的俸禄呢。

　　就连他们渔村的村长大人，一个月不也是吃糠菜团子，喝罗卜片汤吗。

　　“怎么，是不是嫌给的少？如果是这样，那我就另找……”看到井口造三一直喘着粗气儿没有回应自己，赵宏宇还以为对方是嫌弃给的少了呢，所以不屑的撇了撇嘴，就想要等到登陆的时候另外找一个人了。

　　但是不等赵宏宇说完，井口造三这个时候也顾不得规矩不规矩的了，他连忙抬起头来很是诚恳和慌张的开口大声道：“小人愿意，小人一万个愿意啊。”

　　呃！

　　当井口造三抬头之后，看到坐在自己对面的是一个十几岁的少年时，明显的愣了一下啊。

　　不过，随即他便反应了过来，继续的额头贴地。

　　“哦，既然你愿意就好了，我想我们就要抵达港口了呢，你这一身儿都湿透了，去换一件衣服吧，顺便吃点东西好了。等到了岸上，我用你的地方还多着呢。”

　　赵宏宇摆了摆手，让基因人护卫们将这个井口造三带了下去。

　　临走的时候，井口造三那是感恩戴德的给赵宏宇磕了三个响头的。

　　嘭嘭嘭！

　　当井口造三离开之后，赵宏宇脸上现出了玩味的神色来。

　　娘的，三十石的俸禄，基本上一个中层武士的俸禄也就这样了吧。

　　现在，居然给了这么一个像是老鼠的家伙，希望他能够争气点就好了。

　　在日本这边，我需要一个本地的带领人呢。

　　原来，赵宏宇故意给井口开出了这么高的雇佣俸禄，为的是培养一个在日本的代理人。

　　其实，赵宏宇这也是临时起意而已。

　　至于井口造三是不是能够做到赵宏宇所希望的那样，这还得需要慢慢验证一下。

　　对于赵宏宇心里的想法，艾玛和萨拉都是不清楚的。

　　不过，她们也一点都不在乎。

　　“哇，刚才的那个人，长的真的好像老鼠哦。”艾玛这个时候抬手不断的拍着自己的小胸脯，瞪着眼睛很是可爱的仰起小脸对赵宏宇说大哦。“而且我看到他的那个样子的时候，就有一种想要暴揍他一顿的冲动。”

　　艾玛心直口快，不会将自己的心思隐藏起来。

　　有什么就说什么的她，将自己的心里所想，都对赵宏宇说了出来。

　　赵宏宇闻言，可是一点怪罪的意思都没有。

　　对于日本人嘛，有这样的想法就对了。

　　“恩，现在你还不能这么做，等到以后他真的投入了我的麾下，成为了我的代理人那么你就可以这么做了，并且那个时候你揍他的时候，他还会很开心呢。”

　　赵宏宇咧了咧嘴嘴，对艾玛说道。

　　“宇，你想要将这个人培养成代理人吗？”

　　萨拉听到赵宏宇这么一说，很是好奇的问了一嘴。

　　赵宏宇点了点头。

　　萨拉的脸上，流露出了很是疑惑和不解的样子，她十分不明白为什么要对一个刚见一面的人，就有想要其来做代理的想法。

　　就算是要找一个在这个国家的代理人，为什么不找个地位高一些，并且接触的时间长一点还很熟悉的人呢。

　　对此，萨拉真是想不明白。

　　其实她一点都不知道，赵宏宇的这个想法，完全就是心血来潮而已。

　　并且，赵宏宇人很懒，他不想耗费太多的时间在日本这边。

　　他现在的精力，准备都放在大明朝那边了。

　　再说了，井口造三是不是有这个能力，那还两说呢。

　　赵宏宇也就是这么随嘴一说而已，如果井口造三不是那块料，赵宏宇也是会放弃他的。

　　反正日本这么大，随便找谁不是找呢。

　　井口造三进入赵宏宇的视线，主要还是因为井口造三长的比较龌蹉。

　　因为在赵宏宇看来，长的龌蹉的家伙基本上做事儿就没有什么底线，为了利益什么事儿都能去做。

　　所以赵宏宇要祸祸日本，那么就必须找一个没有底线，同时为了利益不足手段的家伙。

　　当然了，前提是不能损害到自己的利益，至于可以损害的那就是日本了。

　　只是，这些话，赵宏宇短时间内无法对萨拉解释清楚。

　　所以，当萨拉询问这个问题的时候，赵宏宇只好解释道：“是的，我是有这样那个的打算，不过最后是不是要选择这个家伙，那就不一定了。确切地说，他只是暂时的一个候选人，还算不上一个我正式选择的代理人呢。”

　　众人说话间，舰队已经慢慢地靠近了大阪港口。

　　同时，外边乌压压的云层，也已经席卷向了远方。

　　天气，再次变得晴朗起来。

　　而赵宏宇的舰队靠近海岸的时候，岸上无数的日本则发出了惊呼。

　　这是海上怪兽吗！


第561章 这可是粗大腿

　　日本，虽然历史上有吹嘘出来的铁甲船，好像很厉害的样子。

　　但事实上，铁甲船不过是双层甲板，拥有火炮十二门的劣质战舰罢了。

　　就是在战舰的外侧，镶嵌了几块铁皮子，就让日本人得意的不知道天高地厚了。

　　要知道，在历史上的大明和日本海域一带，压根海盗们的主流就不是铁甲船。如果铁甲船真的如日本人自己吹嘘的这么厉害，那么海盗们难道就不会用铁甲船，反而用的还是大明的战舰？

　　可见，日本人的铁甲船，其实就不是像他们自己说的那么厉害。

　　最终，铁甲舰也不是主流战舰。

　　想想看，未来的历史上，美国人的战舰抵达日本之后，就产生了著名的《黑船事件》，当时美国人的战舰抵达日本，带给日本人强烈的视觉上的震撼。

　　而美国人的战舰，也不过是三层甲板拥有火炮八十三门的战舰罢了。

　　当然，这样的战舰在那个时代，是觉得犀利的玩意儿。

　　但是这些，在赵宏宇的眼中，都是渣渣而已。

　　可就是这样，却让日本人大开眼界，可见日本人的水平是个什么德行了。

　　也同理可以看出，日本人所吹嘘的铁甲舰，还真的是不咋地。

　　如果那铁甲舰真的那么厉害，日本人又怎么可能被未来美国人的战舰所震惊到呢。

　　在这个时空这个时代，因为赵宏宇出现在了美洲大陆，并且收拾了美洲大陆上的欧洲人，将他们全都降服。

　　那么，美国想来是肯定不会出现的了。

　　毕竟，赵宏宇所创建的宋帝国，军事力量正在慢慢变得强大。

　　欧洲人，在美洲压根就不可能成为主流。

　　这样一来，未来的《黑船事件》就肯定是不会出现的了。

　　不过，历史的惯性真的是很强大，美国人不可能出现。但是赵宏宇的到来，却和未来的美国人一样，都实实在在的带给了日本人强烈的震撼。

　　如果真要是换个说法的话，那就是赵宏宇将《黑船事件》给提前了。

　　而且，比起二百年后出现的《黑船事件》来说，在十七世纪赵宏宇的战舰，其影响力和震撼力都要强大的多。

　　历史上的美国人，来到日本的时候，也不过才七艘战舰而已。

　　但是现在来看看，赵宏宇却带着五十二艘战舰，来到了大阪的港口外。

　　一艘艘巨大的海上庞然大物漂浮在海上，那大大的风帆还有黑黑的炮口，都无不在向日本人证明它自身的威力。

　　而且，赵宏宇的战舰，比起这个时代的其他战舰船身都要大得多。

　　这就让战舰看起来，更加的凶悍渗人。

　　日本人可从来没有想到，还有战舰会被建造的这样大的。

　　在他们的有限认知中，压根就没有想过战舰还可以被建造的这么大，战舰上可以拥有这么多的火炮。

　　虽然没有见过火炮齐射的样子，但光看上去就知道很厉害啦。

　　“天啦，这是从天津高原出现的神之战舰吗，看到这些战舰的时候，我的心脏噗通噗通跳动的很厉害呀。”

　　“哟，是啊，我现在也哆嗦不停，被吓到了呢。”

　　“这是哪儿来的啊？看样子不像是南蛮人或者大明人啊。”

　　“喂，南蛮来的，你知道这些战舰是那儿来的吗？”

　　站在几个日本人中，身上穿着欧洲服饰的南蛮人摇了摇头。

　　“我也不知道啊，我已经很就没有回到欧洲了。”

　　被问话的金发碧眼南蛮人，也是一脸茫然的模样。

　　这个时候的大阪，汇聚着不少的外国人。

　　大明朝的，朝鲜的，海盗众，欧洲人（南蛮人），他们都站在港口这里，伸着脖子看着缓缓驶来的战舰，心里嘀咕着。

　　说真的，这里面还真的就没有人认出这些战舰的来历。

　　不过，这也不奇怪，赵宏宇出现在美洲，并且建立了宋帝国。

　　同时帝国打败了英国人，夺取加勒比海等一系列的战争，都发生在1620年-1622年这两年多时间内。

　　在加上这个时代的通信技术不是很发达，所以东方这里的人不知道欧洲和美洲的消息，这也就没有什么奇怪的了。

　　倒是因为美洲和欧洲因为来往的多一点，并且贸易船只也多一些，所以欧洲人对于宋帝国已经开始熟悉了。

　　只有东方，才会对宋帝国一无所知。

　　战舰的主佹杆顶上，一面鲜红的五行旗帜不断飘荡，在海风的吹拂下发出“咧咧”的声响。

　　五十多艘战舰，呈阶梯阵型向港口驶来，让港口的人们感到了强烈的压抑感。

　　井口造三这个时候已经换了一身衣服，完全没有先前那副落汤鸡的样子了。

　　一身整齐合身的男式和服，穿在他的身上倒也让他有了几分气势。

　　不过，因为他的样貌不咋地，到底让他看起来像是一个穿着和服的老鼠，使得他的形象被大大折扣。

　　奶奶的，这身和服可是从虚拟世界弄来的，价钱还不低呢。

　　整整四十万日元，折合人民币可是三万多元了。

　　这个家伙希望可以如我所想那样，可以成为一个合适的无耻代理人吧，要不然的话杀了他都亏本啊。

　　赵宏宇扫了一眼井口造三心中暗想。

　　恭恭敬敬站在赵宏宇身侧，并且心中激荡不休的井口造三，他可不知道这个已经被他看成是主人的少年心中的想法。

　　现在的井口造三想的是，怎么样才能表现出自己的忠心，真正的成为他的家臣。

　　要说井口造三也不是傻瓜，别看他是一个渔民，但是在村里面他可是最为聪明的一个人了呢。

　　只是因为生不逢时，所以他没有办法让自己改变地位，获得更好的生活。

　　但是现在，出现了一个机会摆在了他的面前，如果他还不努力抓住的话那他可就真的是一个大白痴了。

　　看看这一身新衣服，这料子，还有刚才他吃的那白花花的大米饭，还有肉丝。

　　这可是他做渔民一辈子，都不会享受到的东西。

　　这可都是大名们还有那些武士老爷们，才能享受到的呀。

　　这些救下了自己的陌生人，看起来一个个都很厉害的样子。

　　而且这个少年人，看得出来是这些人的首领。

　　搞不好，这个少年就是某个国家的大贵族。

　　如果自己抱上了他的大腿，说不定自己以后还真的可以摆脱低贱的宿命了呢。

　　再说了，现在自己被对方临时雇用，一个月可以有三十石的俸禄。

　　但是，对方始终都会离开日本。

　　等到离开日本的时候，自己岂不是又会被打回原形？

　　不！

　　自己绝对不能让这样的事情发生，自己要改变命运，要做武士老爷。

　　刚才吃饭了白花花的大米饭后，井口造三忽然给自己竖立了一个目标。

　　那就是自己要绞尽脑汁，想办法成为这位陌生人的家臣。

　　潜意识的猜测中，井口造三认为赵宏宇是一个外国的贵族，并且还是大贵族。

　　是啊，如果不是一个大贵族的话，怎么可能一下子带了这么多可怕的战舰呢。

　　这可是实力的象征啊。

　　而且和少年交谈的时候，少年也说过，这些战舰是他私人的舰队。

　　这是什么概念！

　　五十多艘的私人战舰，一万多人的水手。

　　天啦！

　　这可是一条粗粗的大腿啊。

　　“前方就是大阪了，少爷。”

　　井口造三看到战舰慢慢接近大阪港口的时候，稍微的提醒了一下。

　　“怎么连一个接引船都没有？”

　　赵宏宇减缓了航速，就是等着引导船前来。

　　但是等了半天，都没有看到引导船出现，因此不由得皱了皱眉头问道。

　　“什么是引导船？”井口造三已经进入了角色，他马上的就开始了向导的身份。

　　看了看井口造三的反应，赵宏宇估计可能大阪这个时候还没有引导船呢吧。

　　所以，摇了摇头，没有对井口造三解释。

　　“看样子港口的泊位已经没有了，我们的战舰不能靠岸啊？”

　　赵宏宇和井口造三站在甲板上，目光注视着不愿出热闹的港口码头低声说道。

　　站在赵宏宇这里，甚至都可以清楚看到码头上，站在慢慢的人群正在向这表眺望过来。

　　那些人，显然对于自己的舰队非常感兴趣的样子。

　　这个时候，王夫子和刘大疤瘌也离开了船舱，来到了赵宏宇的身后。

　　他们两个人听说已经抵达了大阪后，便再也待不住了。

　　因为抵达了大阪，那么就距离大明朝很近了呀。

　　而且，在日本这边，他们可以轻易的联系到以前的海盗，从他们那儿获得帮助。

　　当然了，王夫子和刘大疤瘌既然已经入了赵宋的户籍，那么肯定就不会再有什么想法的，他们找到了以前的同伴，也不过就是和他们说一下他们现在的打算，也算是同伴一场给个结果。

　　而且，他们还需要通过这些海盗关系网，将家人都接出来的。

　　同时，现在他们也是赵宋的子民了，并且也了解赵宏宇来到东方的打算。

　　就是往“旧金山”那边移民，所以他们觉得自己应该可以帮一把这位年轻的殿下，在他那儿留下一个好印象。

　　出来之后，一打眼，王夫子和刘大疤瘌就看到了老老实实站在赵宏宇身侧的井口造三。

　　倭人？

　　刘大疤瘌和王夫子有点奇怪，什么时候船上出现倭人了。


第562章 王夫子的打算

　　王夫子和刘大疤瘌来到了赵宏宇身后，他们看到了站在赵宏宇身旁一脸恭敬，带着倭人特有献媚面孔的井口造三。

　　因为井口造三是在前些时候被救上船的，所以一直呆在船舱内的王夫子和刘大疤瘌，压根就不知道有这么一个人。

　　“夫子，殿下的身边怎么还有一个倭人啊？”

　　刘大疤瘌低声的问王夫子道。

　　王夫子摇了摇头，表示自己对此不是很清楚。

　　“我也不太清楚，这些天了我也不知道船上还有倭人啊。”

　　感觉到了自己身后有人，赵宏宇回过身来看到是王夫子还有刘大疤瘌的时候，微微一笑。

　　“夫子，大刘，你们都出来啦。”

　　“见过殿下，前方可就是大阪港了。”

　　王夫子和刘大疤瘌连忙施礼，对着赵宏宇抱拳拱了拱手。

　　赵宏宇点了点头：“不错，这位井口造三说，前方便是大阪。看样子咱们已经距离大明很近了，不过咱们在海上两个月的时间，想来水手们也需要休整一下，所以我打算在大阪这里待一段时间，让大家好好轻松轻松。”

　　王夫子和刘大疤瘌闻言纷纷的点了点头，他们都是海上的积年老贼了。

　　所以，也知道赵宏宇所言不虚。

　　在海上的时间太久了，对于人们的精神和肉体损害是很大的。

　　因此，海上航行一段时间后，总是需要找到一块陆地来修养一下的。

　　要不然的话，水手们的身体就会出现状况。

　　只是，赵宏宇的战舰上，物资十分充沛。

　　吃的喝的，还有各种的维生素补充泡腾片，那是准备的十分充裕。

　　因此，在赵宏宇的战舰上，关于吃喝那是不用担心什么的。

　　只是，即便如此，二个月的海上航行给人们的精神上带来的压抑，还是产生了些许的。

　　“殿下，这位是？”

　　刘大疤瘌目光向井口造三扫了一眼，一脸探寻的问道。

　　对于倭人，王夫子和刘大疤瘌一点都不陌生，因为在他们海盗的队伍中，倭人也是存在的。

　　就好比是朝鲜人，还有南蛮人也不是没有。

　　而靠近大明朝的倭人，更是多的不得了。

　　因此，王夫子和刘大疤瘌并没有什么太过于意外，只是他们不太清楚井口造三是个什么身份罢了。

　　“哦，来，我给你们介绍一些，这位是井口造三。刚才我在海上救下来的……”接着赵宏宇便将怎么救下进口造三，并且打算让井口造三做自己在日本的代理人的事情，都对王夫子和刘大疤瘌说了一下。

　　代理人？

　　王夫子和刘大疤瘌闻言之后，对视了一眼。

　　他们觉得让井口造三做代理人，真心有点不太靠谱。

　　一个原本是渔民的家伙，来做代理人也不知道他能不能做好。

　　要知道，做一个代理人，必须要在当地有势力才行的。

　　要不然，他怎么能够摆平那么多的麻烦呢。

　　随后，王夫子开口，一连串流利的日语从他的嘴里说了出来。

　　李香的海盗团体中有不少的日本人，因此王夫子会说日本话没有什么奇怪的。

　　甚至，就连刘大疤瘌也会说日语的。

　　“以后在我们家殿下身边做事儿要好好的，千万不能有非分之想，要不然我们可是不能放过你的。你原本只是一介渔民，是我们家殿下给了你这么一个机会，你可要好好珍惜啊。”

　　王夫子话中夹着枪棒，软硬兼施的警告着井口造三。

　　“我们原来都是李香的部下，想必你对这个名号应该耳熟，因此你不要以为你是倭人，我们就拿你没有办法。”

　　刘大疤瘌在背后也加上了一嘴。

　　“如果不尽心做事儿，你知道你的下场。”

　　井口造三听了王夫子和刘大疤瘌的话后，立马连连冲二人施礼。

　　“在下一定尽心尽力，绝对不敢辜负少爷的看中。只是不知道您二位所说的殿下是……”井口造三虽然已经猜到了什么，但他还是想要再确认一下。

　　说真的，刚才王夫子和刘大疤瘌一口一个殿下的，还真是让他有点激动了。

　　虽然井口造三是个渔民，但他的父亲以前可也是一个武士的，因此在他小的时候也学过一些文化。

　　只是，因为父亲去世的早，所以他的家中便败落了下来。

　　最后，导致了他自己成为了一个渔民。

　　原本，他以为自己这一辈子，就要这样过下去了。

　　然后，子子孙孙都会做渔民。

　　但是，不成想在他的眼前，突然出现了一个翻身的机会。

　　殿下，他当然知道这个词儿是用来称呼什么人的。

　　和那些大名们不同，只有皇室之人才配有这样的称呼啊。

　　半吊子的武士后代，现在的渔民井口造三，当然清楚这些了。

　　他怎么也想不到，自己身边的少年人，居然是一个外国的皇室。

　　想到这些，他的心中便激动了起来。

　　如果自己卖力做事儿，获得了青睐……似乎成为家臣好像不难哟。

　　而且从对方的舰队，还有这些士兵们的精良程度来看，好像对方很强大的样子。

　　只是，现在自己只是被对方临时雇用下来的人而已，想要成为家臣那可是有很长一段路要走的。

　　当然，眼前最重要的，是要确定对方是不是如自己所猜测的这般。

　　“美洲宋帝国的皇储，未来国家的主宰，赵宏宇皇太子殿下，难道你不知道你身侧的人是谁吗！”

　　王夫子一脸傲然神色的看着越显卑微的井口造三说道。

　　嚯！

　　美洲在那儿，井口造三不太明白和清楚。

　　但是宋帝国的皇太子这个身份，倒是让井口造三心中激荡了起来。

　　赵宏宇在一旁，看着王夫子一脸傲然神色的面对井口造三，而井口造三则卑躬屈膝的样子很是好笑。

　　看得出来，这个时代的倭人，在大名人的面前真心不给力。

　　而且，大名人在对上周边国家的子民是，不自觉的便油然而生一股子天朝上古人的气势。

　　深深的叹息了一声。

　　几曾何时，这种天国上朝的心态，就被磨灭了呢？

　　却而代之的则是面对外国人的卑躬屈膝，和一脸的奴才样子。

　　这种心态，那怕是在后世也还有。

　　也许，是从大明灭亡之后，就开始了吧。

　　说起来，这里面“我大清”的功劳，可是大大滴。

　　“小人真的不知道殿下身份如此尊贵，如有不妥之处，还请多多原谅。”

　　井口造三跪在了地上，马上又来了一个大大的跪礼。

　　赵宏宇挥了挥手：“起来吧，这又不怪你。”

　　随后，赵宏宇回头对王夫子还有刘大疤瘌道：“井口造三现在只是我的向导，至于他能不能够成为代理人，这还需要好好的考量一下才行呢。我也担心他不是那块料，所以我心里也没有确定就非要是他才行，但我在日本不是很熟悉，所以向导就需要一个了。”

　　赵宏宇也明白，为什么刚才王夫子和刘大疤瘌，要对井口造三那么的说话。

　　所以，他现在就对二人稍微的解释了一下。

　　呼！

　　王夫子和刘大疤瘌对视了一眼，他们都从对方的眼中，看到了一点点的庆幸。

　　也许，李香还有点希望啊。

　　他们跟在赵宏宇的身边，这么两个月的相处下来，已经对于宋帝国有了一个大致上的了解了。

　　并且，通过那些基因人们的口述，对于帝国的强大在心里已经描绘出了一个图形。

　　宋帝国的强大是毋庸置疑的。

　　如果可以做宋帝国的代理人，那么对于李香的好处肯定很大。

　　最少，有了宋帝国的帮助，对付郑芝龙就会变得很容易了。

　　王夫子和刘大疤瘌商量过，他们以前毕竟是李香的手下，现在虽然脱离了但也要还个人情给他。

　　这样一来，还显得他们仁义。

　　最后，王夫子和刘大疤瘌的考虑是，有了李香的协助那么宋帝国就能够在日本站住脚。

　　要知道，李香控制的可是日本对外的航线和贸易，可以说是无愧的海上霸主。

　　最少，现在看起来是。

　　因此，李香在日本是很罩得住的。

　　帝国想要从大明朝那边移民，那么势必就要通过李香。

　　而有了李香的帮助，这个事情做起来也会变得更加容易。

　　谁让李香和大明那边的一些官员们，有着不清不楚的联系呢。

　　这对于宋帝国来说，也有很大的好处。

　　因此，王夫子和刘大疤瘌，都希望能够让李香来做代理人的。

　　而且这样做，对于王夫子和刘大疤瘌也有好处的。

　　因为李香获得了支持，对于他们这些出力的人，肯定要大大的给点奖赏。

　　李香出手一向大方，到时候他们在美洲那边的日子，就可以过的舒舒服服了。

　　但是，当他们听说井口造三这个倭人被殿下看中，打算挑选做代理人的时候，他们两个都有点灰心丧气了。

　　不过，最后赵宏宇一说只是考虑，并且还要考验一下之后，他们两个人的心思又活络起来了。

　　只要太子没有做出最终决定，那么王夫子的打算，其实还是有一线希望的。

　　赵宏宇和王夫子还有刘大疤瘌交谈的时候，用的是普通话。

　　因此，井口造三根本就听不懂他们在说什么。

　　这个时候，水手长跑了过来，大声的对赵宏宇道：“殿下，港口那边有一艘战舰，正在向我们驶来？”

　　赵宏宇笑了笑，并不在意的对水手长道：“可能是来和咱们接触的，所以不要太担心。咱们的旗帜对方没有见过，所以过来和咱们谈谈接触一下，也是正常的。”


第563章 不准进港？

　　正说话间，一艘日本式的海船，也可以被称作是战舰的垃圾船靠了过来。

　　这艘船，比起海上君王号要整整小了一半。

　　在海上君王号的面前，其简直就是一个侏儒般的存在，就好比是这个时代的日本矮子一样。

　　站在甲板上，王夫子还有刘大疤瘌以及赵宏宇，甚至包括基因人水手们，都眼中带着戏谑的看着靠近的海船。

　　随着海船的靠近，赵宏宇甚至可以清楚的看到日本屌丝们那震惊无比的表情。

　　娘的，如果这艘船都不能震撼你们，老子就不要混了。

　　赵宏宇的心中，带着极度强烈的恶趣味心想。

　　哇！

　　这艘船怎么这么大？

　　从来没有见过这么大的海船啊。

　　是哟，这还是人间的船吗？

　　天啦，如果是和这样的战舰作战，我们想来是不可能会取得胜利的吧。

　　想都不要想了，这是绝对不可能的事情。

　　我会逃跑的。

　　你们看，那是火炮吗！

　　天照大神，怎么有这么多的火炮。

　　嘶！

　　“都不要说话了，靠过去！”

　　就在那些身穿足轻服饰，头上戴着斗笠手持竹枪的士兵们，聚在一起议论纷纷的时候，一个身穿甲具的武将从船舱走了出来，他冲着这些足轻们呼喝了一声。

　　见到这个武将出来后，足轻们纷纷散去。

　　武将则站在甲板上，打量着面前的这艘海上巨兽。

　　也不知道这个武将心里正在想这什么，反正他的脸脸色不是太好看就是了。

　　不过想想也是，海上君王号远远超出了这个时代很多，这可是一百多年后才会出现的战舰。

　　就算其本身也是木制的船身，但那密密麻麻的两侧炮口，还有高大的船身都无不显示着其强悍的战斗力。

　　在海上和这样的三层甲板战舰交火，绝对是一个噩梦。

　　因为海上君王号，除了采用的是一百多年后英国人的设计之外，其木料也十分的考究。

　　这种木料硬度强，可以抵御住实心弹的轰击，这就大大的增强了船的防御力。

　　更何况，船身内侧还加装了铁皮护层，以防御被火炮炮弹击穿呢。

　　光是这些还不够，更重要的是船下的螺旋桨和发动机，那就是跨时代的产物。

　　让海上君王号的航速和转向能力大大的提高了不少。

　　所以，海上君王号，可以成为这个时代当之无愧的优秀战舰。

　　只是因为海上君王号这样的战舰，建造需要的时间过长，所以宋帝国现在并没有很多。

　　但是，在美洲的造船厂，已经拔地而起，想来随着时间的推移海上君王号这样的战舰，肯定会越来越多的。

　　赵宏宇这一次前往东方，除了海上君王号之外，还有另外两艘三层甲板的战列舰随行的。

　　那两艘战列舰，就是曼哈顿的产物了。

　　当然，除了战列舰之外，山寨改版之后的荷兰双层甲板战舰，火力也非常的优秀。

　　因为增加了火炮的数量，还有航速之后，这种船也很是厉害。

　　只是因为帝国现在发展的时间还太短，暂时还让人不太看得出来而已。

　　只要经过五六年的发展，日后帝国在海上肯定可以和欧洲人争锋了。

　　武将带着一众足轻们登上了海上君王号，基因人水手抬了一张沙发过来，让赵宏宇坐下。

　　王夫子和刘大疤瘌站在赵宏宇的身后，现在他们将自己很自然的当成了赵宏宇的手下。

　　井口造三因为要表现一下，所以他便迎了上去。

　　“武士大人，这位是来自美洲宋帝国的皇太子，他本是要前往大明的，现在途径我国因此想要登岸休整一下。”

　　关于赵宏宇的来历，还有他想要去的目的地什么的，赵宏宇已经对井口造三说过了。

　　因此，井口造三来到了那个武将打扮的人面前后，便将赵宏宇的身份和来意都做出了说明。

　　“美洲大陆？宋帝国？”

　　武将听了井口造三的这番话后，很明显的愣了一下。

　　美洲大陆在那儿，他不知道。

　　宋帝国他知道，可是在他的印象中，好像宋帝国几百年前就覆灭了呀。

　　难道，这是同名的国家？

　　武将觉得自己的脑子有点不够用了。

　　其实，在日本这边，因为他们对于大陆的关注很多，所以在大陆发生的事情他们都知道的很清楚。

　　因此，就算身为一个武将，对于宋这个称呼他也是知道的。

　　只是，让他想不明白的是，这个来自美洲大陆的宋帝国皇太子，是不是他印象中的那个宋人了。

　　“在下大阪港口守将小林光一，见过皇太子。”

　　虽然心里很是疑惑，但这名武将还是走了过来，很是规矩的行礼报上了自己的姓名。

　　赵宏宇没有开口，因为他的身份很高，是不用和这种低级的武士说话的，那会让他很没有品位甚至丢人。

　　所以，这事儿，就交给了井口造三。

　　“武士大人，我们需要港口的泊位，如果泊位不够的话我们希望乘坐小船登岸。还请武士大人开具证明，让我们上岸。”

　　井口造三现在已经进入了角色，那就是他现在已经是赵宏宇的向导，也就是在日本的手下了。

　　因此，这些事儿，肯定是要他来做。

　　“请恕我冒昧，这位皇太子的船队，给岸上的人们带来了一点恐慌。所以我没有办法给出泊位，希望各位见谅。”

　　听到这位叫做小林光一的武将这么一说，赵宏宇立马表情就变得冷峻了下来。

　　什么意思，老子的舰队居然没有泊位。

　　并且老子的舰队还给港口那些人带来了恐慌？

　　这简直就是扯淡的混账话了。

　　这个时候，刘大疤瘌忽然开了口。

　　“这是什么混账话，岸上那些人胆子小，又不是我们吓唬他们。我们不过就是想上岸而已，又没有什么恶意，如果我们真的有恶意的话，你认为你们能够抵挡的住吗？”

　　刘大疤瘌的话已经算是很客气了。

　　毕竟，他以前是做海盗的。

　　不过，他说的倒是事实。

　　因为如果赵宏宇真的是有恶意的话，那么大阪这里早就是一片火光冲天的景象了。

　　“武士大人，你这是什么意思？难不成你要挑起两国的战争吗？”井口造三这个时候狐假虎威的威胁了起来。“你要知道，在你面前的少年是一个国家的皇太子！”

　　好！

　　狐假虎威，并且拉着虎皮扯大旗，有点意识了。

　　听到井口造三这么一说，赵宏宇倒是满意的看了他一眼。

　　小林光一这个时候也很为难，从他的内心来说，他是不愿意看到发生这样的事情的。

　　可是，岸上的奉行大人，一再的交代他说不要让这个船队入港，他又能够怎么办呢。

　　该死的竹内老头，真是不知道他是怎么想的。

　　这个船队一看就知道很犀利不好惹，但这个老头偏偏却让自己来传这样的话。

　　难不成他的脑子因为搞女人搞的太多烧掉了？

　　小林光一恶意的猜测起来。

　　不过，眼前他却有一个事情要亟待解决，那就是不能让这些人发火。

　　“对不起，岸上的奉行大人命令，身为武士我只能按照命令来传达他的话。”

　　小林光一跪在了地上，声音很是沉重地说道。

　　“这个奉行是什么人？他凭什么不让我的船队进港？”

　　赵宏宇终于忍不住的开了口。

　　不等小林光一回话，井口造三便对赵宏宇解释了起来。

　　“大阪港口商业町的奉行官，这个家伙胆小贪财，估计是想要从太子您这里弄点钱，所以才能让这位武士大人前来为难您的。”

　　对于这位奉行，生活在大阪附近渔村的井口造三，那是相当熟悉不过的了。

　　因为他每一次捕到了鱼之后，来到城市这边来贩卖的时候，都会被奉行大人派遣的那些手下们收税。

　　那些税金很是高昂，如果不费钱还会挨揍。

　　因此，井口造三怎么可能不知道呢。

　　要知道，他也被揍过的呀。

　　哟呵，真是想不到啊，在这里居然还有这样的官员存在呢。

　　这还真是一朵奇葩！

　　一般的官员们要是看到了自己的舰队，想来压根就不会生出这样的念头来。

　　但是这位奉行大人，却根本就无所畏惧的派遣了一个武士，来为难自己。

　　你说这不是奇葩是什么呢。

　　“这个家伙要钱？”

　　赵宏宇似笑非笑的左右看了看。

　　王夫子是个老海盗了，经常也会来到日本这边的。

　　所以，对于这边的情况比较了解。

　　他俯身下来，对赵宏宇小声道：“大阪港口商业町的这个奉行，名字叫做竹内仁。原本只是一个小店铺的伙计，但是他的女儿却嫁给了石田三成的儿子石田广，因此这个家伙也跟着水涨船高了。按照大明那边的话那就是个外戚，而石田三成去世之后，现在便是石田广做了幕府的将军，所以这个家伙仗着石田广是他的女婿，女儿又很得宠所以在这边横行无忌啊。”

　　听了王夫子的解释之后，赵宏宇便彻底的明白了。

　　敢情，这就是个外戚仗着自己是地头蛇，想要欺负欺负外乡人。

　　“这个竹内仁的确如井口所说，贪财好色。不管是谁来到了大阪这边，他都会咔嚓一下的，就算是我们以前的老大李香，也时不时的会给他送钱呢。”

　　赵宏宇听到这儿，抬手右手在自己的下巴下抚摸了一下。

　　“李香是李香，他给这个家伙送钱，那是因为日本这边是他的老巢。他需要这个地方，因此他不能得罪这个竹内。”随后赵宏宇指了指自己的鼻子。“但是你觉得我一样吗？”

　　王夫子想了想后对赵宏宇道：“不一样，我们只是途经此地而已。不过我还是要对殿下您说一句，强龙还不压地头蛇呢，给他点钱就当是打发要饭的呗。”

　　说实在的，王夫子这么劝赵宏宇，其实也是为了赵宏宇着想。

　　华夏人的骨子里，就有这种根深蒂固的观念。

　　正所谓强龙不压地头蛇，而竹内就是日本这边的地头蛇，再说了他还是一个外戚。

　　如果得罪了竹内的话，以后在日本这边岂不是寸步难行？

　　更何况，竹内的女儿在二代将军石田广那边很得宠，要是真的惹恼了竹内这个老家伙，他到时候通过他的女儿在将军那边说几句坏话，可是一件很麻烦的事情呢。

　　在日本这边，现在毕竟是石田家族在做幕府将军不是吗。

　　所以，考虑到这一点，王夫子觉得应该出点钱给那个竹内。

　　赵宏宇闻言，冷笑了一下：“要是好好说，这钱不是不能给。只是以这样的一个方式，我觉得心里不痛快啊。而且我一直有一个好习惯，那就是谁让我一时不痛快，那么我就让他一辈子不痛快！”

　　嘶！

　　王夫子听赵宏宇这么一说，立马吸了一口冷气。

　　因为赵宏宇的这番话，是在的太让人肝颤了一些。

　　一辈子的不痛快，这要是怎么弄才能让人这样呢。

　　想来，如果有人被这样弄，肯定会很杯具的。

　　想象一下也知道，这样的日子是多么的悲惨。

　　说完，赵宏宇抬了抬手：“回去告诉那个竹内奉行，马上给我准备泊位。如果一个沙漏的时间之后他没有答应我的要求，那么我不介意炮轰大阪！”

　　赵宏宇此话一出，小林光一还有井口造三，甚至连王夫子以及刘大疤瘌都瞪大了眼睛。

　　啥！

　　炮轰大阪？

　　就为了这么点事儿？

　　太不可思议了吧。

　　其实在他们眼中，为了这件事儿开炮是完全没有什么道理的。

　　但是赵宏宇却不这么看。

　　要知道，他原本就对日本没有什么好感，就算没有竹内的这个事情想来赵宏宇也会借故弄点事儿出来的。

　　总之，既然来到了这个时代，不弄一下日本他是不会舒服的。

　　这也不是他人贱，也不是他纨绔，而是非常有目的性的。

　　当初在曼哈顿的时候，刘教授和宋虎还有王山以及张铁他们关于赵宏宇来到日本之后，已经有了一系列的提议。

　　那就是将日本打造成仆从国。

　　可是，日本大小也是一个国家啊，你不可能光是凭借着一把嘴来让对方做仆从国吧。

　　因此，使用炫耀武力，就成为了最终手段。

　　一定要让日本人见识见识厉害，这样他们就会老实臣服了。

　　原因很简单，日本人贱啊。

　　现在有了这样的一个机会，赵宏宇怎么可能不把握住呢。

　　这简直就是瞌睡马上有人送枕头啊。

　　带着无比的震惊，像是看疯子一样的盯着赵宏宇看了一会儿后，小林光一便匆匆离去。

　　看着小林光一离去的背影，赵宏宇冷笑了一下：“打旗语，告诉各战舰准备一个沙漏的时间，到时候听命令对大阪港口开炮！”


第564章 炮击大阪？不可能！

　　“殿下，这样做是不是有点过分了？”

　　当赵宏宇下达了一个沙漏的时间之后，大阪港口商业町的奉行竹内要是没有反应之后，就开炮攻击的命令之后，王夫子有点忐忑的问了一嘴。

　　相比于王夫子，刘大疤瘌则显得很是兴奋。

　　“对！就应该让这些倭人知道知道厉害，这些人不对他们厉害一点，他们都不知道马王爷长三只眼的，只要你将他们打得服气了，那么他们就会对你客客气气的。”

　　刘大疤瘌在一旁一脸兴奋的碎碎念，不过他说的这些话倒是非常中肯。

　　日本人是贱骨头这一点，在后世已经是世界公认了的。

　　刘大疤瘌能够有这样的认识，还真是让赵宏宇高看了一眼呢。

　　其实，刘大疤瘌能够有这样的认识，就是因为海盗窝中有不少的倭人。那些倭人初入海盗窝的时候一个个牛气冲天，谁都不放在眼中的样子。

　　但是，只要你揍他几次将他揍服气了，那么这帮家伙立马就会见到你时变得卑躬屈膝，一副很是恭顺无比的样子。

　　对于这些倭人的性格，刘大疤瘌早就看得多，摸的透透的了。

　　因此，和王夫子不同，刘大疤瘌认为这位太子殿下的做法，非常合他刘大疤瘌的胃口。

　　想想也想，这个什么狗屁的竹内仁，仗着自己是幕府将军的岳父在日本横行无忌倒也罢了，但是对于外国来的人也要伸手卡要，这就有点不合适了。

　　如果是一般人也就算了，毕竟强龙不压地头蛇。

　　但放在赵宏宇的身上，那可就不行了。

　　赵宏宇有五十多艘战舰，并且打仗基本可以不去考虑后勤问题。

　　如果有人员的损失，还可以悄悄的从虚拟时空那边补充回来。

　　而以现在日本人的战舰，是不可能摧毁赵宏宇麾下战舰的，因此赵宏宇完全有底气做出炮轰大阪的事情来。

　　甚至只要赵宏宇愿意，那么他甚至可以带着舰队绕着日本轰一圈都行。

　　谁让赵宏宇的战舰，无论是火炮还是射程，甚至防御力都要比日本人的战舰高的多呢。

　　看看日本人现在引以为豪的所谓“铁甲舰”，在赵宏宇看来也不过就是装了十二门火炮的海船罢了，根本就没有什么可畏惧的。

　　别看日本人在船上装了十二门火炮，其实现在日本人的海战战术是非常操蛋的。

　　和欧洲人不同，欧洲人现在已经开始了炮战，基本不到万不得已的关头是不会开始接舷战的。

　　因为接舷战太残酷，一场战斗下来水手的损失甚至会超过三分之二。

　　这样的损失，无论是谁都是无法接受的。

　　毕竟，有经验的水手，对于任何一个欧洲国家来说，那可都是无价之宝啊。

　　正是因为有了这些拥有丰富航海经验的水手们，欧洲人才可能纵横于大海之上，往来于世界各地之间。

　　但是日本这边与欧洲则不一样，日本人虽然船上有火炮，但基本上就是一个摆设而已。

　　现在的日本人，还崇尚的是接舷战。

　　也就是两船靠近，然后士兵登上另外的一艘船，展开残酷的肉搏。

　　总之，这种战术是分厂不切合实际的，也是与这个时代慢慢开始脱节的。

　　而与欧洲人还有日本人不同，赵宏宇因为来自另外的一个时空，所以他接受的都是现代的先进理念。

　　对于接舷战，他是非常不认同的。

　　因此，炮战对于他来说，才是海战的主流。

　　再说了，美洲帝国的战舰，火炮射程远。完全可以在敌人火炮无法发射的情况下，就给对方造成很大的损伤。

　　而且帝国的战舰航速也快，这就使得对方始终无法将自己的战舰，拉入他们的射程之内。

　　因此，无论是谁和帝国舰队交战，那么被压着打是一定的了。

　　在这样的情形下赵宏宇则么可能选择接舷战这样的脑残战术呢。

　　他又不是白痴。

　　就算出现了意外，敌人想要对帝国战舰展开接舷战那也是非常不容易的。原因很简单，因为当初在建造战舰的时候，就考虑到了这个情况，所以山寨改良的荷兰战舰高度被大大的提升，甲板加高了一层。

　　这就导致了帝国的战舰，要比现在这个时代任何一个国家的海船，都要高出那么一截子来。

　　千万可不要小看这么高出的一截，这可以让想要靠近战舰登船近战的敌人一筹莫展。

　　对于日本人这种落后的战术，其实赵宏宇心里都十分清楚的。

　　同时，他也十分的明白自己的优势。

　　正是因为衡量对比了一下自己和日本的情况之后，赵宏宇才会变的如此嚣张。

　　别看日本是一个国家，自己只有区区五十多艘战舰。

　　但是综合考量了一下之后，赵宏宇觉得日本其实就是一坨屎，他根本就拿自己没有办法。

　　但是自己要是弄日本，却可以将日本弄的死去活来。

　　索达斯乃！

　　赵宏宇一脸淫笑的看着不远处的大阪港口，冒出了一句在后世“倭人动作片”中经常出现的词汇。

　　如今的大阪港，在赵宏宇的眼中就好像是一个玉体横陈的小妇人，虽然表现的大义凛然不可侵犯，但其实它骨子里风骚的很。

　　只要自己扑上去，那么这个“小妇人”必定会被自己推到在地。

　　接下来……打咩……一打一，一库！

　　甚至，雅蠛蝶？

　　嘿嘿嘿！

　　赵宏宇淫笑个不停，弄的王夫子和刘大疤瘌不明所以，他们都不知道这位太子殿下到底想到了些什么，怎么笑的这样的猥琐呢？

　　纳尼！

　　大阪港内商业街上，一家居酒屋内。

　　已经年近半百的竹内仁，正搂着两个脸上涂抹着白兮兮的“面粉”看起来像是两个女鬼一样的歌妓正在那儿打情骂俏的。

　　不得不说，日本人的审美眼光真心操蛋。

　　你说在脸上擦三斤面粉做什么呢。

　　画的这个妆跟一个鬼似地，谁还有心情和这样的女人调笑呢。

　　但日本人就可以，并且还十分的喜欢。

　　嗯，日本人是很强大的，在每一方面来说。

　　当然了，日本女人的脸上擦三斤面粉，其实也不排出可能是为了遮掩自己原本就很丑陋的脸，毕竟这个时代的日本女人，真心没有美女的。

　　顶着一张丑兮兮的脸，男人见了就反胃，她们还怎么样才能讨生活呢。

　　为此，某个聪明的女人想到了这样的一个办法，用“面粉”在脸上化妆。

　　这样一来，男人不就见不到真正的面容了吗。

　　其实，很多真实都是隐藏在了历史的表象之下，但凡认真探索探索，那么很可能就会找到真相的脉络。

　　就这样，这种妆扮在日本流行了起来，居然还一直保持到了后世。

　　“奉行大人，小林大人回来了。”

　　一个身穿浪人服饰，头顶贴光了头发，但是却顶了一个发髻的跟班这个时候走了进来。

　　“哦，那些陌生人可是给了钱？”

　　此时的竹内，半依在某个歌妓的身上，另外的一直手放在自己的衣服内搓来搓去的，也不知道是不是在搓泥球玩，同时他的左腿伸的笔直脚丫子放在了另外一个歌妓的和服下，从那个歌妓七情上面的反应来看，这个家伙的脚丫子肯定没有做什么好事儿。

　　话音刚落，小林光一从外面走了进来。

　　一进门，小林光一走跪在了地上，表情很是慌张。

　　“大人，那些陌生人说，如果一个沙漏的时间之后不准备泊位，那么他们将会炮击大阪港！”

　　纳尼！

　　一脚踹开了那个正在表演欲仙欲死的歌妓后，竹内仁猛的做直了身体双腿一盘，盯着小林光一目露凶光。

　　“对方说要炮轰大阪城？我不会听错了吧！”

　　小林光一单手扶住腰间的武士刀，右手握拳放在地面低着头回答道：“大人，对方的确是这么让我回来传话的。”

　　竹内缓缓的眯上了眼睛，牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　多少年了，很久都没有人敢触怒自己了呢。

　　自从自己的女儿嫁给了石田广后，谁见到自己不是客客气气的呢。

　　自打石田广成为了二代的幕府将军之后，自己更是跟着水涨船高，就连一些大名们来朝见将军的时候，看到自己时都会十分的尊敬呢。

　　但是那些不知道从那儿来的外国人，居然触怒了自己不说，还大言不惭的说要炮击大阪？

　　开玩笑！

　　用大明的话说，那就是强龙不压地头蛇，难道这些人不知道吗？

　　不过旋即竹内又一想，可能这些陌生人和那些南蛮人一样，对于东方的事情还是很不了解的。

　　因此，他们不知道这个俗语也不一定。

　　但不管怎么说，他们始终都是外来者，在日本这里他们难道就不知道，他们需要看本地人的脸色吗。

　　真要是起了冲突，对于外来者可不见得就是什么好事儿啊。

　　难道这些家伙都是白痴？

　　竹内心中恨恨的想到。

　　“小林，你去过那些陌生人的船上，见到了他们。你说他们是不是和南蛮人一样呢？”

　　在竹内看来，能够说出这样话来的家伙，肯定都是那些未开化的南蛮人才是。

　　再说了，战国时期来到日本的南蛮人，也曾经叫嚣要和日本开战来着。

　　但是，自从被战国某大名联合明朝海盗收拾了一下之后，那些南蛮人瞬间就变得老老实实了不是吗。

　　也许，这一次叫嚣要炮击大阪的那些家伙，又是从南蛮那边来的也不一定呢。


第565章 大言不惭啊！

　　赵宏宇他们的确也算得上是南蛮那边过来的。

　　不过也可以说不是。

　　只是，这一点他们没有必要解释什么。

　　对于日本人来说，是与不是都不是那么重要的。

　　重要的是，赵宏宇希望有个借口，好好祸祸一下日本人。

　　因此，就算是没有竹内这么一个由头，以后赵宏宇也会找到其他的一个借口，来祸祸日本人的，这事儿绝对没跑儿。

　　“大人，这些陌生人自称来自美洲大陆宋帝国，其中还有一位皇太子。”

　　美洲？宋帝国？

　　没有听说过呀。

　　倒是什么普讨牙，西八牙，贺南人倒是听说过。

　　欧罗巴各国的名称，在日本也是不少人知道的。

　　只是，欧洲人那样子看起来是这么的屌丝，让如今东方各国的高富帅们，对他们那真是一点点的兴趣都没有啊。

　　可问题是，什么时候又跑出来一个美洲，宋帝国呢？

　　再说了，宋帝国不是数百年前就完蛋了吗。

　　这个宋帝国又是从那儿跑出来的呢？

　　虽然竹内以前是个小商人，但他还是有点知识水平的。

　　因此，对于历史上的一些知识，他还是清楚一些的。

　　再说了，日本人在这个时代乃至到明治维新之前，其实都相当仰慕大陆文化。

　　因此，对于大陆上所发生的事情，都十分的关注。

　　当初的宋帝国崩溃，数十万人崖山殉国之后，很多日本的王公贵族们都痛哭流涕，可见一斑。

　　想不通这一点的竹内，将思绪重新的收了回来。

　　“八嘎，居然如此看不起我日本，难道他们以为凭借那么点战舰，就想要和我打日本开战吗！不用理会他们，他们不敢开炮的。只要不给钱我就不给他们泊位，甚至不让他们进港，传达我的命令，让港口的海防役所准备起来，同时管辖下的战舰集中……”

　　竹内压根就没有将赵宏宇的警告当做一回事儿。

　　在他看来，对方区区五十多艘战舰，根本就没有什么可怕的地方。

　　如果对方炮击了大阪港，那么就等同于是在挑战整个日本啊。

　　做出这样的事情来的人，那得是多脑残呢。

　　到时候，整个日本的军事力量，都会对准这些外国人。

　　他们想要对抗整个日本，那是非常不现实的事情。

　　可以说，竹内是将整个日本看做是自己的后盾，所以他有恃无恐。

　　当然了，这样的想法很正确。

　　而且，一般来到日本的那些外国人，也都很遵守规矩。

　　本着多一事不如少一事的方针，很少有人在日本惹事儿。

　　正如竹内自己所说的那般，强龙还不压地头蛇呢。

　　作为一个外来者，在日本这里撒野终归是没有好处的。

　　要知道，就算在赵宏宇的眼中日本在差劲儿，但也不是这个时代的欧洲人可以招惹的。

　　毕竟，这里是东方。

　　但竹内没有想到的是，大阪港口远处的海面上那些陌生人，可是和欧洲人完全不一样的存在。

　　他们没有那么多的顾及，也要比欧洲人的优势多。

　　谁让他们当中，有一个拥有逆天神器的皇太子呢。

　　正是有了那个逆天的外挂，所以对方的底气很足啊。

　　这一切的一切，都是超出了竹内想象的。

　　喔！

　　虽然小林光一觉得自己应该劝说一下这位将军的岳父，但深知竹内性格的他，还是没有开口提醒。

　　毕竟，现在竹内正在怒火沸腾之中，这个时候开口说一些他不喜欢的话来，那么自己的下场肯定是不妙的。

　　因为竹内性格残忍，动不动就会将人置于死地，杀个人就跟杀个蚂蚁没有什么两样，所以在这样的人手下做事儿，还是不要拂逆他的意思为好。

　　不知道多少武士，因为善意的提醒，而让自己的脑袋搬了家。

　　因此，为了自己的性命着想，小林也就没有开口告诉竹内，这些陌生人可不是像那些南蛮人一样的简单。

　　再说了，就算是小林光一开口提醒，那也要竹内听得进去才行不是。

　　如今的竹内正在火头上，所以他压根就没有办法听得进任何善意的劝说。

　　只有让他将心中的怒火发泄掉之后，竹内才能重新的平静下来的。

　　真是想不明白，以前不过就是一个小商铺的老板而已，为啥这个家伙就这么大的火气，并且那做派比将军还想将军了。

　　很多人都看不懂。

　　不过，看在二代幕府将军石田广的份上，大家也就不去计较这个了。

　　谁让竹内的女儿，是那么的得宠呢。

　　因为这个宠妻，石田广可是杀死了很多的妾室，为的就是表现对此女的宠爱的。

　　啧啧啧！

　　有这样的一个女儿和女婿，竹内嚣张一些也是可以理解的。

　　下达了命令之后，小林光一便退出了居酒屋。

　　当小林离开之后，竹内站起来，挺着干瘦的小胸脯叫嚣着。

　　“大明商人，南蛮人，就连大名鼎鼎的海盗王李香都不敢招惹我，现在那些陌生人居然敢拂逆我的面子，真是不知好歹。如果我不给他们一点颜色看看，以后在日本我还有什么面子了。”

　　周围的那些武士们一个个的弯腰低头，很是恭敬。

　　腾腾腾！

　　竹内走下了居酒屋内的木地板，穿上了木屐。

　　“走！我们去港口看看，到底这些家伙是谁。”

　　其实，竹内到现在也没有见过赵宏宇他们的战舰，只是从手下人那儿听说有悬挂陌生旗帜的战舰，正在向大阪港口缓缓驶来，看样子好像要在大阪港口停泊。

　　当时，那个手下询问，是不是要让对方进入大阪港的。

　　那个时候，竹内正在和歌妓们玩乐的正欢，哪有时间理会这样的事情呢。

　　因此，随意的告诉手下，让对方交钱就能进港，没有钱的话就不能进港。

　　而作为竹内的手下，在传唤的过程中，肯定语气什么的又会有一点点的变化。

　　最后，到赵宏宇那儿的时候，就不是那么好听了。

　　但，意思却没有什么变化。

　　总之，想要在大阪港口入港停泊，那么你就得给老子交钱。

　　这笔钱可不是停泊费，而是另为计算的钱，是给竹内大人私人的费用。

　　无论是大明朝的商人，还是东南亚的海盗，甚至是从遥远的欧洲来到此地的欧洲人，在这里都非常的遵守这个规矩。

　　因为但凡是不遵守规矩的那些人，已经成为了尸体连尸骸都找不到了。

　　海盗们认为，只要能够用钱解决的问题那就不算问题，而且他们需要一个可以用来作为休整和获得给养的地方，所以对于竹内的吃拿卡要也就不在乎了。

　　反正到时候去海上做几票，这钱不就回来了吗。

　　所以，海盗们不会在意这个事情的。

　　大明朝的那些商人们，差不多和海盗们的想法差不多。

　　欧洲人则因为远离故土，身处与一个陌生的国度，所以他们不得不压着尾巴做人。

　　再说了，自从欧洲人发现了东方大陆之后，他们也不是没有打过动用武力的主意。

　　只是，几次较量之后，欧洲人被大明还有日本人收拾的够呛，所以欧洲人在东方这才变得老老实实了的。

　　甚至就连海盗的脸色，这些混东方的欧洲人们，也要时不时的看看呢。

　　可见，这个时候在东方，欧洲人是多么的没有地位。

　　可是不像后世那般，外国人那就是大爷的代名词啊。

　　但在这个时代东方人的眼中，欧洲人那就是土鳖屌丝乞丐而已，根本就没有人将他们放在眼中过。

　　也只有像是印度和暹罗还有南越这样的屁国家，才会被欧洲人吓唬住。

　　像是大明还有日本这样的存在，他们是完全不怕欧洲人的。

　　高丽是因为路途太远，在加上欧洲人连大明和日本人控制的海域都无法通过，所以他们没有办法抵达那里。

　　因此，高丽人没有被欧洲人祸祸。

　　所以，在日本的欧洲人，那也得老老实实的给竹内钱财，以求平安的。

　　日本不管在赵宏宇眼中怎么个垃圾，怎么个差火。

　　但是在别人的眼中，其实还是蛮强大的。

　　要不然的话，也不会在大明朝掀起一段抗倭历史，并且在一段时间内打的大明朝有点找不到北。

　　而日本人也对自己的武力有了一定的了解，变得鼻孔朝天了。

　　但是，他们不知道的是，自己认为的武力在赵宏宇眼中，那就是一坨渣渣而已。

　　毕竟，赵宏宇的眼光，要超越了这个时代很多。

　　用后世的眼光来看待在这个时代的日本，赵宏宇是无论如何也看不上眼的。

　　再加上赵宏宇的麾下战舰，其技术水平还有火力配置，也远远的超出了这个时代很多。

　　有了这样的依仗，赵宏宇压根就不会害怕日本人。

　　竹内带着一帮武士浪人跟班，气势汹汹的来到了港口的码头，这一路上搞的是鸡飞狗跳。

　　放在大明朝，这个家伙那就是典型的一个年过半百的老纨绔啊。

　　“在哪儿呢？在哪儿呢？给我指出来看看，我倒要见识见识，到底是那个地方来的家伙，居然敢大言不惭的说要炮击大阪城！”

　　随着竹内来到了港口码头这里，一小队足轻们也从不远处小跑了过来。

　　看着自己身边人多势众，竹内得意的不得了。

　　“大人，就在那边。”

　　这个时候，一名武士手下指了指远处的海面，对竹内说道。

　　竹内顺着对方手指的方向看了过去，瞬间他的脸色就变的一片惨白。


第566章 是不是有点小题大做？

　　“那是什么，难道真的是战舰吗！”

　　顺着手下手指的方向看去，竹内仁总算是看到了赵宏宇的战舰。

　　五十艘战舰静静的停在海上，虽然数量上看起来不是很多，但也占据了很大的一片海面呢。

　　哪怕就算是竹内在港口码头这里眺望过去，也能感受道那些战舰的恐怖。

　　这个时候，因为得到了赵宏宇的命令，五十二艘战舰已经全部侧过了船身，同时打开了炮口的挡板将火炮推出了炮口位置显现出来。

　　只要一到时间，每艘战舰的舰长就会下达开火的命令。

　　对于赵宏宇的命令，帝国的军人们完全会毫不犹豫执行的。

　　竹内从手下那儿拿来了单筒望远镜，这可是从荷兰人的手上高价买来的。

　　可是实实在在的花费了他不少钱呢。

　　平常没事儿的时候，竹内总是用望远镜在高处，来偷偷的打量町内有没有美女上街，从来都没有用到过正地方。

　　这一次倒好，这个单筒望远镜，总算是用于正途了。

　　可惜，这一回，这个望远镜可没有带给竹内快乐，反而给他带来了恐惧和害怕。

　　通过望远镜，竹内可以清楚的看到赵宏宇麾下战舰火炮被推出炮口位置，同时甲板上的水手们也都严阵以待。

　　并且竹内也看的明明白白，这些陌生人的战舰十分巨大，并且精良。

　　相比于日本自己的战舰，那是强的太多了，一点都没有可比性。

　　甚至，就连不怎么懂的战舰的竹内自己都可以判断出来，这些战舰要比南蛮人的战舰都要厉害。

　　别看日本人和大明人看不起南蛮人，但是对于南蛮人的战舰有多厉害，其实他们还是知道的。

　　这些海上安静停止的战舰，光是看一看就知道比南蛮人的战舰厉害，这是多么的可怕呀。

　　那些火炮如果真的射击，炮弹落在了商业町内，绝对会带给商业町大量的死亡。

　　偷偷的撇了一眼左右，竹内甚至发现在附近的一个南蛮人，当他看到战舰侧过船身打开跑口子推出火炮的时候，那个家伙的腿都在发抖了。

　　并且，那个南蛮人不停的嘀咕着“为什么会这样，难道是海盗吗？这些家伙要进攻这里了吗？哦，上帝，我要离开这里，那么多的火炮如果开炮的话，这里将变成地狱。”

　　嘀咕完后，那个南蛮人便带着他的同伴们，慌不择路的想町外跑去。

　　因为他跑的时候太过慌张，甚至还摔倒在了地上。

　　不过，马上这个家伙就爬了起来，然后头也不回的继续跑了下去。

　　对于南蛮人，竹内还是十分了解的。

　　因为在大阪的南蛮不少，并且还有很多的南蛮人会来此地做买卖。

　　所以，竹内和南蛮人打过不少的交道，并且还学了一口流利的南蛮语。所以刚才那个南蛮人嘀嘀咕咕的话，都被竹内听到了。

　　谁让那个南蛮人嘀咕归嘀咕，但是声音却不小呢。

　　可能是因为太过慌张，所以忘记了压低声音吧。

　　但不管怎么说，竹内还是听到了。

　　南蛮人精通战舰和海事，所以他们的判断是很准确的。

　　从那个南蛮人的反应也可以看得出来，这些战舰绝对不是好相与的。

　　现在竹内的嘴里充满了苦涩的滋味，他真心后悔了。

　　他刚才拿着望远镜的时候，已经数了数海上战舰的火炮数量。

　　光是显露出来的那一侧船身，竟有四十九门之多。

　　而与此同时，海上的战舰也有五十二艘。

　　这样一算的话，光是现在对着大阪商业町的火炮，就有二千多门的数量。

　　二千多门火炮啊，我的天照大神！

　　竹内的额头冒出了冷汗。

　　在此刻他的脑子里，已经开始幻想着二千门火炮同时轰击，然后会出现的场面了。

　　只是稍微的幻想了一下，接着竹内的身体就哆嗦了起来。

　　不会的，绝对不会这样的。

　　这里是日本，可不是那些陌生人的地方，他们怎么可能有这么大的胆子呢。

　　猛然间，竹内想到了这个问题。

　　是的，竹内见多了日本之外的那些人，他们都是离开了遥远的家乡的旅人。

　　就算对方敢开炮，但是之后他们也要面对日本的报复呀。

　　而且，这里是日本，真要是打起来的话，对于这些外国人是非常不利的。

　　原因很简单，火炮的炮弹还有给养什么的，他们从那儿补充呢。

　　因此，这些外国人真要是敢开炮，那么就不得不面对这个现实的问题了。

　　想到这些，经过了最初的慌张之后，竹内慢慢变得冷静了下来。

　　他判断，这些外国人不过就是虚张声势，他们是绝对不敢开炮的。

　　其实他哪里知道，这支舰队和他所见过的外国人舰队完全不同。

　　因为这支舰队中，有一个带着逆天外挂的家伙。

　　只要有他在，那么就不用担心物资补给。

　　甚至，连人员伤亡都不用担心。

　　也正是因为这样，所以比起那些南蛮人还有海盗们，这些陌生人是最有底气的。

　　如果情况需要的话，哪怕就是在日本周围打上一年都可以。

　　但是日本可以吗？

　　很明显的，日本就不行了。

　　首先，日本的战舰本就不及对方，因此海战肯定就不用去想了。

　　陆战，万一人家压根就不和你陆战呢。

　　猥琐一点的话，就是绕着你的海疆，来攻击你沿岸的城市，这样一来足够让日本人头疼的了。

　　要知道，现在日本比较发达一些的城市，可都是靠近沿海的。

　　而竹内也不知道，赵宏宇麾下战舰的火炮射程，要远远超出了这个时代的火炮射程，绝对可以轰到城市的。

　　因此，竹内的这个判断，算是彻底的错误了。

　　“不用怕，他们不敢开炮的。如果开炮那就是对我大日本宣战，到时候幕府出动水军这些人就没有办法了，别看他们的战舰看起来厉害，但是物资补给怎么办？”

　　竹内说出了自己的想法和判断，果然让跟着他前来码头的那些手下们心中一动。

　　尤其是先前被派往海上，去向赵宏宇宣布竹内要钱意思的小林光一，他也同样的深以为然。

　　哟，真是个猪头，我怎么没有想到呢。

　　那些家伙看起来好像很强硬，但是他们没有物资补可是一个大问题呀。

　　刚才我登上了他们的战舰时，对方不就是说要进港休整吗。

　　想来，肯定也是需要补给的。

　　在物资补给不是很充沛的情况下，来招惹日本是很不明智的一个选择。

　　兴许，还真的如竹内奉行说的那样，其实对方就是在虚张声势的吓唬人也不一定呢。

　　如小林光一这样想法的人还有很多。

　　他们都不认为赵宏宇真的会下令开炮。

　　因为，这样的事情只有疯子才会做到的。

　　可赵宏宇是疯子吗？

　　很明显的，赵宏宇他不是。

　　“殿下，一会儿真的要开炮吗？”

　　另外一边，王夫子有些担心的看着沙漏中不停留下的细沙，一脸纠结的不住问道。

　　“当然，干嘛不开炮。这些倭人不让他们知道知道厉害，他们还真的以为自己是老大了呢。”赵宏宇可没有像是王夫子这样的担心一切，而是老神在在一副优哉游哉的模样，让基因人水手搬来了一张躺椅，躺在上面舒服的吃着水果呢。

　　“夫子，太子殿下说的对，你有个什么好担心的。这些倭人正如太子殿下说的这样，只有打服他们，才能让他们知道谁是老大。”

　　刘大疤瘌一脸没心没肺的样子，开口表示很支持赵宏宇的做法。

　　唉！

　　王夫子跺了一下脚。

　　“殿下，您想过了没有，就算咱宋国的战舰再强，但也不过就只有五十二艘而已。但只要您开了炮之后，那么您就得面对一个国家了。”

　　王夫子说出了自己所担心的真正问题。

　　是的，炮轰日本他不会反对，但问题是接下来要面对的问题可是很麻烦的。

　　就算是舰队的火力再强，但也不可能对付一个国家吧。

　　日本是小没有错，但日本大小也是一个国啊。

　　而且，当初倭人带给大明沿海的动荡，也证明了日本可不是什么软脚虾，任谁都能欺负一下的。

　　“夫子，我说你不用担心，你就不用担心。我就不信二千多炮轰下去，这些日本人还不怕？”赵宏宇笑嘻嘻的对王夫子说道。

　　“就是，就是！”刘大疤瘌继续没心没肺的附和着。

　　“多了不敢说，绕着日本沿海轰一圈，我保管他们跪下来喊我爷爷。”

　　赵宏宇这个时候看起来，就好像是一个后世街边的小地痞，让王夫子看的胡子一翘一翘的。

　　“我的殿下，火炮的炮弹有数吧，怎么可能任由你绕着日本沿海轰上一圈呢。而且我们这里远离了美洲，真要是炮弹打完了我们可怎么办！”

　　王夫子的这番话很现实，他所担心的也一点都没有错。

　　战舰靠的就是火炮，火炮靠的是炮弹。

　　如果炮弹打光了，那么一艘战舰其实和渔船没有什么不同。

　　这就好比是没有了刺的刺猬，那还不是谁逮到谁欺负啊。

　　王夫子有这样的担心也不难理解，毕竟他可不是不知道赵宏宇这位太子殿下的手中，还有逆天的外挂存在。

　　这个秘密，他也永远都不会知道。

　　萨拉和艾玛这个时候，也走出了船舱。

　　而她们也从其他的基因人那边，知道了现在发生了什么事情。

　　“要打仗了吗？”

　　艾玛来到了赵宏宇的身边，一下子坐到了赵宏宇的腿上然后问道。

　　小姑娘没有大明妹纸那样的规矩，当着王夫子他们的面前，也表现的和赵宏宇很亲热。

　　王夫子和刘大疤瘌赶忙低头下来。

　　倒是萨拉一副贵妇气派的走了过来后，微笑着招了招手，让基因人搬了一个靠椅这才坐了下去。

　　她的年纪大，可是不能像是艾玛那样的。

　　“不是打仗，是我们要炮轰这些猴子。”

　　赵宏宇抬手，在艾玛的鼻子上刮了一下回答道。

　　“轰！轰！我们一定会赢的，我听说好像是因为有人为难咱们是吧？”

　　艾玛学了两声火炮开炮时发生的声音，然后看着赵宏宇道。

　　赵宏宇点了点头：“是的，居然让我们给他送钱，并且还是很大一笔钱。还说如果不给他钱的话，那么就不会给咱们泊位。”

　　艾玛歪着脑袋，露出了可爱的思索表情。

　　“以我们印第安人的规矩，对于不友好的部落是可以发动战争的。只是我们离开了家乡那么远，在这里开战的话不会有麻烦吗？”

　　小艾玛也说出了自己所担心的。

　　“不会，相信你的丈夫吧。”

　　赵宏宇笑嘻嘻的对艾玛说。

　　“殿下，还请考虑一下的为好。”王夫子这个时候再次的进言，希望赵宏宇可以打消炮轰大阪港口的念头。

　　可惜，赵宏宇的主意已经打定了，并且有些话也不好和他说。

　　所以，王夫子注定是要失望的。

　　王夫子的话音刚落，萨拉这个时候也开了口对赵宏宇道：“不过是遇到了贪财的家伙罢了，就是因为这么点事儿就要开炮，是不是有点小题大做了呢。”

　　赵宏宇这样的做法，还真的有点像是那种愣头青的纨绔。

　　最少，王夫子现在已经开始认为，这位皇太子像是这样的人了。

　　可是萨拉跟着赵宏宇已经有一年多的时间了，所以她对赵宏宇是有一些了解的。

　　平时接触的时候，赵宏宇可不是这种小题大做，不将道理的人。

　　但是这一次，萨拉却有点看不明白了。

　　她不明白，为什么就是因为这么点点小事儿，甚至连小事儿都算不上的事情，自己的小男人就要大动肝火小题大做的非要将事情弄大。

　　这有点太不和逻辑，也太不让人理解了。

　　先前王夫子劝说的那些话，萨拉也是听到了的。

　　并且萨拉也很认同王夫子的那番话。

　　如今大家毕竟是远离了美洲大陆，来到了这个陌生的东方。

　　可以说，他们是没有什么依仗了的。

　　如果真的是要开炮了的话，那么这个陌生的国家必定也有所反应。

　　而自己一方，也不过就是五十二艘战舰而已。

　　怎么可能对抗一个国家呢。

　　小题大做？

　　闻言，赵宏宇心里郁闷了一下。

　　有些话，他真的是不好说出来，因为他就是要小题大做，就算无风也要弄出三尺浪来的呀……嗯，换一句容易理解的话那就是，没事找事……


第567章 炮击前奏

　　时间一分一秒的过去，沙漏中的沙子很快就剩下了一点点，约摸着也就五六分钟之后沙漏中的沙子就会全部漏的干干净净了。

　　到了那个时候，五十二艘战舰就会开炮，让日本知道知道厉害了。

　　赵宏宇这绝对不是小题大做，而是他计划中的一环。

　　这是在美洲的时候，就做好的一个计划了。

　　这也是刘教授特别提议的。

　　当初刘教授的建议，就是让赵宏宇来到了日本之后没事找事，蛮不讲理的逮个借口就弄出泼天大事儿来。

　　反正赵宏宇有外挂，完全不用担心人员上的损失。

　　因此，就算是对上一国，也不是没有一战之力的。

　　正是因为有了这样的一个依仗，赵宏宇当时就同意了刘教授的建议。

　　现在赵宏宇的表现，就像是一个蛮不讲理的纨绔，不管不顾的非要倔强的让不给面子的日本人点厉害看看。

　　完全没有顾忌己方的物资补给，还有人员损失，以及可能会引发日本的反应。

　　王夫子和萨拉都想不明白。

　　平时看起来通情达理的这位殿下，为什么来到日本之后，就会变成这样呢。

　　他（她）们当然不会明白的了，作为另外一个时空的赵宏宇，他本身就对日本人没有什么好感。

　　再加上来到了这个时代，还拥有了逆天的外挂。

　　因此，他要是不好好的收拾一下日本人，那他可是真的对不起自己这么穿越一次了。

　　再说了，这个时代美国国际法，没有国际公约，就算发动一场惨无人道的战争用尽了卑鄙的手段，也完全不用担心会有人跳出来指手画脚。

　　啊哈，这是一个多么美妙的时代啊。

　　说真的，除了在这个时代娱乐活动少一点，不再是如另外一个时空那般灯红酒绿之外，其实这个时代赵宏宇还是蛮喜欢的。

　　没有娱乐活动不要紧，反正晚上没事那就“洗洗睡”呗。

　　他都两个女人了，虽然有一个年纪还小不能碰，但毕竟还有一个成熟的萨拉不是吗。

　　更何况，从埃及回来的时候，他还带回了那么多的女奴呢。

　　萨拉一个人搞不定赵宏宇的话，还有她们可以顶上的呀。

　　也不知道是不是因为身体穿越时空的关系，赵宏宇除了年龄变小之外，他在某一方面也慢慢的变的强悍起来。

　　如今，光是萨拉一个女人已经扛不住赵宏宇折腾了。

　　也不知道这算不算是一个好事儿。

　　“殿下，沙漏快要漏完了？”

　　这个时候，因为王山不再而顶替了禁卫军管理权的基因人走了过来，对赵宏宇汇报了一下沙漏的情况。

　　闻言，赵宏宇躺在躺椅上，脸上还是那么云淡风轻的模样开口道：“嗯，看来那个叫做什么竹内仁的家伙，是不想低头了。这样也好，他不低头正好给了我们一个借口，让我们可以好好的收拾他们了不是吗。”

　　基因人禁卫军在王山的洗脑洗下，其实也全都是愤青了的。

　　因此，在听到了赵宏宇的话后，这个年纪不过十八九岁，皮肤黝黑看起来很是憨厚的基因人统领点了点头道：“是啊，别的不看说，就这个时代的日本人咱们收拾起来还不跟玩儿似。放心吧殿下，到时候我们一定会让他们欲仙欲死的。”

　　“通知下去，沙漏中的沙子只要漏光，不用请示自行开炮！我的要求很简单，第一时间内就将这个商业町给我摧毁掉，然后我们开始攻击大阪城！”

　　在商业町的不远处，就是大阪城。

　　因为历史的改变，原本居住在大阪城的那个大名，现在已经消失在了历史的长河之中。

　　取而代之的，则是一名叫做石田合道的家伙。

　　从他的名字就可以看的出来，这个家伙肯定和幕府将军有亲戚关系。

　　按照日本人的说法，这个大阪城的城主，那就是石田家的一门众（亲戚，有血缘关系）了。

　　也正是因为这样的原因，在大阪城这边才会放心的让这样的大名来驻守。

　　而幕府将军，则居住在现今叫做江户的地方也就是后世的东京都。

　　历史上，江户原本是德川老乌龟的地盘，也是江户幕府的所在地。

　　只是，因为历史的改变，德川老乌龟和他的一家人已经被砍了头，而得到了其死后领地的则是石田家。

　　因为德川将江户发展的很好，所以石田三成便将江户纳入了自己的掌控之中。

　　与历史上的德川家一样，石田家族掌控了以现在京畿为中央，然后辐射扩散到日本中部地区的直控领地。

　　剩下的一些大名们，都被分配到了远远的地方。

　　很多原本应该出现在历史中的名人，现在全都不见了。

　　当然，也不是全部，少少的还是有一些的。

　　像是大名毛利就还存在着。

　　只是，毛利氏的领地，比起原本的历史已经大大的缩水了不少。

　　由此可见，石田比德川还要狠。

　　日本人筑城的手艺，说实在的那是真心不敢恭维的。

　　在另外的一个时空，赵宏宇当然去过日本，并且逛过日本所谓的名胜。

　　日本所谓的什么天守阁，还有皇宫但凡是看过了之后，你除了失望那就还是失望。

　　那破地方，其实连欧洲的城堡都比不了。

　　并且，那还是因为是通过了现代的技术力量，将周围的环境给搞的不错之后了。

　　而如今这个时候的如本建筑，你看到了之后除了感到小气之外，那就还是小气巴拉的了。

　　大阪城，高二十五米，就好像是一个高高的烽火台。

　　在大阪城下，还有一圈石头堆砌的围墙，算是守卫大阪城的一道屏障。

　　这里驻军有三千人，基本上都是足轻，骑兵没有。

　　因为石田家族打败了德川成为了幕府将军统一天下之后，已经没有了什么敌人。

　　所以，现在的军力已经不需要保持那么多了。

　　在各个大名们的领地内，只是稍微的保持了一下维护稳定的军事力量，就完全可以了。

　　而且不少的大名们也厌倦了战争，同时养活士兵们还要花费不少钱，这么多钱与其养兵还不如让自己享受的好一点呢。

　　再说了，如今也不是战国时代了，都已经天下太平了不是吗。

　　对于现在的这种情况，赵宏宇从王夫子还有刘大疤瘌以及井口造三他们几个的嘴里，都套出了不少来。

　　所以，对于日本现在的情况，赵宏宇的心中还是有些底的。

　　根据现在日本的军事力量，在加上他们的科技水平，如果自己要是愿意的话那么完全可以占据大阪城的。

　　甚至可以说，夺取大阪城不费吹灰之力。

　　自己现在身边有八百名近卫军基因人战士，还有五十二艘战舰。

　　水手们也许不能轻易上岸，但是如果自己凑一下，数千人的队伍还是可以凑的出来的。

　　要知道，五十二艘战舰，每艘战舰上基本都有三百多名基因人水手的。

　　这样一算，水手的数量就超过了一万多人。

　　自己抽调个两三千人，基本上没有什么困难。

　　要知道，自己这两三千人可是全部都是用燧发枪，还有酒瓶炸弹的队伍。

　　更何况，从船上拆下几门火炮，那也不是什么难事儿啊。

　　因此，成军的速度会很快。

　　这样的军团，对上还在使用冷兵器的日本军队，那对于日本军队来说绝对是一场灾难了。

　　而且，赵宏宇的和手下们，可都不是战场菜鸟。

　　他们可是在美洲，经历过了和英国人，还有易洛魁人的战争的。

　　甚至，在最开始的时候，还在整合曼哈顿周边的时候，也立下了赫赫战功。

　　当然了，现在这些人，已经有很多都成为了战舰上的水手和士兵，让赵宏宇将他们临时抽调出来，赵宏宇是舍不得的。

　　但，因为拥有逆天外挂，赵宏宇如果想要兵员的话那还不是一句话的事情嘛。

　　过年前，赵宏宇将自己虚拟账户中积攒了一年的钱都花了出去，现在已经是五月份中旬的时候了，几个月的时间过去，他的账户中又有了不少钱。

　　可见，宋虎和张铁还有其他几个分出去的基因人乡长们，现在做的都很不错。

　　只要有他们在，那么自己就根本不用担心会没钱。

　　只要有钱，那么就能培育基因人。

　　有了基因人，在这里他就谁都不用怕。

　　当然了，赵宏宇又不想统治日本，他希望看到的是将日本变成仆从国。

　　而且，培育太多基因人，自己就没有办法用那笔钱做别的事情了。

　　要知道，山寨的科研机构投资十分坑爹，虽然现在可以不投资。但是当自己的发展遇到了瓶颈之后，投资那就十分有必要了。

　　谁让陈振邦这个家伙这么黑，每一次都要加价和雁过拔毛呢。

　　短时间的赵宏宇还能够撑一下，但是随着他需要的东西越来越贵，到时候他也无法支撑住了的。

　　因此，只有自己能够生产，才是最后的出路。

　　这一边，赵宏宇说出连大阪城都是目标的时候，王夫子已经彻底的无语了。

　　在他看来，这位年轻的殿下，很可能是得了失心疯。

　　就连萨拉都觉得在这个问题上，看不明白了。


第568章 真敢开炮呀！

　　因为对于赵宏宇他们的误判，竹内仁认为这些陌生的外国人，是压根就不敢炮击大阪商业町的，因此竹内仁根本就没有下达疏散这里居民的命令。

　　其实他哪里知道，对面的这些陌生外国人，根本就不能以常理来推断他们行事的准则。

　　而且他更加不知道的是，就算没有他的出现，对方的某个人也会找茬在日本闹事儿。

　　因此，无论怎么样，炮击肯定是不会如他所判断的那样了。

　　虚张声势？

　　吓唬人？

　　嘿嘿，竹内仁怎么也想不到，他面对的这些人根本就不需要这样的。

　　“我就不信他们真的敢开炮，一帮虚张声势的家伙！”

　　竹内仁双手掐腰站在码头处，看着海面上的战舰大声的对身边的手下们喊道。

　　“你们都给我记住，这些陌生人对于石田幕府有恶意，你们要将我的这句话传出去，以后日本任何一个港口都不能给这些人提供帮助。”

　　在竹内仁看来，这帮人不服他那就是不服石田幕府了，谁让他是现在的幕府将军石田广的岳父呢。

　　谁让他的女儿，在将军那儿是最为得宠的呢。

　　嗯，就是这样的，他现在代表的就是幕府啊。

　　幕府的脸面，可都是要靠着他来维持的呢。

　　越想竹内越是觉得是这个道理。

　　他的那些手下们，也觉得竹内说的很对。

　　想来，这些外国人就是虚张声势，压根就是在吓唬人罢了。

　　别看他们的战舰看起来挺唬人的，但他们难道真的敢开炮？

　　要知道，他们的战舰再怎么犀利，那也不过就是五十二艘而已。

　　如果他们开了炮，这个性质可就不一样了。

　　到了那个时候，可就是向石田幕府挑战啊。

　　而石田幕府也肯定的会做出反应，来应对这样的挑衅。

　　对于挑衅者，最好的办法就是用武力。

　　因此，面对幕府的军事力量，这些外国人怎么可能有办法抵抗呢。

　　毕竟，幕府代表着日本整个国家，甚至掌握了全日本一半的军事力量啊。

　　这些外国人只要不是傻瓜，那么他们肯定会想到这些的不是吗。

　　因此，大家也都不认为，海上的那些陌生外国人就真的会开炮。

　　可是，竹内他们却没有发现一桩比较诡异的事情，那就是原本在大阪商业町街上的众多南蛮人，忽然间一个人都看不到了。

　　同时，就连一些大明朝的商人们，也纷纷离开了商业町。

　　原来，在大阪的南蛮人中，有一个来自葡萄牙的商人。

　　这个商人去过美洲的曼哈顿，并且和曼哈顿做个贸易。

　　因此，他清楚美洲宋帝国对英国人的战争，还有易洛魁人的战争这些事儿。

　　甚至，包括去年年初的时候，英国人纠集了四百多艘海盗船，来进攻曼哈顿的时候他当时就在那儿的。

　　对于没有的军事力量有多强，他可是知道的一清二楚。

　　正因为知道宋帝国的强大，所以他劝说那些在大阪的欧洲人，马上离开这个是非之地。

　　并且他信誓旦旦的保证，这些来自宋帝国的家伙们肯定会开炮的。

　　因为他对宋帝国太了解了。

　　宋帝国属于典型的你不给我面子，老子就打你打到服气的那种国家。

　　这个国家仗着军事力量强大，是不会忍气吞声的。

　　而这个家伙和欧洲人说起这个事情的时候，一些大明商人们也在旁边。

　　毕竟，他说话的时候，那些欧洲同伴们正在和大明的商人们正在谈论商业上的事情呢。

　　就这样，在他的劝说下，欧洲人二货大明朝的那些商人们，一个个的迅速离开了大阪商业町，来到了商业町不远处的一个荒山附近。

　　大家一定要相信我，这些宋帝国的家伙们，一定会开炮的。

　　到了那个时候，留在大阪商业町，我们注定会死路一条。

　　这个葡萄牙人知道，就算是到了现在，大家也不会相信他。

　　只不过，为了保险一点，这才跟着他一起出来罢了。

　　因此，他再次的对众人拍着胸脯做出了保证。

　　而在这些大明朝的商人中，有不少人的心里都有着一些疑惑。

　　因为，这个家伙口口声声的说那些陌生人，是来自美洲的宋帝国之人。

　　美洲在那儿大明朝的商人们不知道，但是宋帝国他们听起来有点耳熟啊。

　　对于这个自唐朝之后建立的汉人国家，作为大明人怎么可能不知道呢。

　　只是，宋朝不是被灭国了吗？

　　怎么在遥远的美洲大陆，还有这样的一个帝国呢。

　　好在因为常年做贸易，总是和外国人打交道的缘故，这些身在大阪的大明商人们都会说一口流利的日语还有南蛮语。

　　因此，这个葡萄牙人的话，他们倒是听的明白。

　　不得不说，古代人的语言天赋真心强大。

　　“这位先生，您说的这个美洲宋帝国是个什么来历？能不能给我稍微的解释一下呢？美洲在那儿我们是不知道，我们只想知道这个宋帝国是怎么回事儿。”

　　反正大家这个时候已经离开了商业町，现在身处的地方算是安全的。

　　因此，不如趁这个机会，让这个南蛮人给众人解解惑。

　　开口问话的是一个身穿明朝服饰，头戴四合一统帽年逾五十的老者。

　　在他的周围，还聚集了不少的年龄各异的大明商人，从他们的脸上可以看得出来，他们对此都十分的感兴趣儿。

　　看到这么多人看着自己，这个葡萄牙商人点了点头。

　　也许，趁这个机会和这些大明人拉近一点关系，对于以后也会有些好处吧。

　　到时候，宋帝国的家伙开炮了，自己可就是救了他们的人呢。

　　根据东方这边的说法，自己可就是他们的“摁人”……嘿嘿。

　　反正现在闲来无事，不如对他们讲解一下美洲宋帝国的来历，给这些人解解闷也好啊。

　　平时这些大明人可是很骄傲的，想要拉关系攀谈一下都不得呢。

　　现在有了这么一个好机会，他怎么可能不好好的把握住呢。

　　“好的，我这就给你们讲讲这个宋帝国的来历。这在美洲那边并不是什么新闻，但凡去过那边的欧洲商人们，对此都是清楚的。”

　　这个欧洲商人，便用他那怪腔怪调的大明话，开始给众人讲解了起来。

　　大明商人中那个最早开口提出心中疑惑的老者，乃是大明朝京城某勋贵的得力管家，这一次来到日本不过是来查账。

　　因缘际会之下，他想不到自己还能得到一段海外奇闻。

　　“要说这个美洲宋帝国的来历，其实和东方也有很大的渊源呢。”

　　葡萄牙商人此话一出，引得一众大明朝的商人们瞪大了眼睛。

　　“美洲宋帝国的那些公民们，都自称炎黄族裔，是数百年前宋朝的后裔。”

　　嘶！

　　还有这样的事儿？

　　真是奇事儿啊，宋朝那些人不是都在崖山殉国了吗。

　　是啊，是啊，难道还有遗民存活了下来？

　　大家都别吵，听这个番人继续说。

　　为首的那个老者打断了众人的交头接耳，让他们都安静了下来。

　　不过，他的心里又何尝不是震惊无比呢。

　　“崖山？”这个葡萄牙人的听力不错，刚才一众大明商人们的交头接耳说的那些话，他全都听到了的。其中就有崖山这个词儿。“哦，崖山，好像那些宋人，也是这么说的。”

　　这一下子，大明众商都变得聚精会神起来。

　　“好像他们说是当初崖山跳海之后，存活了不少人。但是在鞑靼人的威胁下，他们只能漂洋过海寻找一个可以生存下来的地方，并且当时还有不少的大臣也活了下来，他们还带着一个身上流淌着宋国皇室血脉的孩子，就这样他们历尽千辛万苦，抵达了美洲大陆。”

　　这可真是奇谭了。

　　马上，就有大明商人压低声音，对身边的同伴表示道。

　　更加神奇的是，这些个宋朝遗民们，居然还又创下了一个偌大的国家。

　　别的不说，光是看着海面上那些战舰，就可以看得出来了。

　　“那不是鞑靼人，是蒙古人。”为首的老者纠正了一下这个说法。

　　作为一个大明人，对于宋朝的这些事情，他们肯定是清楚的。

　　“对，就是蒙古人，那些宋人也是这么说的。只是我们欧洲习惯这样的叫法，鞑靼。”那个葡萄牙人连连点头，对为首的大明老者道。

　　“真是想不到啊，天不绝宋朝炎黄血脉，居然让他们逃过了蒙古人的杀戮，并且在那个叫做什么美洲的地方落地生根，还重新的创立起了一个偌大的国家。”

　　老者抬头，看着天空，喃喃自语道。

　　这个时候，站在老者身后的商人其中一位开口问道：“不知道这个宋帝国是否强盛？”

　　在他们看来，当初宋人已经被蒙古人打败，崖山上那点人也不多。

　　最后能够逃往美洲的人，那就更是不会太多了。

　　所以，想来这个宋帝国，也强大不到哪儿去的。

　　闻言，葡萄牙商人回答说：“就我所知道的，他们很强大。去年的时候，他们打败了一个二十万人的印第安部落，掌控了美洲的东北部魁北克地区，那片地区的面积要比如本还要大呢，而且去年他们还在海上打败了一支四百艘战舰组成的海盗舰队，那些战舰都是如豪境西班牙人一样的战舰呢。”

　　葡萄牙商人这话一说出来，众人都倒吸了一口冷气。

　　我的天，居然这么强！

　　轰！

　　就在这个时候，远处海面上的战舰，突然间开炮了。

　　不是吧，真的敢开炮啊！

　　所有人的心中，现在都冒出了这么一个念头来。


第569章 彻底傻了的竹内仁

　　最终，沙漏中的沙子全都漏了下来。

　　而这个时候，也到了赵宏宇的忍耐极限。

　　妈的，给脸不要脸，给我开炮！

　　因为赵宏宇事前就下达了命令，因此各个战舰都不用赵宏宇再次下令了的。

　　每一艘战舰的舰长们，在沙漏中的沙子落下来之后，马上就下达了开炮的命令。

　　五十二艘战舰，二千多门火炮齐射的场面甚是壮观。

　　轰轰轰！

　　火炮的炮口，喷出了一道道的火焰。

　　火炮的炮弹，在巨大的火药助力下，被射出了炮膛飞向远处的大阪商业町。

　　我的个十万天津神，这些疯子真的敢开炮啊！

　　竹内仁这个时候，已经不知道怎么形容自己的心情了。

　　他甚至都不知道，自己现在应该怎么做才好了。

　　是跑？

　　还是马上召集手下反击？

　　亦或者是求援？

　　这些事情他都给忘记了，他现在只是知道傻傻的站在这儿，看着远处不断喷射火焰的那些炮口。

　　这些疯子！

　　这就是竹内身边的那些手下们，做出来的评语。

　　“大人，快点跑吧！”

　　小林光一拉起了竹内的袖口，拉扯着他开始向商业町外跑去。

　　一众手下们这个时候，也才反应过来纷纷簇拥在了竹内的周围。

　　轰！哗啦啦！

　　一颗炮弹砸入距离他们不远处的意见商铺内，将商铺的屋顶砸了一个大大的窟窿。

　　说起来，竹内还得感谢赵宏宇用的是实心弹，要不然场面会更加的恶劣。

　　但就算是这样，二千多颗实心弹落入了大阪商业町内，带来的伤害那也是不可小窥的。

　　倒霉一点的家伙被实心弹砸个正着，那绝对是死的不能再死了。

　　大多数的时候，倒霉的都是建筑物。

　　炮弹如雨点一般的从天空中落下，击碎了建筑物，木屑翻飞之下街道上人们乱哄哄的一片。

　　竹内现在已经变得傻傻的了。

　　我怎么可能判断错误呢，这些外国人怎么会真的看开炮。

　　这个时候的竹内知道，现在事情已经搞大了。

　　说起来，这个事情的导火索，还是因为他呢。

　　只是，对方太操蛋了，抓住这么一个机会就搞出了大事儿来。

　　不就是一点钱的事情吗。

　　至于吗！

　　竹内回过神来之后，真心想要哭啊。

　　如今的他，现在心里那是十分的忐忑。

　　因为他所担心的是，万一有人知道了这个事情的起因，是因为他贪财的话。

　　到时候，就算自己的女婿是幕府将军，很可能也保不住自己了。

　　毕竟，因为自己的贪财，搞出了这么大的事情来。

　　大阪被炮击！

　　这事儿肯定小不了。

　　石田幕府建立之后，日本已经基本上天下太平了。

　　稳定，是幕府最为需要的。

　　但是现在，居然出现了炮击事件，搞不好那可就是要发动战争了。

　　这是石田幕府最为不愿意看到的。

　　尤其是，对手还不知道是那儿来的家伙。

　　如果处理不好，那么石田幕府的执政能力，就会受到质疑。

　　这对于石田幕府统治日本的合理性，会产生很大的动摇呢。

　　别看德川家族和他的盟友们都被打败，该杀的杀了，但是还有很多人都存活了下来。

　　他们这些人难道就真的甘心失败吗？

　　笑话！

　　如果真的甘心失败的话，那么石田幕府的将军还有一门众，就不会总是遭到忍者的刺杀了。

　　现在自己个石田幕府惹了这么大的麻烦，可见到时候石田广也不得不推自己出来堵住悠悠天下众人之口了。

　　竹内心里这个恨啊！

　　他恨的是这陌生的外国人，怎么就这么二百五呢。

　　不过是一点钱的事情，给了不就完了吗。

　　但是这些白痴，就为了这么一个小事情，就搞出了炮击这么大的阵仗来。

　　这他娘的不是二百五是什么！

　　可笑的是，人家还给了自己一个机会，但自己却认为对方不过是在吓唬人，结果就变成了这样。

　　天啊，为什么我这么的倒霉他！

　　被小林光一拉扯着离开了商业町的竹内仁，在心里十分悲苦的想着。

　　一路上，竹内跌跌撞撞，完全没有先前来时那么威风八面了。

　　此时他的心中十分惶恐。

　　因为这个事情，和他有偌大的干系啊。

　　就算他的女儿在石田广的面前得宠，但遇上了这样的事情也不可能帮得上忙了。

　　搞不好，还会有其他人在石田广的面前金谗言，最后除掉自己也不是不可能发生的。

　　甚至，连带着自己的女儿，也会跟着倒霉。

　　天啦！

　　怎么会是这个样子呢。

　　商业町遭到了炮击，人们乱哄哄的像是无头苍蝇一样的到处乱窜。

　　哭嚎声一片一片的，伴随着炮击声音响彻这片天空。

　　不远处，被那个葡萄牙商人劝说提前跑出来的一众欧洲人还有大明商人们，纷纷瞪大了眼睛目瞪口袋的看着正在不断炮击大阪商业町的战舰。

　　“怎么就真的敢做下如此大事呀！”

　　为首的那个老者，张了张嘴巴最后说了这么一句。

　　在他看来，这样的事情绝对是胆大包天的了。

　　要知道，这么做之后引起的麻烦，绝对是很大的。

　　这简直就是在打日本人和幕府的脸啊。

　　要是这样幕府还不出手，那么幕府压根就不会有人怕，并且会动摇了他们统治的根基呢。

　　想来，这些来自美洲的宋国人，肯定要面对幕府的怒火了。

　　在这样的前提下，他们还敢如此的炮击大阪，可见他们不是胆子大还是什么呢。

　　就算是胆大包天也不足以形容了。

　　简直就是愣头青啊。

　　如此做事儿不计后果，他们到底是怎么想的呢。

　　难不成炮击之后，就会转头就跑？

　　嗯，想想也是，这样的可能性很大哟。

　　只要不是白痴，想来都会这么做的吧。

　　老者推己类人的如是想，因此他觉得这些宋人炮击了大阪之后，应该是会在短时间内就离开这里了的。

　　原因很简单，就算是傻子也知道炮击大阪，会让倭人这边的幕府将军做出激烈的反应。

　　如果他们要是还不走的话，那么势必将会遇到来自倭人大军的威胁。

　　毕竟是强龙不压地头蛇啊，而且宋人在这里远离家乡，他们还算不上是一个过江龙呢不是吗。

　　区区五十二艘战舰而已，对抗幕府军队那是非常不现实的。

　　如老人这样想法的人不在少数，他们基本上都是这么猜测的。

　　“我就说过了，宋人一向是心狠手辣，如果刚才咱们没有离开商业町，那么现在咱们可就倒霉了。”

　　那个葡萄牙的商人这个时候也心有余悸的开口说道。

　　不只是这个葡萄牙的商人，其实听了他的劝说跟着跑出来的这些人，没有一个不后怕的。

　　如果当初没有信得过这个家伙，他们固执的留在商业町的话，那么现在可就要面临二千多颗炮弹的洗礼了。

　　想到这些事情，在小山包这边的人们，一个个的脸上露出了庆幸不已的表情。

　　“哈哈，你们看，下面的那些倭人正在乱跑。也不知道他们是怎么想的，在这个时候应该是向外面跑，而不是还在商业町中乱窜啊。”

　　一个大明的商人这个时候抬手指着远处的商业町，对众人大声喊道。

　　他们所处的这个小山包，距离商业町已经有一段距离了。

　　因为赵宏宇的目标就是大阪商业町，所以对于附近没有建筑的这个地方，他是一点兴趣都没有的。

　　也正是因为这样的关系，这些人在小山包这边那是相当的安全。

　　而且小山包的地势不错，可以清楚的看到商业町那边的情形。

　　顺着那个大明商人手指的方向，众人的目光看了过去。

　　哟呵！

　　可不是嘛，商业町中乱哄哄的一片，那些倭人真的是在到处乱窜的。

　　这些家伙没有一点目的性，就这样的乱跑乱撞的，怎么可能躲得过去那如雨一般的炮弹呢？

　　光是在山包众人的目光下，他们就看到了不少人被炮弹轰杀，那场面真是血腥的不得了。

　　“宋帝国的战舰很厉害，和一般的战舰不同，他们的战将两侧都有火炮，也就是说只要将战舰侧过来，那么无论是谁都要面对诸多的火炮射击了。我去年离开美洲的时候就见过，其战舰一侧最少有四十门火炮呢。”

　　葡萄牙商人有意无意的炫耀了起来。

　　是的，这些人中只有他对宋帝国是最为了解的，毕竟他和美洲做过一段时期的贸易。

　　而那段时间，正是赵宏宇在扩张的时候。

　　曼哈顿那边的发展，完全可以用日新月异来形容。

　　很多划时代的产品，也都是从美洲冒出来的。

　　“你们知道吗，我前段时间带来的那些商品，其实就美洲生产的。”

　　最后，葡萄牙的商人，透露出来了一个不是秘密的秘密。

　　哇！

　　你说的都是真的吗！

　　那种雪白的白糖，还有精细的细盐！

　　大明商人中一看就知道是众人之首的那个老者，一脸震惊的急忙问道。

　　葡萄牙商人连连点头：“当然是真的，在这一点上我没有必要欺骗你。白糖，精盐，还有鸡精和二锅头，包括十三香都是美洲那边出产的。而且想来你们也不知道，在美洲的曼哈顿那边，还有很多的好东西呢，只是我的商船太小了，根本就携带不了那么多的货物罢了。”

　　其实，美洲的商品在欧洲已经流通的非常多了。

　　并且，只要一提起商品来自美洲，这会让商品变得更加好卖。

　　显而易见，现在美洲商品已经成为了一个品牌效应了。

　　做工精良，价格适中，欧洲人从民众到贵族甚至连皇室成员，都非常喜欢美洲来的商品。

　　就连不断吐槽美洲人的教会那些高层们，其实也偷偷的在使用大量的美洲货呢。

　　洗发水，沐浴露，各种铁制的厨具，还有各种生活用品，这些最赚钱也是人们消耗最大的商品，现在都是美洲在垄断。

　　这个葡萄牙商人离开美洲前往东方的时候，那可是带来了不少的好玩意儿的。

　　并且在大阪这里贩卖的时候，短短的时间内就被人抢购一空。

　　其主力就是大明朝的商人们。

　　尤其是那个一脸震惊的老者。

　　他原先从这个葡萄牙人的手中，购买了很多的白糖还有精盐和鸡精，还有洗发水和沐浴露。

　　并且让手下们运回了大明给自己的主人，通过反馈回来的消息说，那名勋贵十分喜欢这些商品。

　　是啊，雪白的白糖，在这个时代可是没有的。

　　精盐也很少。

　　更不要说可以让佳肴变得更加美味的鸡精了。

　　同时，勋贵的妻妾们在使用了洗发水和沐浴露之后，他发现自己的妻妾变得香喷喷的了。

　　这样的变化可是让他十分震惊的。

　　而那个勋贵还故意的带着自己的妻妾，拿着他买来的商品到处去炫耀。

　　这让很多人都来了兴趣。

　　当其他的勋贵们打听到这些商品是在倭国购买的时候，他们也都纷纷派遣手下来到倭国，打算也都购买一些回去显摆的。

　　可惜，等到他们来的时候，葡萄牙商人手上的那些货物已经全都卖光了。

　　而其他人问葡萄牙人商品是从那儿弄来的时候，葡萄牙人就会说是美洲。

　　再仔细一打听，我的妈妈呀，光是在大海上就需要八个月的航程，一般人听到了这个之后立马就没有兴趣了。

　　这名葡萄牙人的身上，穿着美洲宋帝国的海魂衫，下身一条绿色的军用大短裤，脚上一双绿色的胶底军用鞋。

　　这样的服饰，其实在美洲那边是很平常的装扮。

　　生活在那儿的华夏裔基因人们，基本上是不会这么穿的。

　　但是，印第安人和那些欧洲人们，却为这种服饰所吸引。

　　并且穿在身上之后，他们发觉很是舒服并且方便，一下子便让这样的服饰流行了起来。

　　现在已经是五月底了，天气已经慢慢变热。

　　这个在曼哈顿那边待过的葡萄牙人，当然也会有几套曼哈顿的衣服。

　　要知道，在这些商人们看来，你要是你没有几套曼哈顿那边的服饰，那你就绝对是落后老土的象征了。

　　甚至，连这个葡萄牙商人的商船上那些水手们，也穿着曼哈顿贩卖的短裤和T恤衫。

　　大明商人中那个看似领头的老者，将目光从葡萄牙商人的身上移开，放在了正在不断炮击大阪商业町的那些战舰上。

　　从正面看，这个老者的目光不断闪烁，也不知道他这个时候在想着一些什么。

　　这些商品都是这些人的国家才有，如果我和他们拉上了关系，以后岂不是可以掌握货源了吗。

　　老者十分清楚那些商品的价值。

　　而且如果他要是真的办成了这个事情，也许背后的主人会重重的奖励自己的。

　　可问题是，怎么和对方拉上关系呢？

　　老人的心中开始盘算了起来。


第570章 谁能告诉我，这是为什么？

　　“什么声音？”

　　大阪商业町不远处的大阪城内，此地的大名，幕府将军的一门众石田合道睡眼惺忪的走出了卧室，大声的喊了一嗓子。

　　昨天他刚刚和两个女子颠鸾倒凤了一夜，现在真是困的不得了。

　　原本还想好好的睡一觉呢，但是睡得正是香甜的时候，外面就轰轰的声音传了过来，让他睡意全无。

　　这人啊，睡觉不够睡，那身上是相当不舒服的。

　　因此，也就容易变得易怒。

　　石田合道不明白，到底是谁在做什么，居然弄出了这么大的声音吵得连他都睡不着了。

　　蹬蹬蹬！

　　一名身穿红色轻型甲具的武士跑了过来，单膝跪在他的面前。

　　“大人，大阪港口外有数十艘陌生的外国船只，正在炮轰大阪商业町！”

　　嘎！

　　正在打哈气伸懒腰的石田合道闻言，猛的停顿了下来。

　　纳尼！

　　“炮……炮轰大阪商业町！”

　　石田合道什么事情都想到了，但就是没有想到会出现这样的情况。

　　原本他还以为是附近找到了什么矿脉，所以那些商人们在炸山开矿了呢。

　　可是事实上却不是这样的，居然是数十艘外国船在炮轰大阪商业町。

　　我勒个去啊，这可是大件事了。

　　自从石田家族联合其他的大名们打败了德川联合之后，整个日本基本上算是恢复了稳定，结束了百年动荡的战国时代。

　　战争，在这个时候已经是不太会出现的了。

　　虽然德川家族的人，和他们手下的那些大名们会时不时的冒出来，但这些人压根就成不了什么气候的。

　　可是无端端的，怎么就可能有外国船只，来炮击大阪商业町呢？

　　难不成，发生了新的战争？

　　想到这儿，石田合道的心肝肝都颤悠了一下。

　　“带我去看看！”

　　当下，石田合道的声音都有点变味了。

　　说实在的，别看如今石田家族城里了幕府，但是石田家族的这些后代们，可能是继承了祖先的商业基因，但却没有继承石田祖先的武勇。

　　他们对于做买卖什么的，那是非常有天赋和兴趣，但最害怕的就是战争和战斗。

　　这一点，与历史上的德川家族完全不同。

　　也不知道是因为走了狗屎运，还是因为赵宏宇这个蝴蝶的原因，历史在这里出现了偏差改了道。

　　原本应该在这个时代作为幕府将军的德川家族，已经不存在了。

　　历史上的失败者石田三成结果成功，创建了石田幕府。

　　作为石田幕府的一门众，石田合道就是这样的一个人。

　　如果不是石田三成创建了石田幕府，那么也许他现在应该会是一个成功的小商人。

　　可惜的是，他现在作为石田一门众，却只能成为一个大名。

　　做生意，那就不要想了。

　　毕竟他现在是大名，要注意形象。

　　所以，他现在只能每天里花天酒地的过日子。

　　对于管理治下什么的，全都是放手交给手下们去做的。

　　也许是因为战国时代刚刚过去没有多久，民众们都渴望安定。

　　武将们也厌倦了战争的原因，所以他的小日子过得还不错。

　　因为，没有人愿意如战国时代那样，下克上来挑起动荡了。

　　因此，石田合道每天都会祈祷，最好保佑世界和平他这里不要出现动荡不安，那就阿弥陀佛哟。

　　偏偏怕什么就来什么，今天居然有外国船在炮轰大阪商业町！

　　所以喽，石田合道怎么可能不心慌呢。

　　别看他是一个大名，但他和石田家的那些人一样，都是非常另类的。

　　与其他的那些大名们都不一样。

　　胆小，没有武勇，梦想压根就不是做大名而是做商人。

　　可能这与石田幕府的创建者石田三成是个商人有关，他的后代们居然继承了他的商人基因。

　　可惜啊，石田三成是从商人做起，然后成为了一代战国大名的。

　　他的血液里，还有很多的武勇呢。

　　但是他的后代看来，只是继承了他的商业天赋，但是却没有继承他的勇气。

　　不得不说，这还真是一个非常搞笑的事情。

　　但不管怎么说，石田三成还是打败了德川家康，成为了战国时代的最终胜利者，并且创建了石田幕府。

　　此时此刻，石田三成的后代，正一脸焦急的神色，在武士的带领下向城楼的阳台走去。

　　一边走，石田合道还一脸纠结表情的不住问那个武士说：“这到底是怎么回事儿？好端端的为什么要炮击大阪商业町，你知道这到底是怎么一回事儿吗。”

　　在石田合道看来，那个所谓的外国人是不会无端端的炮击大阪商业町的，这里面肯定是有什么不知道的事情存在，这才导致了发生这样的事情。

　　甚至于，这个事情的背后，也可能有着那些阴魂不散的德川家余孽的影子呢。

　　想到可能有德川家余孽的时候，石田合道不由自主的哆嗦了一下。

　　是的，德川家康是被石田三成打败了。

　　并且德川家康和他的亲属们，也被砍下了脑袋。

　　但是，德川家族的人，并不是全部都死绝了的。

　　也有不少的人，被当时德川家康麾下的忍军头目服部半藏给救走了。

　　说起服部半藏，那可是一个不得了的家伙。

　　他和当时石田三成麾下的另外一个忍军头目风魔小次郎，那是战国时代最为有名的两个忍者了。

　　忍者，精通易容术，可以用来刺探军情，暗杀对手，他们手段无所不用其极，可以说是防不胜防。

　　当忍者想要杀一个人的时候，那么目标就很难活得下去。

　　服部半藏救走了德川家的一位嫡亲之后，便销声匿迹。

　　但是，随之而来的，就是一波接一波的刺杀浪潮。

　　虽然经过风魔小次郎的一次次对抗，但在那次刺杀的浪潮中，石田三成的盟友们还是被刺杀了不少人。

　　甚至，就连石田三成麾下的武将们，都被干掉了不少。

　　当然了，服部半藏损失也很大，毕竟他的对手是风魔小次郎。

　　当时，石田合道已经是可以记事的年纪了，发生这个事情的时候他已经有十几岁的年纪，对于那个时候发生的事情可谓是记忆犹新，每次想起来都会觉得浑身战栗不止。

　　那是非常恐怖的时期，恐怖到每次做梦都会想起来。

　　经过了那个时期的刺杀浪潮之后，服部半藏再次的隐匿了起来。

　　但是，时不时的还是会有刺杀出现，但是场面和规模却不会如当初那般大了。

　　这可能与服半藏损失颇大不无关系，同时也和国内局势渐渐稳定相关。

　　忍者，已经没有太大的市场了。

　　很简单，因为忍者，是战国时代崛起壮大的。

　　没有了战国，他们也就没有了太大的用处。而没有用处的话，他们也就不会有收入了。

　　这是一个很简单的问题。

　　当然了，忍者还是有人会去找的，但找忍者们做的事儿基本上都是鸡毛蒜皮的小事儿。

　　但也由此可以看得出来，石田三成的幕府这里，相对还是不太稳定的。

　　但最少，他们可以控制住，并且随着时间的推移，那些反抗者们也就再也没有办法了。

　　可是，耗子急了也会咬猫不是吗。

　　石田合道担心的是，这次炮击大阪商业町的背后，是不是有德川余孽的存在和影相呢？

　　如果这一切都是如自己所想象的那般，那么这个事情可就大了呀。

　　八嘎！

　　我怎么摊上这么一个事儿呢。

　　天下的城池这么多，为毛就来找我啊。

　　你们就算是想搞事儿，可以去别的地方吗。

　　真是八嘎透顶了。

　　石田合道心里又气又委屈的想着。

　　不多时，石田合道便与那个武士来到了阳台，当即看向了大阪商业町的方向。

　　大阪城四四方方的像是一个塔楼，建筑的一点美观都没有。

　　但是以日本人的艺术水平，那也就是这样了。

　　他们最拿手的，其实还是“民间艺术”不是。

　　从大阪城中的阳台，可以轻易的眺望四周的情况，毕竟当初建设大阪城的时候起功效就是为了监视四方。

　　“大人！”随着石田合道来到了阳台，武士们也慢慢的围聚了过来。其中的一名武士，将一个单筒望远镜递给了他。

　　石田合道接过了望远镜，抽长之后放在了眼眶上。

　　嘶！

　　透过望远镜，石田合道看到了大阪商业町那凄惨无比的场面。

　　不由得倒吸了一口冷气。

　　原本繁华的商业町，现在到处冒起了滚滚浓烟，不少的房屋都被抛到轰塌变成了残垣断壁。

　　甚至，还有不少的建筑物，就在石田合道的注视下慢慢坍塌变为废墟。

　　街道上的人们，无头苍蝇一样的到处乱跑。

　　人们不断的长大嘴巴，声嘶力竭的叫喊着什么。

　　因为距离太远，石田合道肯定是听不到的了。

　　当下，他不敢怠慢，马上将望远镜转向了大阪港口的海面上。

　　轰！轰！轰！

　　在他的注视下，那些外国人的战舰还在不住的射击着，每一次的火炮射击都会将战舰震的顿一下，然后产生一圈圈的波浪向四周荡去。

　　而那些战舰发射火炮，每一次都会有四十多门火炮，一门接一门的发射。

　　这样犀利的战舰，石田合道还真的是第一次见到的。

　　我天天照大神，这到底是哪一个国家的水师，怎么这么的强大？

　　“谁能告诉我，这些陌生人为什么要炮击我们！”


第571章 召集士兵们！

　　石田合道虽然不学无术，不是一个合格的大名。

　　但他也不是那种白痴傻瓜。

　　那些陌生人的战舰，一看就知道很厉害。

　　从这一点就可以判断的出来，这些陌生人的国家绝对强大的很。

　　如果他们的国家不强大的话，也不可能建造出这么具有威力的战舰啊。

　　石田合道非常清楚，日本自己的铁甲船，如果对上那些战舰绝对就是一个完败的下场。

　　别看日本人自己吹嘘铁甲船是多么多么的厉害，但石田合道却十分的清楚，那就是吹牛比吹出来的。

　　别的不说，光是火炮的数量，那些陌生人的战舰就已经占据优势了。

　　海上的战斗，不就是靠着火炮吗。

　　虽然铁甲舰可以搭载的士兵很多，但问题是接舷战不是那么容易展开的。

　　日本人，可是在这方面吃过大明水师的亏呢。

　　航速，火炮，都是对于接舷战有很大影响的因素。

　　而这些陌生人的战舰一次齐射，估计铁甲舰就能沉没了吧。

　　石田合道怎么想也想不明白，这些陌生人到底是为什么要炮击大阪。

　　从他们船上的旗帜来看，这些陌生人不是大明，也不是东南亚那些国家来的。

　　甚至，也不是南蛮人。

　　那么，这些人到底是哪儿来的呢。

　　而且，他们到底为啥炮击大阪。

　　这里面让人感到困惑的疑问简直是太多了。

　　越想越是纠结，越想心中火越大。

　　难不成，这还真是飞来横货不成？

　　就这样，石田合道丢下了望远镜，大声而又愤怒的怒喝问道。

　　见到石田合道发火，围聚过来的武士们纷纷双膝一弯，跪倒了一片伏在了地上。

　　“大人息怒！”

　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事儿。”

　　面对石田合道的喝问，这些武士们还真的不知道怎么来回答。

　　说真的，他们也一头的雾水呢。

　　“马上派人去商业町那边，找个明白人问问看。我需要了解事情的真相，快去！”

　　喔！

　　几名武士起身匆匆离去，不一会儿的功夫几批快马便冲出了大阪城，向商业町那边奔去。

　　“大人，现在不是探究事情起因的时候，我们要想想办法怎么应付下面的事情了。这些陌生人正在炮击大阪，大阪是大人您的领地，您作为领主要有所反应才是。”

　　一名跪在地上，年纪在五十岁左右，身上同样穿着一件黑色甲具的武士抬头，对石田合道提醒道。

　　“我应该有什么反应？难不成还要召集军队，和这些陌生人作战吗？”

　　石田合道没好气的对这个武士说道。

　　“是的，大人。”

　　石田合道翻了翻白眼，一脸的无奈。

　　讨厌，战争什么的嘴讨厌了。

　　石田合道在心中暗想。

　　不过，他的嘴上却没有说出来。

　　因为他知道，自己作为一个大名领主，是不能有这样想法的。

　　这个想法会让人觉得自己很软弱可欺，如果自己表露了出来，那么以后就无法镇住下面这些粗鄙的武士们了。

　　所以，即便他有这样的想法，也只能在心里想才行。

　　嘴上，是绝对不能说出来的。

　　再说了，这个武士的提议一点错都没有，是很正确的呀。

　　唉，为毛要有战争呢。

　　石田合道转过身来，不让武士们看到自己那张纠结的脸，同时心中叹息道。

　　“就算是召集军队，我们也没有办法和那些陌生人作战啊。他们在海上，我们只能在陆上，而且我们这边没有水军呀。”

　　背着身子，石田合道大声说。

　　呃！

　　一众武士们，还有刚才那名提议召集军队的武士，纷纷一愣。

　　随后大家露出了懊恼的表情，心道：可不是嘛，那些炮击大阪商业町的陌生人，他们都是在海上的呢。

　　因此，就算是他们召集军队，也没有办法去海上和对方打吧。

　　难不成游泳过去？

　　很显然，这是不可能的。

　　“大人，即便如此我们也要召集军队才行，我们要防备德川余孽可能会趁机发难啊。”

　　那名老年的武士，再次的提醒道。

　　唔！不错！

　　这一次，石田合道被说服了。

　　是的，他最为担心的也正是这个问题。

　　德川余孽！

　　天知道这次陌生人炮击大阪商业町，这里面有没有德川余孽的事情呢。

　　万一这些陌生人是德川余孽找来的，那可就非常麻烦了。

　　石田合道对此最为担心和害怕。

　　因为，在他小时候德川余孽搞出的那波刺杀潮，真真的对他这辈子都有影响。

　　“嗯！说的对，我们不说别的，光是德川余孽我们也要防备一下的。”石田合道点了点头，一脸严肃的对众武士们说。“好，那就这样，马上传我的命令召集所有的士兵，让他们在大阪城外集结。”

　　最终，石田合道还是做了一件比较正确的事情。

　　喔！

　　武士们领命之后，便起身纷纷离去。

　　只有属于石田合道亲卫的武士们，还留了下来。

　　“我们也走吧。”

　　既然已经下达了召集令，那么作为领主也不可能躲在城中了。

　　在亲卫们的陪同下，石田合道换上了一身铠甲，然后来到了城外。

　　此时，在城外的一片小平原上，已经集结了不下一千五百人的足轻。

　　同时，在周边的村镇中，还有不少的足轻以及民兵正在向这边集结。

　　想来，还需要一点时间的。

　　“大人，附近的兵力正在向这里集结，我们还需要在等待一段时间才行。”

　　看到一身大红色铠甲，骑着高头大马而来的石田合道后，一名将领纵马过来对石田合道说。

　　石田合道点了点头：“那就在等等看。”

　　石田合道头戴一个红色的头盔，在头盔的上方还有一个大大的“商”字，顶在那儿。

　　要说日本人还真是一朵奇葩，这里盛产各种奇葩人才。

　　战国时代，那些大名们就喜欢在头盔上镶嵌一些文字做标记，像是什么“爱”“猛”“勇”或者是“卍”字之类的玩意儿。

　　这也就是在日本了，放在大明朝那边，那得让人家笑死。

　　但是日本人可不这么觉得，那么他自认为很有威势，并且很是高人一等呢。

　　如果是赵宏宇的话，估计赵宏宇不会笑话他们的，但赵宏宇肯定会非常“好心”的给他们一个建议，那就是在头盔上镶嵌两个字“屌丝”。

　　嗯，这样的事情，赵宏宇绝对做的出来。

　　其实，战国时代还有更加另类的武将，他是在头盔上镶嵌了一个铜铸的大大的铜钱……也不知道这位仁兄是不是个财迷，要不然的话他怎么会在头盔上弄出这么一个东西呢。

　　好在这个时代日本没有卫生巾，要不然的话在日本战国时代的女武将不知道会不会在头盔上，弄出一个来顶在头上，并且还是超薄带护翼的。

　　如果真是这样的话，那估计可真的就神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　卫生巾所到之处，那还不诸神退避呀。

　　不过话又说回来，如今的曼哈顿那边已经是有卫生巾在贩卖的了，并且还销售到了欧洲和阿拉伯世界之中。

　　这种商品一经推出，立马获得了无数贵族妇女们的欢迎，并且为这种商品赢得了妇女之友的名头。

　　甚至，就连教会中的修女嬷嬷们，也会在每个月那几天当中购买一些使用。

　　毕竟，这玩意儿真是太跨时代了呀。

　　而且，在这个时代中，世界各地的男人们对于女性们的问题，都不是很关注。

　　这是一个男权至上的时代。

　　因此，女人们只能自己来管自己的事情了。

　　但是对于女人来说，什么是最重要的呢。

　　当然是每个月都会有的那几天了呀。

　　卫生巾现在只是在美洲和欧洲售卖，还没有流传到日本和东方。

　　但是可以预见得到，这种商品一旦流传了过来，那么肯定会快速的占领庞大的市场呢。

　　原因很简单，这种买卖独一份的，并且没有竞争者。

　　赵宏宇做的买卖，现在可都是垄断的。

　　作为一个穿越者，作为一个带着外挂的穿越者，还是连这点事情都做不到那他还真的是给穿越者丢人呢。

　　现在萨拉和艾玛，就在使用着这种卫生巾。

　　并且，她们对于赵宏宇的关怀，那是十分感动的。

　　无他，这个时代谁还会这么关注自己女人的生理问题呢。

　　想来，也只有美洲宋帝国了吧。

　　因此，卫生巾的出现除了风靡欧美之外，还获得了大量妇女们的好感和感激。

　　只是，因为卫生巾现在只是在贵族女性中流传，欧洲的那些普通女性们还舍不得花钱购买。

　　但随着时间的推移，想来她们也会慢慢接受的了。

　　这个事情暂时还急不得。

　　而美洲宋帝国这边就情况好的多了，因为这里的妇女们都可以做工赚钱，因此她们手头有富裕的时候就不会在乎那点钱了。

　　尤其是在“做女人，要对自己好点”这种广告词的诱惑下，她们对于卫生巾的接受能力很快。

　　等到随着卫生巾流传到了东方，尤其是日本的时候，天知道会不会真的有奇葩，将卫生巾来作为标记来镶嵌到头盔上面呢。

　　以日本人一贯的尿性来说，这并不是不可能的事情呀。

　　大阪城外等待士兵集结的石田合道，思来想去之下，觉得自己是不是应该先派人去和那些陌生人接触一下呢。

　　万一，这中间有什么误会，解释一下可以不用打仗那就好了。

　　想到这，石田合道对一个武士招了招手：“你过来，我有个任务交给你。”


第572章 殿下，咱们撤吧

　　“大人，有什么事儿？”

　　见到自己被石田合道招呼让他过去后，那个身穿黑色甲具，年纪在四十岁上下的武将很是疑惑的纵马来在了石田的面前。

　　“田中，你想个办法从海上接近那些陌生人看看，我想派你和他们接触一下。也许对方炮击大阪这中间有什么误会，所以如果可以的话我想避免和他们发生正面冲突，毕竟对方在海上我们没有海船，真要是和对方作战这对我们是非常不利的。”

　　其实，说穿了就是石田合道不想打仗，但是他却不会这么说。

　　漂亮话谁不会说呢，石田合道拐弯抹角的找了一个借口。

　　并且，这个借口听起来还不错。

　　那名叫做田中的武将点了点头后，便领命而去。

　　作为这个时代的日本武将，他们在面对上级的命令时，是没有办法反驳的。

　　哪怕命令极为不合理，他们也得执行下去。

　　田中离开之后，心里便嘀咕了起来。

　　“真是的，居然让我找船从海上接近那些陌生人，难道就不担心我被对方当成袭击者给干掉吗。”田中的语气有点憋屈。

　　从炮击大阪商业町开始，这些武将们就对赵宏宇他们很是关注了。

　　战舰火炮齐射的威力和场面，已经带给了他们极度的震撼。

　　他们无法想象，和这样的舰队在海上作战，他们有什么办法可以战胜对方。

　　别的不说，光是那密密麻麻的火炮，就足够让他们喝上一壶的了。

　　从炮击到现在，也不过才过去了十分钟的时间，但是繁华的大阪商业町就在炮火的摧残下，已经变成了人间炼狱。

　　日本的建筑物，在这个时代基本上都是木质结构的。

　　因此，在火热的炮弹轰击下，及其容易点燃。

　　因此，大阪商业町那边，已经冒出了几股黑色的烟雾，看样子是已经着火了。

　　只是因为时间太多，那些火焰还没有形成太大的规模。

　　但只要是个明白人都会看的出来，只要随着时间的流逝，那么大阪商业町肯定会被火海所吞噬掉的。

　　要说石田合道不心疼那是假话，毕竟他这个领主的吃喝用度，有很大的一部分都要靠着大阪商业町来给他提供呢。

　　甚至，一些新奇的新鲜玩意儿，也是从大阪商业町这边购买过来，送到他的手上的。

　　如果大阪商业町被摧毁，那么短时间内他岂不是没有的享受了吗。

　　可问题是，石田合道在大阪城堡内的高楼上，见识了赵宏宇麾下舰队炮击的威势，所以他压根就没有胆子去找赵宏宇他们的麻烦。

　　他之所以召集士兵，不过就是为了在手下面前演一演戏罢了。

　　这样，才能证明，他这个领主是比较合格的呀。

　　要不然的话，给那些手下们一看，领主的领地内都被炸成这样了，他居然还无动于衷。

　　那么，这些手下会怎么看待他呢。

　　于情于理，他都得在这个时候站出来，喊上一些口号才是。

　　但其实石田的内心，是不想和那些陌生人起冲突的。

　　所以，他才会找来了田中，让他想想办法看看能不能接触到那些陌生人，大家坐在一切解决所有的问题。

　　当然了，田中还有一件事儿要做，那就是打听一下对方是不是受到了德川余孽的唆使。

　　如果没有德川余孽什么事情的话，那么就一切都很好办了。

　　这才是石田合道内心中，最为真实的想法了。

　　田中对此心知肚明。

　　但是，田中也很是苦恼。

　　因为在现在的这个情况来看，对方已经开始了炮击大阪。

　　那么，这里面肯定就有不可调和的事情了的。

　　在不明情况的这个情形下，自己到底能不能够完成石田交给自己的这个任务呢。

　　唉，还真是一个大大的苦难哟。

　　但不管怎么说，命令已经下达给自己了，而自己也应了下来。

　　那么，就尽可能的去完成吧。

　　虽然日本人有这样那样的缺点，甚至十分的猥琐。

　　但不得不承认，日本人也有着他们的优点。

　　那就是他们对于命令的执行程度很高，哪怕是去死，他们也会想着去完成领导交给自己的任务。

　　这样的思想，一直到后世受到了西方文化的冲击后，才多多少少的出现了一些改变。

　　但这样的改变也不多，最起码的在后世日本的大公司中，这样的观念还在继续着。

　　田中带着自己的五十名手下，骑着快马向大阪商业町的方向冲去。

　　一路上，他们看到了不少从商业町中套出来的民众。

　　“听一下！”

　　看到了这些逃难的人群，田中想着自己是不是可以从这些人这里，打听到一点有用的消息呢。

　　想到这儿，他便勒住了缰绳，高声的喊了一嗓子。

　　正惶惶不安的民众们，见到骑着高头大马的武士老爷拦住了去路，并且让自己停下来时，这些人乖乖的停下了脚步，有些不知所措的看着田中。

　　他们不知道，这位武士老爷拦下了自己要做什么。

　　在这个时代中，武士对于平民们那可是绝对高高在上的，因此被勒令停下来后人们都显得有些慌张和不安。

　　这些人的脸上，满是灰尘和茫然还有惶恐。

　　商业町那边的遭遇太突然了，突然到他们一点准备都没有。

　　如玉一般的炮弹落下，身边的人不住的哭号。

　　原本热闹繁华的商业町，一下子变成了阿鼻地狱一般的世界。

　　“你们是从商业町那边逃出来的吗？”

　　田中坐在战马上，居高临下的俯视人们高声问道。

　　民众们低着头，分别跪在道路的两侧，根本就不敢抬头看一眼田中。

　　要知道，在十七世纪的日本一直到幕末的那个时代，有法律规定平民是不能平视武士和贵族们的。

　　如果他们有人敢抬头对视武士和贵族们，那就是大大的不敬。

　　到时候，武士们和贵族，就可以当场拔刀杀死那些人，而不会犯一点点的法。

　　正是因为这个法规，所以这些民众们被田中勒令停下来后，他们都老老实实规规矩矩的跪在了街道两侧，等待着武士老爷的问话。

　　“是的，武士老爷，我们都是从商业町那边逃出来的。”

　　当田中问出一个问题后，人群中一个低着头的老者，开口回答到。

　　就算是在回答的时候，这个老者也是低着头，并没有抬起来。

　　他可不想无缘无故的丧命，天知道这个武士老爷要做什么，也许他心里有气想要撒气呢。

　　恩，这样的霉头触不得呀。

　　“你们谁知道，商业町那边到底发生了什么！”

　　田中坐在马上，继续发问道。

　　其胯下的战马，不住的打着响鼻，前腿“疙瘩疙瘩”的刨着地面。

　　“回武士老爷的话，我们也不知道。”

　　还是那个老者回答了田中的问话。

　　“当时我们还在商铺内和人谈生意的，但是不知道怎么搞的，海上的外国人战舰就开了炮。随后商业町就陷入了漫天的炮弹之中，一切都毁了，我的商铺也毁了，还有很多人连家人都死去了。”

　　呜呜呜呜！

　　这个老者一说出这些来的时候，跪在道路两侧的那些民众们，都低声的哭泣了起来。

　　对于这些人，田中可没有什么同情心。

　　在他的眼里，这些人不过就是一些下贱人罢了。

　　他们的死活可和自己没有一点点的关系，对于他最为重要的是，赶紧了解一些情况去完成石田领主交给自己的任务。

　　“别哭了，我想知道那些外国人为什么开炮！”

　　田中被这些人的低声抽泣弄的有点不太耐烦，随之他便呵斥了一声。

　　唔！

　　原本低声抽泣的那些民众们，被田中这么一呵斥，立马就将眼泪鼻涕都收了回去，真真儿的是当场一点声音都没有了。

　　你需要承认，岛国人在骨子里是有很大的贱性的。

　　要不然的话，后世的倭人也不会将某种艺术升华，并且推广到了全世界。

　　这些民众对于外国人为啥开炮这一点，他们还真的就一点都不知道。

　　毕竟，竹内仁索要贿赂，并且对外国人放狠话他们怎么可能知道呢。

　　并且外国人给了竹内一个机会，竹内也没有把握住。

　　所以，才导致了现在的这种状况。

　　除了竹内和他身边的那些人外，这个事情暂时还是不为外人所知的。

　　因此，田中注定在这些民众们这儿，肯定是得不到什么有用的信息了的。

　　而且就算是田中知道了事情的始末，想来他也肯定会蛋疼的。

　　无他，就是因为索贿这么一点小事儿而已，但是那些外国人就弄出了这么大的阵仗，显而易见对方是不好打交道的呀。

　　如果让田中真的知道了这些情况的话，想来他肯定就不会有去接触赵宏宇他们的想法了。

　　因为从这件事儿中可以看得出来，一个因为索贿而恼羞成怒并且小题大做，炮击大阪的外国人怎么会好打交道呢。

　　其实所有人都不知道，赵宏宇这是故意的。

　　他就是要小题大做，就是要祸祸倭人。

　　不要说没有竹内仁了，就算没有他，赵宏宇来到日本之后他也会找机会，弄出一点点大状况来的。

　　田中在这里没有得到他所希望得到的信息，便带着手下们继续向大阪商业町方向前进。

　　越是往那边走，形象凄惨的民众也就越多。

　　渐渐的，甚至还出现了伤残的队伍。

　　不过，这些事情田中都顾不上了。

　　“渡边！”

　　眼瞅着看到了商业町的轮廓，已经抵达了商业町附近，田中只好停了下来。

　　随着他的喊声，一个身穿旗本甲具的骑兵来到了他的身侧。

　　“你带人在附近找一找，我们需要一艘船。同时你也别忘记了，找一个大一点的白布。”

　　喔！

　　叫做渡边的旗本武士领命而去，带上了自己的五名同伴。

　　田中则带着剩下的旗本士兵，找了一个地方翻身下马休息了起来。

　　真是恼火了，问了这么多人居然没有得到一点有用的消息。

　　难道，那些外国人无缘无故的炮击大阪商业町吗？

　　田中在心中恨恨的想着。

　　他是绝对不相信的，因为没有人会无缘无故的做这种事情。

　　想来，那些外国人肯定是在大阪这边，遭遇了什么不公平的情况，所以才会惹得他们恼火对大阪开了炮。

　　其实，对于外国人田中也不是很在意。

　　因为在他看来，那些外国人这样的做法，已经是招惹了幕府。

　　想来，要不了多长时间，大阪这里所发生的事情就会传到江户那边去的，最后幕府将军那边也会知道。

　　对于开炮击大阪这种挑战日本政府的行为，将军肯定会动怒。

　　而将军动怒的后果那就不用说了，大军集结必定会去收拾这些外国人的。

　　虽然外国人的战舰很厉害，但这里毕竟是日本，是他们的地盘。

　　你外国人再怎么强，在这儿你也不会占有优势的。

　　到时候大军一到，就能解决这些外国人。

　　只是现在他的领主，不想和这些外国人发生冲突，并且还给他下达了一个和对方接触的命令，这就有点让田中头疼了。

　　虽然他的心里对于这个命令吐槽不已，但作为一个武士的他，还真的就没有办法拒绝这个命令，只能硬着头皮尽可能的去完成才是。

　　……

　　“殿下，我们现在已经炮击大阪商业町十分钟的时间了，大阪商业町现在有四分之一的建筑都被摧毁，并且在町内已经开始冒出了火光，想来要不了多长时间商业町就要被大火所吞噬了。”

　　与头疼的倭人不一样，在海上君王号的甲板上，赵宏宇一副优哉游哉的样子躺在躺椅上很是惬意。

　　王夫子和刘大疤瘌还有艾玛以及萨拉，都围坐在他的身边。

　　事已至此，王夫子已经无话可说了，反正现在已经都这样了。

　　刘大疤瘌则是一脸的兴奋，不住的拿起单筒望远镜，打量着商业町内的形势。

　　艾玛则在每一次火炮发射的时候，都会笑嘻嘻的拍手大喊大叫，显得很是兴奋。

　　倒是王夫子和萨拉两个人，则一脸忧心忡忡的样子，好像很是担心什么似得。

　　最终，还是王夫子没有忍住，他再次开口道：“我的太子殿下，现在离开还来得及。等到倭人反应过来大军云集那个时候，可就要咱们倒霉了呀。”

　　原来，王夫子是在为炮击之后的事情担心，并且劝说赵宏宇现在率领舰队离开这里。

　　对于舰队的速度王夫子还是知道的，因此在他看来只要现在就走，那么倭人是不会追上他们的。

　　这样一来，他们就不会有什么危险了。

　　可问题是，赵宏宇会离开吗？


第573章 哭笑不得的解释

　　撤离大阪？

　　不！为什么要离开呢。

　　难道只是因为炮击了大阪商业町，我们就要离开吗？

　　显然这是不可能的。

　　这个时候的日本有什么可好害怕的嘛，凭借麾下的战舰，如果真的有问题再跑就是了。

　　谅这个时代日本人的战舰，在速度上也是无法与自己想比的。

　　毕竟，自己战舰的下面，可是装着螺旋桨和发动机呢不是吗。

　　虽然发动机是那种快要报废的老化产品，螺旋桨也是锈迹斑斑的。

　　但即便如此，这也是跨时代的玩意儿啊。

　　绝对不是这个时代的人可以超越的。

　　而且，自己的水军武器配置中，还有一次性的山寨火箭筒，以及燧发枪。

　　在加上战舰本身远远超出这个时代战舰装备的火炮，赵宏宇相信就算日本人的水军大举来攻，他也可以应付自如。

　　再说了，日本人仓促之间怎么可能一下子就找到那么多的战舰呢，就算他们召集舰队形成战斗力也需要时间吧。

　　因此，赵宏宇认为，最少在三天之内自己的安全是完全不用担心的。

　　而有了三天时间，赵宏宇却可以做很多事情了。

　　所以，赵宏宇的心中有着很足的底气。

　　只是他有底气归有底气，但是王夫子和萨拉却不这么看啊。

　　谁让他（她）们不了解赵宏宇到底有什么王牌呢，因此他们必然会产生了劝说赵宏宇撤离这边的想法。

　　毕竟，赵宏宇的逆天外挂，是不可能对他们说出来的。

　　这是一个永远不可能说出来的秘密。

　　王山他们虽然知道，但他们是基因人。

　　而且这些基因人还收到了时空交易器的压制保守这个秘密。

　　只要他们产生想要说出这个秘密的冲动时，那么时空交易器就会产生一种冲击波，让这些基因人死于非命了。

　　在这样的压制下，基因人们是不用赵宏宇去操心的，因为他们压根就不会说出这个秘密来的。

　　而这个秘密王夫子和萨拉并不知道，因此他们担心也就很正常了。

　　刘大疤瘌和艾玛则不同，一个事没心没肺，一个是压根就不知道会有多危险的后果。

　　“我为什么要撤离呢？”

　　赵宏宇从旁边拿起了一个葡萄放进了嘴里，微微侧过头来看着一脸担忧的王夫子道。

　　“太子殿下，现在您炮击了大阪商业町，对于倭人来说你已经算是开战了。想来要不了多久，那么倭人那边就会出兵，来围剿咱们了不是。”

　　王夫子连忙分析道。

　　赵宏宇点了点头：“嗯，是的。我此举其实和开国战没有什么不同了，倭人毕竟还是一个主权国家，我们现在的做法，严格意义上来说其实就是和对方开战了。”

　　对于王夫子的提醒，赵宏宇倒是非常认同的。

　　哎呀，太子殿下这不是什么都明白吗。

　　但是怎么他就听不进去劝呢。

　　听了赵宏宇的话后，王夫子心中叹息了一声。

　　你说一个什么都清楚明白的人，偏偏就做下了这样没有头脑一点都不聪明的事情来呢。

　　真真儿的是想不通啊。

　　王夫子微微的摇了摇头。

　　“太子殿下，其实你也全都明白的。咱们现在必须要撤离此地了，要不然我们就要对上倭人一国之军力，这不是我们能够对抗的。如果是在美洲那边，小老儿我也就不会如此劝说殿下，但太子殿下还请记住，咱们现在已经不是在美洲了呀。”

　　王夫子一边对赵宏宇提醒着，一边衡量着自己的说辞。

　　要知道，赵宏宇不管怎么说也是贵为宋帝国的太子，光是身份那就是尊贵不得了的。

　　而且现在王夫子又加入了宋帝国的户籍，已经成为了宋帝国的子民。

　　那么，就如今的这个情况，他就必须站在赵宏宇的角度去考虑问题了。

　　只是让王夫子比较郁闷的是，经过一段相处后感觉很是通情达理的太子殿下，自此来到了日本这里之后，便有些不可理喻了。

　　面对这样的情况，王夫子有点很是疑惑不解。

　　可是，王夫子也不能问，要知道如果他真的问出这样的话，那对于太子可是非常不敬的。

　　毕竟，他是什么身份，太子是什么身份。

　　身份和地位不一样，这就注定了有些事情是王夫子不能过问的。

　　所以，他只能不停的劝说赵宏宇。

　　“夫子，你是不是认为我现在除了小题大做之外，还有一些胡搅蛮缠不讲道理？”

　　赵宏宇这个时候，打算着自己应该好好和王夫子谈谈了。

　　要不然的话，自己岂不是在他的眼中很是不堪。

　　而且王夫子他们刚刚加入宋帝国，要是经过这件事情认为自己不过如此，并且连带着对宋帝国有了坏印象，那可就不太好了。

　　虽然自己关于外挂的事情不能对王夫子解释，但是他却可以找其他的理由来搪塞一下。

　　大忽悠，可正是赵宏宇的强项啊。

　　自从来到了这个时代以来，赵宏宇忽悠莫西干人，忽悠英国人，忽悠魁北克人，然后一直到忽悠法国人，可以说现在他的忽悠技术已经大大的提高了不少。

　　在加上他那来自另外一个时空的见识，总是让他可以忽悠人时无往而不利。

　　现在，赵宏宇又一次的打算祭起他的这个“技能”，对王夫子开始施展一下。

　　王夫子闻言没有做声，只是对赵宏宇抱拳拱手，然后躬身施礼。

　　这样无声的做法，完全证明了赵宏宇刚才的话。

　　王夫子就是这么想的，只不过他没有明说罢了。

　　赵宏宇无奈的笑了笑，然后转头看着萨拉：“你也是这么想的吧？”

　　萨拉和王夫子不同，毕竟王夫子心中有所顾虑，所以他不可能直来直去的说出心中所想，只能通过比较委婉的方式来告诉赵宏宇。

　　但是萨拉是赵宏宇的太子妃，也即是艾玛之下的小老婆。

　　她是赵宏宇的枕边人，因此在身份上要比王夫子强的多了。

　　有一些王夫子不能说，不敢说的话，那么萨拉就可以说了，并且完全不用去担心什么。

　　因此，见到赵宏宇转头过来问自己时，萨拉点了点头回答道：“是啊，我觉得你来到了这里之后一下子变得很奇怪，并且还有些听不进去别人的建议了呢。这和你以前完全不同，给我的感觉很是陌生，这让我有些心慌呢。”

　　萨拉抬起右手，抚在了自己的胸口处，很是一副柔柔弱弱的样子看着赵宏宇。

　　赵宏宇听了萨拉的回答后，耸了耸肩膀后站了起来。

　　萨拉和王夫子都跟了上来。

　　“你们不清楚，我这么做是因为我在离开美洲的时候，就已经制定好了计划的。我们在美洲岸边通过一些来过东方的欧洲人知道有倭人这么一个国家，因此我需要试探一下他们的军事实力，然后做出一个判断，为以后我们美洲大军在这里对其征伐的时候，也能知彼知己啊。”

　　赵宏宇找了这么一个借口，来忽悠王夫子还有萨拉，但他所说的这些也是有真有假的。

　　可谓是真假参半。

　　当初刘教授他们给赵宏宇的建议是，来到日本这边之后，没事儿找事的挑逗日本人的神经，然后和他们开战。

　　别的不说，凭借先进的战舰，日本人绝对不可能在海上伤害到赵宏宇的。

　　因此，在安全上完全不用担心什么。

　　除此之外，就算是登陆作战，日本人也没有什么可担心的。

　　别看历史书上日本人大吹特吹的，其实真正的历史压根就不是那么一回事儿的。

　　这个时代的日本人，其实大规模装备的武器还是冷兵器。

　　武士刀加长长的竹枪，这才是日本人的主要战争常规武器。

　　虽然日本的武士刀很精良，但却很容易折断。

　　竹枪长度够，杀伤力很强，但这玩意儿对上燧发枪那就是一坨屎了。

　　火枪，在日本被称为“铁炮”。

　　其实说穿了就是火绳枪。

　　并且还是西班牙人或者荷兰人贩卖过来的，比起宋帝国使用的燧发枪，那差的更加不是一点半点。

　　虽然日本也有所谓的三段射。

　　可问题是，他们的那个“铁炮”无论是使用的人数，还是射程以及威力，比起宋帝国的燧发枪那都是差的太多了。

　　如果是在陆地上两军对阵，宋帝国的五段射绝对能够将日本人打残。

　　更何况，超出对方火枪二倍的射程，还有时间那就不是日本人比得上的了。

　　要知道，赵宏宇的麾下，对于火器的使用熟练程度，绝对要超过这个时代任何一个国家的。

　　凭借赵宏宇的八百禁卫军战士，对战日本人的五千人那都是绝对没有问题的。

　　而且，火药和铅弹还有物资补给，一点都不用担心。

　　外挂，可以很好的解决这个让人苦恼的问题。

　　这样一来，挑衅日本也就不是什么太危险的事情了。

　　要知道，这个时代的日本石田幕府，还没有成建制的火枪队伍。

　　但是宋帝国，却已经将火枪绝对普及开来了。

　　“实话和你们说，我来到东方的目的，有一个就是没事儿找事儿的惹恼日本。所以我现在做的一切，让你们有些看不明白，也就不奇怪了。”

　　赵宏宇的话，让王夫子和萨拉都哭笑不得。


第574章 倭人的秉性

　　其实我现在所做的这一切，都是故意的。

　　我就是故意要做这些事情，来挑衅日本让他们派兵来攻。

　　这样，我才能评测一下他们的战力，为以后帝国入侵这里做准备！

　　赵宏宇的这番话将王夫子还有萨拉震的不轻。

　　敢情，这是人家早就计划好了的。

　　他们对此毫无所知，还以为这位太子殿下是不是得了失心疯你。

　　这可真是有点丢人了。

　　王夫子有些变得不好意思起来。

　　萨拉倒是没有什么，只是小声埋怨赵宏宇这样的事情，也不说事先的提醒她一下。

　　赵宏宇此时，则在心里偷偷的暗笑不已。

　　唉，还真是好忽悠呢。

　　这么蹩脚的借口，他们也能相信。

　　但不管怎么说，赵宏宇的这一番话，倒是打消了王夫子和萨拉担心的问题。

　　而知道了赵宏宇计划的王夫子，这个时候也转变了自己的观念，开始为赵宏宇出谋划策起来。

　　其实，以王夫子的身份，这样的事情是轮不到他来出谋划策的。

　　但现在他毕竟是站在赵宏宇的身边，因此他怎么可能不抓住这个机会，来让赵宏宇对自己高看一眼呢。

　　要知道，现在他已经加入了宋帝国，成为了宋帝国的子民。

　　难不成，他还真的做一辈子的农夫地主？

　　不！

　　王夫子也有他的梦想。

　　如果自己表现的好一些，让这位太子殿下高看自己一眼，那么未来也许也可以获得一官半职也不一定呢。

　　虽说赵宏宇先前在旧金山那边有话，说是自己接了家人回去之后，可以去找王山将军在那边做个小吏。

　　但是，王夫子自认是一个读书人，所以他希望自己能够有更高的成就呀。

　　因为不清楚赵宏宇的计划，刚才他搞了一个乌龙。

　　现在他很是有些不好意思。

　　那么，自己现在既然已经清楚了太子的计划，那么就好好的为太子谋划一番吧。

　　这也算是为刚才的乌龙，来补救一下。

　　“太子殿下，您接下来的打算就是等着倭人的反击吗？”

　　王夫子试探性的问道。

　　赵宏宇点了点头：“不错，现在我们要做的就是等着他们的水师了。只要我们打败了他们的水师，那么日本人知道了我们的战力之后，就不敢再惹我们了。而我们帝国想要在这里建立租界的事情，也就可以得到实施。”

　　“同时我也可以评估出倭人的战斗力。”赵宏宇的回答让夫子心里有了一个数。

　　“太子殿下，居然是这样的话，那么小老儿就建议要不就不打，要打就要将倭人打疼打怕，也只有这样他们才能畏惧您，接下来的事情就会好办的多了。”

　　王夫子作为东方的海盗，对于倭人的性格那是再了解不过的了。

　　只是，王夫子不知道的是，其实他面前这位年轻的太子殿下，对于日本人的了解其实比他还要多，还要全面呢。

　　毕竟，赵宏宇来自另外一个时空，而在那个时空中网络自信发达，可以很容易的获得各种信息。

　　在这一点上，王夫子是没有办法和赵宏宇相比的。

　　不过，王夫子对于日本人的评价倒是非常的中肯，也非常的正确。

　　因此，赵宏宇听了王夫子的这番话后，点点头道：“嗯，倭人骄傲自大，骨子里却崇拜强者。如果你表现的彬彬有礼反而他们对你绝对不会客气，要是你表现的蛮横一些，他们却贱了吧唧的对于媚笑，可见他们的骨子里就是个贱人来的。当然，想让他们贱的像是一条癞皮狗，那么我们得让他们知道疼，知道怕才行。”

　　贱人？

　　王夫子听了赵宏宇对倭人的评价后，也是深以为然。

　　而且王夫子觉得，赵宏宇的评价要比自己强不少。

　　不过，王夫子也非常的疑惑，这位太子殿下不是第一次来到东方，来到倭国这里吗？

　　为什么他会知道的这么清楚，并且对倭人的性格这么了解呢？

　　真真儿的是看不明白呀？

　　难不成还真的就是生而知之？

　　妖怪呀！

　　“太子殿下，您怎么对倭人的秉性这么了解？真是让小老儿我不解的很，好像太子殿下您还是第一次来到东方，来到倭人这边吧。”

　　耐不住心中的这些疑惑，王夫子壮起胆子问了这么一嘴。

　　赵宏宇笑了笑，回答说：“欧洲有不少人来过东方，像是葡萄牙人、荷兰人、还有西班牙人、他们回到欧洲之后就会将在东方的所见所闻都传回去，而我那儿虽然离欧洲很远，但却一样有很多的欧洲商人在我那儿做买卖，他们也会将东方的见闻传到我们那儿去年的呀。所以我便了解了日本人的秉性啦。”

　　赵宏宇的这个解释王夫子能够接受，毕竟这个是有点逻辑的。

　　“哦，原来如此。仅凭一些传闻，就能够做出如此准确的论断，太子殿下的聪慧非是一般人可及的呀。”

　　王夫子拱了拱手，顺势恭维了一句。

　　“正如殿下所说的这般，倭人的秉性还真的就是如此呢。他们对于强者一向是发自真心的敬畏，甚至为奴为婢也乐此不疲还洋洋得意，但是对于弱者他们却视为蝼蚁一般，丝毫没有同情心。”

　　王夫子随后顺势也说出了自己对倭人的一些了解。

　　赵宏宇心里对于王夫子的见识，倒真是满意的很。

　　要知道，这可是十七世纪，并不是他原来的那信息爆炸的时空。

　　因此，在这样一个时代中，一个这个时空的土著对于日本人有这样的理解，那真是了不得了。

　　而赵宏宇之所以这么了解日本人，那还是因为他不属于这个时空，而是来自另外一个时空的原因。

　　但是王夫子却不一样，他可是这个时空的土著。

　　因此，能够有这样的见识，可见他也是个有本事的人了。

　　尤其让人眼前一亮的是，王夫子对于倭人的判断和了解，居然与后世完全一样。

　　这样的见识，可不是一般人有的。

　　“王夫子所言不差，倭人的确就是这样的货色。因此我在前来东方之前，在国内就已经和我的大臣们商量过了，大家都觉得在日本这里如果要是设立租界的话，日本人肯定不会同意的，因此我们不如没事找谁随便找个借口，和倭人干上一仗打怕打疼他们，让他们知道知道厉害，这样一来再谈租界的事情，那就会容易的多了。”

　　赵宏宇还是没有对王夫子说实话。

　　不过，这番半真半假的说辞，王夫子到也相信了个彻彻底底。

　　“太子殿下，我不太明白，这个租界是什么呀？”

　　现在对于赵宏宇的计划，王夫子已经了解了。

　　因此，对于赵宏宇炮击倭人，并且炮击了之后还不撤退这样的行为在也不担心了。

　　反正，然家太子殿下心里有数，自己又何必多说什么呢。

　　原先他很担心，那是因为他想到的是怕这位太子做的事情，都是心血来潮做下的。

　　但是现在看来，很显然不是如此。

　　人家太子心里有着一个大大的计划呢。

　　一旁的萨拉也听到了赵宏宇的解释，并且知道是在帝国那边的时候，就制定下的方略。

　　因此，对于赵宏宇接下来的安排，萨拉也就不再担心了。

　　只要知道了原因和计划，那么萨拉还有什么可担忧的呢。

　　不过和王夫子不同，萨拉还是担心倭人接下来的反扑。

　　因为萨拉是第一次来到东方，并且第一次来到倭国，对于倭国这里的军事力量是何种形态，她还不清楚呢。

　　因此，她所担忧的是，自己的小丈夫到底能不能够应付接下来倭人的反击。

　　不过，现在她还没有将担忧说出来。

　　而赵宏宇则开始回答王夫子关于租界的疑问了。

　　“哦，租界吗。就是我们要花钱，在日本这里租下一块大大的土地，一年嘛给个一两银子意思意思就行了，毕竟我们准备前往大明朝祭祖，同是招收一些大明朝的移民前往美洲去开荒，因此日本这里是个不错的中转站……”

　　关于租界的问题，赵宏宇都对王夫子详细的解释了一下。

　　什么租界内的独立司法权，独立驻军权，不受日本政府控制，日本政府军队无权进入租界这些等等，等等。

　　王夫子一听，顿时心里明白了过来。

　　租界，这只是一个好听的名头罢了。

　　其实，还不是在对方的国土内，设置了一个本国的钉子吗。

　　这样的事情，想来倭人肯定是不会同意的。

　　那么，在对方不同意的情况下，己方又想要得到租界的授权。

　　那么武力解决，就成为了必然的途径。

　　怪不得太子的大臣们，都建议太子来到了东方抵达倭人这边后，要没事找事儿小题大做的弄点大事儿出来呢。

　　原来打的是这个主意。

　　只要将倭人打疼打怕，那么以后提出任何的一个条件，想来倭人也会同意的。

　　到时候，租界建立起来，那么倭人可就坐蜡了。

　　王夫子其实也非常聪明的，他稍微的想了想，便明白了这里面的问题。

　　看来，东方人和西方人的观念真心不同。

　　赵宏宇在欧洲那边，设立租界可是没有这么麻烦的。

　　只要一讲通商，便一切都好说了。

　　但是在东方，这显然是不可能的。

　　因为，东西方观念的差异，肯定会导致做事的风格不一样啊。

　　尤其是，东方人对于土地看的非常重要，而不是像是欧洲人那样看中金钱啊。


第575章 萨拉的不解

　　经过了赵宏宇的这么一番解释，王夫子对于这个事情的起因，在心中就有了一个了解。

　　而此时，对于大阪商业町的炮击，则还在继续着。

　　原本繁华热闹的商业町，已经火光冲天，完全被浓烟所笼罩。

　　其中町内一半的建筑物，都已经坍塌损毁。

　　剩下的那些建筑物，也是残破不堪或是摇摇欲坠了。

　　整个商业町变成废墟，也只是时间上的问题而已了。

　　到现在，炮击已经持续了半个小时的时间，各个战舰上的炮弹也已经快要告罄了。

　　所以，现在的炮击，已经开始变得稀稀拉拉起来。

　　赵宏宇对于这样的事情，早就已经有所准备，海上君王号的船舱内他早就预备下了大量的炮弹，等到其他战舰打完了他们的炮弹之后，自然就会派船过来搬运了。

　　反正自己有外挂，没有再买就是了呗。

　　这个炮弹便宜的很，不过就是个大铁球子而已。

　　这玩意儿，比起后世的炮弹那真心便宜的。

　　赵宏宇和王夫子交谈的话音刚落，萨拉便开口插话了起来。

　　“亲爱的，虽然你已经说出了你的计划，和这次事件的起因。但是我还要建议咱们暂时撤离此地才行，因为我们只有五十二艘战舰，这样的军事力量，对于攻击一个国家来说是太少了。”

　　萨拉的考虑不能说是错误的。

　　这一点，赵宏宇也需要承认。

　　人家这也是为了自己好不是吗。

　　但是，赵宏宇是有所依仗的人，只是他所依仗的却不能对萨拉明说。

　　因此，赵宏宇对萨拉苦笑了一笑后回应道：“我知道你担心的是什么，也知道你的这个想法很正常，但我希望你能够相信我，我不是那种不知道好歹的人。而且我也不是那种不知道天高地厚的家伙，但是我却非常有自信，倭人不是我们的对手。”

　　说起来自日本方面的反击，赵宏宇的身上散发出了强大的自信。

　　萨拉不明白，自己小丈夫的这个自信，到底是从什么地方来的。

　　“我们的战舰是有五十二艘，但是火炮的射程和航速你是知道的。因此我们对上三百艘战舰组成的舰队，也可以在半个月内击败对方。至于陆战你不用担心什么，我不会那么傻的登陆作战的。”

　　说完，赵宏宇转头看着王夫子问道：“你对倭人很是了解，那么你知道他们国内水师有多少战舰吗？”

　　还真别说，赵宏宇这还是真的问对人了。

　　王夫子和刘大疤瘌他们，在没有被荷兰人抓到之前，就是混日本到澳门这片海域的。

　　而他们的老大李香，其老巢就是在倭国。

　　可以说，对于倭国内的情况，那是相当的了解啊。

　　因此，当赵宏宇问道自己的时候，王夫子稍微的想了想后便回答道：“倭国这里的水师不是很强，我了解到的是大概全国有六百艘战舰，其中他们号称无敌的铁甲舰才二十艘而已，剩下的都是一些中型船，每艘船上的火炮最多也就是四门而已。”

　　噗！

　　赵宏宇听到此处忍不住的笑了出来。

　　就连萨拉的表情也变得十分怪异。

　　四门火炮，这也叫做战舰？

　　要知道，欧洲人的战舰，一般也有十门以上了。

　　宋帝国的战舰那就更不要说了，最小的战舰就是山寨改良的荷兰战舰，但也一样有九十二门火炮。

　　至于战列舰海上君王号这样的巨舰，则有一百零八门火炮的。

　　王夫子则继续道：“倭人的船，比起帝国的战舰要小一圈。如果发生海战咱们就比较有优势了，因为咱们的战舰高出对方不少，因此对方想要发动接舷战的话，就不会那么容易了。”

　　王夫子用自己做海盗时的眼光，开始分析了起来。

　　这个时候，赵宏宇接话道：“其实他们压根就没有接舷战的机会，我们的战舰航速很快，完全可以保持和对方在一定的距离，既不让他们脱离我们火炮的射程，又不会让倭人追上咱们，而我们的火炮射程又远，绝对可以在没有一点危险的情况下，压着他们打的。”

　　赵宏宇也根据自己一方的战舰配置还有火力情况，也分析了一下。

　　王夫子不太了解帝国战舰的情况，他只是时不时的听说帝国战舰航速快，火力猛而已。

　　“关于倭国这边的海上军事力量，我们从来过欧洲的那些商人们口中都打听过了，因此有很详细的了解。”赵宏宇又撤出了这个大旗来做借口。“王夫子说的这个，和我们获得的情报差不多，日本这边的海军力量不是很强，而且战舰也不怎么地，同时王夫子还有一个情况没有说，这才是对于我们最为有利的。”

　　听到赵宏宇这么一说，萨拉好奇的眨巴了一下眼睛问道：“是什么情况呀？”

　　此时，萨拉听到王夫子还有赵宏宇二人，给她分析了一下日本这便的海军力量之后，她便已经将担心的事情都放下来了。

　　是啊，如果日本这边的海军力量是这样的话，那么自己还真的就不用去担心什么的了。

　　因为就凭这样的战舰，怎么可能是帝国战舰的对手呢。

　　想想看也是啊。

　　一艘战舰才四门火炮，这是渔船吗？

　　其实萨拉也想不到，日本这边的海军居然会是这样的。

　　其实也不能怪萨拉，因为东西方的情况不一样。

　　欧洲人现在正是大航海时代，海上海盗众多，并且牵扯着各国的利益。

　　所以，欧洲人需要拥有火力强大的战舰，来保证自己海上的利益。

　　但是在东方就不一样了，无论是大明朝还有日本，两国都开始了闭关锁国的策略。

　　这就导致了东方的航海技术大大的萎缩，甚至停滞不前不说还发生了倒退。

　　正是因为有这样的理念，所以东方战舰上的火炮不多，也就很正常了。

　　而且东方的海战技术，已经开始落后于欧洲。

　　此时的东方海战，还是采用接舷战呢。

　　其实，如果不是因为海上的航程太远，并且危险重重。

　　欧洲人在东方的实力不强，那么东方早就要见识欧洲人的厉害了。

　　毕竟，这个时代的欧洲人在航海的技术上，真心要领先超过东方的。

　　当然，郑和下西洋的宝船和护卫舰图纸不被毁，那么欧洲人的战舰就是个渣。

　　但不管怎么说，华夏的大罪人刘大夏，已经将图纸毁掉，让华夏的科技产生了倒退。

　　其实，在东方的历史上，为了一己之私导致整个文明倒退的事件和人物，总是会时不时的出现。

　　刘大夏并不是第一个。

　　但他也不是最后一个。

　　欧洲多奇葩，倭国多奇葩，华夏又何尝不是多奇葩呢。

　　赵宏宇转头，看着一脸求知欲望的萨拉，她正目光闪闪的看着自己等待着自己的回答。

　　此时的萨拉，眼睛水汪汪一闪一闪的，她虽然已经快要到三十岁了。但她成熟的身体中，却隐藏着一个单纯的灵魂。

　　赵宏宇最喜欢的就是她这一点了。

　　“倭国全部战舰有五六百艘，但这些战舰可不是控制在幕府手中的。而是所有的大名手中的战舰，和幕府控制的战舰加起来才有这么多。”

　　听了赵宏宇的解释，萨拉很是不解的摇了摇头。

　　对于幕府呀，还有大名呀什么的，她是一点都不了解的。

　　因此，她完全不明白赵宏宇说的这是什么意思。

　　不过也不能怪萨拉，毕竟她是第一次来到东方，第一次来到日本这边并且还没有登陆。

　　所以，她怎么可能对于东方国度之一的日本的国内形势有很详细的了解呢。

　　她不明白，这就对了。

　　倒是王夫子听了赵宏宇的这番话后眼睛一亮，随后抬手在自己的山羊胡上抚摸了一下，暗暗的点了点头。

　　是的，日本虽然是石田幕府当政，但是日本这边还有许多的大名存在。

　　这些大名们名义上听从幕府和皇室的命令，但是说穿了他们的自治性很高。

　　要不然的话，当初也就不会出现战国时代了。

　　而且当时石田联合了其他大名们和德川对抗，和石田有利益纠葛的那些大名们，说不定就得到了石田的什么许诺。

　　因此，在打败了德川之后，他们获得了很多的好处。

　　其实现在的日本，就是小领主服从大领主，大领主仗着自己的实力和控制的地盘，来掌控日本的皇室。

　　而那些小领主也就是大名们，他们的手中也有不少的兵力。

　　这也算得上是一种特权。

　　而全日本的水军，虽然名义是归于石田幕府掌控，但石田幕府真正能够控制的只有小部分，这部分的战舰不到一百艘而已。

　　剩下的那些战舰，都分散在其他大名们的手中。

　　听起来全日本有五六百艘的战舰，好像是很多的样子。

　　但是实际上，其实日本的水军力量是及其薄弱的。

　　原因很简单，太过于分散了。

　　而对于幕府来说，虽然他们在有危险的时候，可以发布命令召集那些战舰来作战。

　　但是这里面却存在一个非常麻烦的问题。

　　那就是其他的小领主们为了掌控水军的力量，同时防备幕府削弱他们，因此就算被召集他们也会亲自带队来作战，而不是将权利交给幕府。

　　但是这样一来，就会出现一些命令不通的情况了。

　　对于这些事情，王夫子作为对倭国很是熟悉的海盗，他是再清楚不过的了。

　　也正是因为如此，所以他在听了赵宏宇的这番话后，不由的点了点头很是赞同。

　　这个事情，如果不是对倭国很是熟悉的人，是不可能了解的。

　　而这位来自遥远美洲宋帝国的太子殿下，却能通过那些欧洲人传递回去的消息，准确的判断出倭国这边的形势，看来这位太子还真的是一个奇才啊。

　　由此可以想象，赵宋帝国当初被蒙古人打败，漂洋过海前往美洲经过数百年重新崛起绝对不是偶然。

　　人家赵宋皇室的祖先们，肯定是在保佑了呢。

　　王夫子明白，但是并不代表萨拉就明白。

　　欧洲那边虽然也有领主，但绝对不会像是日本这边这么麻烦。

　　而且，欧洲那边还有诸侯国的存在呢。

　　只是，萨拉不懂东方这边的情况，因此就算是听了赵宏宇的解释之后，也是一头的雾水。

　　赵宏宇见到萨拉眉头轻皱，若有所思但是却总是想不明白，最终露出了苦恼的模样后，只好苦笑着摇了摇头，给她详细的解释了起来。

　　省的到时候萨拉真的以为，自己是那种笨蛋了。

　　“嗯，大名就好比是欧洲的领主，幕府就仿佛是亲王一般的存在。虽然这个国家有皇室，但皇室已经衰落手中没有掌握兵权，而亲王掌握的兵权最多，所以他便最大，其他的那些小领主们都要听从亲王的吩咐。”

　　赵宏宇换了一个萨拉非常容易理解的方式，来对萨拉说明日本这边的问题。

　　而赵宏宇这种方式，果然让萨拉比较容易接受了。

　　“而这个国家的水军，幕府也就是好比亲王的那一方，只能掌控少数而已。剩下的那些战舰，都是在其他小领主们的手中。虽然幕府也就是好比亲王的存在，他们可以发布命令来调集和征用那些战舰，将战舰集结起来和敌人作战，但是其他的那些小领主们，为了防备幕府他们撺夺了自己的权利，他们就会亲自带队……”

　　赵宏宇这次说的十分详细，并且方式也非常的聪明。

　　这样一来，萨拉就完全明白了。

　　因此，听完了赵宏宇的讲解之后，萨拉长长的呼出了一口气。

　　“哎呀，原来是这样的呀。东方这边的事情还真是麻烦，不过听你这么一说我倒是放心了，政令不一的情况下他们要和咱们作战，我觉得还真的是很苦难的呢。”

　　萨拉很聪明，属于一点就透的那种人。

　　而且，在认识赵宏宇之前，她也是欧洲的一个贵族呢。

　　所以，对于这里面的事情和道道，她是再清楚不过的了。

　　赵宏宇这个时候笑着对萨拉道：“这样一来你就不用担心了吧，我就说我们压根就不用撤退的，这些倭人根本就不可能是咱们的对手呢。”

　　王夫子和萨拉这个时候已经被赵宏宇说服，他们再也不提起撤退离开的这些事情了。

　　而此时，炮击已经停止，附近的战舰开始派遣运输小船向海上君王号靠拢，来搬运物资了。


第576章 登陆

　　半个多小时的炮击，已经让各个战舰的炮弹用尽。

　　如果是一般的舰队，这个时候他们肯定是要撤离大阪，快速的脱离这个地区了的。

　　原因很简单，没有了炮弹的战舰，那么基本上就是一头没有了牙齿的老虎。

　　是没有办法在海上作战了。

　　如果这个时候倭人的水师前来，那么对于他们来说将是极其被动的。

　　但是，这个令人苦恼的问题，在赵宏宇这里却算不上什么。

　　因为他身怀逆天外挂，完全可以解决这个问题。

　　一艘艘的小型运输船往来于海上君王号，还有他们自己的舰只之间。

　　每一次的往返，小船上都会装满了一颗颗的铁质炮弹。

　　基因人们对于这一切倒是一副满不在乎的样子，他们是全部都知道自家殿下拥有外挂的。

　　但是王夫子还有刘大疤瘌以及萨拉却不明白，他们看得是目瞪口呆。

　　任凭他们想破了自己的脑袋，他们也无法想明白，为何海上君王号这里会有那么多的炮弹呢。

　　因为根据那些小船运输的炮弹来看，那些炮弹已经超出了海上君王号的装载了的。

　　不过，这个问题他们不好问。

　　所以，就算是想不明白，他们也只能将这个疑问闷在了心中。

　　艾玛对于这一切倒是非常的无所谓，因为她早就知道自己的丈夫是很神秘的一个人了。

　　不过，艾玛认为自己挑选的丈夫是最出色的，在他这里出现什么让人无法理解的事情都非常的正常。

　　至于其中令人不解的原因，自己为什么要头疼的去明白呢。

　　天真烂漫的艾玛，倒是很想得开。

　　也正是因为这样，小姑娘的世界观也是最为轻松的。

　　“呀，那么大的一片建筑物都被摧毁了呢。我觉得有点可惜，不过他们居然敢看不起咱们，这是无法忍受的。”

　　艾玛握着小拳头挥舞了一下，然后转头对赵宏宇喊道。

　　赵宏宇“呵呵”一笑，点了点头道：“是啊，我们又不是贱人，人家在咱们脸上打了一巴掌，咱们还的凑上去让人家继续打。这样贱皮子的事情我可不会做，所以我必须让他们知道知道厉害，不过我觉得接下来我们可能还要面对更大的战斗了，因此你没事儿的话就待在船舱中，不要乱跑知道吗？”

　　海上君王号的指挥室船舱内，也就是赵宏宇的卧室那里，因为考虑到了安全问题，所以在建造的时候就里外都镶嵌了铁板。

　　有了这两层铁板，这个时代的铁质炮弹想要击穿或者击毁指挥室，那就变得非常困难了。

　　因此，指挥室那边，相对于海上君王号来说，就是最为安全的一个场所。

　　而此时，炮击了大阪之后，赵宏宇觉得日本人这边也肯定会做出反应。

　　虽然这个时代的日本人水军力量不是很强大，但打起来的话什么事情都是有可能会发生的，所以为了不出现什么意外，艾玛和萨拉都必须待在安全的地方才行。

　　赵宏宇可不想她们出现什么意外。

　　艾玛闻言点了点头：“好的！你放心吧，我不会给你添麻烦的。男人在打仗，我们莫西干的女人就会等在家里。”

　　艾玛一直认为，自己是莫西干部落中的贤妻良母，在加上她母亲的循循教导，艾玛已经开始向莫西干已婚妇女靠拢了。

　　当然，因为艾玛的年纪太小，她还是没有和赵宏宇做最为直接的那个事情。

　　虽然艾玛是一千个一万个愿意，但是赵宏宇却不干啊。

　　这倒不是赵宏宇矫情，只是他的心里着的过不去那道坎。

　　人生在世，有些事情可以做，但是有些事情真心不能做。

　　虽然这里已经不是原来的那个时空了，法律法规也表示可以和艾玛这样的小女孩有实质性的办事儿，但在自己心理上赵宏宇很是为难。

　　他琢磨着自己又不是禽兽，而且身边还有一个萨拉。

　　所以，自己完全不用来“摧残”艾玛的。

　　除非他真的是个人渣，一点也不顾及对艾玛身体的摧残。

　　但他赵宏宇既然知道了在这个时候对艾玛的身体有很大损害，那么他会做吗？

　　当然是不会的。

　　艾玛现在已经十四岁了，最多赵宏宇再等五年就可以了。

　　等到艾玛十八九岁的时候，自己在和她成就好事，其实也是一样的。

　　完全不必在这个时候，因为下半身的问题去摧残一个小女孩。

　　所以，艾玛现在外人眼中是一个妇女，但其实她还是一个黄花大闺女来着。

　　“殿下，您觉得倭人会有什么反应？”

　　刘大疤瘌这个时候走了过拉里，轻声的问了句。

　　赵宏宇抬手抚摸了一下自己光滑的下巴，对刘大疤瘌道：“还能有什么反应，不过就是暴跳如雷，破口大骂然后召集士兵或者是水师来找咱们的麻烦呗。除此之外我不认为还能有什么其他的事情可以做了，毕竟我炮击大阪商业町，这是在活生生的打他们的脸啊。”

　　其实赵宏宇什么都清楚，并且也预测了一下日本人接下来会做的事情。

　　而且，也正如赵宏宇说的这样，日本人除此之外他们还真的就没有其他的办法了。

　　人家都炮击大阪了，你要不出手还击一下，那么岂不是说你日本人就是个好欺负的？

　　再说了，日本的战国时代刚刚过去二十年，底层武士们的心中还有那些大名的骨子里，其实好有好斗的因子没有消失的。

　　只是因为国内的民众们希望得到和平，同时因为一百多年将近二百年的战国纷争，让日本的经济有点不堪重负，在这样的情形下才结束了战国的时代。

　　这其中的原因非常复杂，不是一句两句能够说的清楚的。

　　但是，战果时代虽然消失了，迎来了稳定的幕府时期。

　　但一些大名和武士们的心里，好斗的因子还是有一些的。

　　无他，对于大名只有动荡，他们才能获得好处。

　　而对于武士来说，只有乱世才能显示他们的能力和武勇。

　　如今倒好，和平时期，完全显不出他们的能力了。

　　相对的，在和平稳定的时期，那些战国时代不怎么受到待见的文人们，却在这个时期纷纷涌现出来。

　　而文人们的出现，则大量的夺取了属于武人们的利益。

　　所以，武人们现在都瘪着一口气的。

　　他们在等待，等待一个可以彰显自己能力，还有他们用处的机会。

　　哼哼，不是什么事情，你们文人都可以解决的。

　　现在大阪这边遭到了陌生外国人舰队的炮击，消息传了出去后引得日本各个阶层震荡不已。

　　文人们则乱作一团，大名人则觉得不可思议。

　　倒是武士集团纷纷站出来叫嚣起来，要以牙还牙给对方一点厉害看看。

　　对于他们来说，这可是一个天大的好机会。

　　这些不知道从哪儿来的外国人舰队炮击了大阪商业町，简直就是一次赤裸裸的挑衅。

　　如果日本这边不作出什么反应来的话，传出去那可就丢了大人一点脸面都没有了。

　　要知道，在大阪商业町那边，可是有不少的外国人呢。

　　大明的，朝鲜的，南蛮的，甚至还有一些东南亚的。

　　这些人在大阪商业町内，肯定对于炮击的事情亲眼目睹，并且亲身经历了的。

　　因此，日本幕府这边，要是没有什么反应的话。到时候这些人离开日本，就不知道会怎么时说了。

　　而日本到时候肯定是软弱可欺的代名词，到了那个时候他们可就再也不会得到安宁了。

　　首先那些海盗们，就得来占便宜。

　　所以，他们绝对不能让这样的事情发生。

　　当然了，这是以后的事情。

　　现在距离炮击才过去了半个小时，因此大阪这边的事情，还没有传播开来呢。

　　不过，日本这边的地方不大，大阪这里的事情已经开始一点点的传开了。

　　只是因为时间太短，并没有引起多大的轰动而已。

　　“靠岸，登陆！”

　　各个战舰停止了运输炮弹，物资总算是补充完毕。

　　赵宏宇随之便下达了登陆的命令。

　　“殿下，现在登陆是不是有点不是时候！”

　　王夫子闻言连忙问道。

　　“没有关系，最少两天之内倭人的大军是没有办法集结的。就算是有麻烦也不过是小股军队的骚扰，我完全可以应付。刚好我也可以利用打击这些军队，来彰显一下我们的实力。”

　　赵宏宇对此已经考虑的事情清楚了。

　　他也明白，如果自己登陆上岸的话会遇到什么。

　　不过，考虑到日本人集结大军需要时间，所以他不认为自己会遇到大规模的部队。

　　小股部队肯定是有的，但那些小股部队完全不用担心。

　　想当初二三十年前的关原合战，东西两军合起来也不过才超过了十万人的规模，但那个时候已经是及其全日本大名的军事力量了。

　　在日本平时的战争中，人数通常也就是几千人一万人上下。

　　甚至，一万人的战争都很少，大多数的时候都是数千人规模而已。

　　所以，赵宏宇一点也不担心，会应付不了小规模的部队。

　　再说了，如果事不可谓，他还可以回到战舰上的嘛。


第577章 奴才奥巴马，见过主子

　　最终，赵宏宇带着八百名禁卫军上岸，跟在他身边的还有三百名欧洲包衣奴才。

　　是的，这三百名包衣奴才，可是赵宏宇特意带在身边的。为的不是别的，就是准备着去了大明的时候，前往东北那边恶心恶心“我大清”。

　　只是，现在他还没有前往大明，却在日本就要用上这些家伙了。

　　这三百名欧洲的包衣奴才，可都是经过了精挑细选的人。

　　他们除了在新东方语言学校经过了训练，会说一口流利的“京片子”之外，同时对于打千儿下跪那一套礼仪，也是相当的熟练。

　　每每看到这些家伙对着自己打千儿下跪，并且口称奴才的时候，赵宏宇的心里都会不由自主的升腾起一股子优越感和舒爽感来。

　　甚至，有时候他会恶意的幻想，不知道数百年后这些欧洲人会不会出现改版的“格格戏”中呢？

　　如果是这样的话，那可就有乐子看了呀。

　　除此之外，这些欧洲包衣奴们，也全部的经过了严格的洗脑。

　　在他们的心中，已经变得除了主子，在也容不下什么外事儿了。

　　而且，在他们包衣奴才的内部，还有严格的升级程序。

　　这就好比是玩游戏一样，比如说为主子解决一个敌人可以得到多少经验，取得了多少经验之后可以获得什么升级，升级可以获得什么样的奖赏，同时可以穿着什么样的服饰……

　　总之，这些包衣奴才们，必须将升级的这套程序背的非常熟悉，并且记在心中。

　　搞来搞去的，这些包衣奴们就变得与后世那些沉迷与网络游戏中不可自拔的骚年们一样，也沉迷于王山他们弄出来的这个包衣奴才的升级游戏中去了。

　　至于防沉迷，王山他们可不会脑残的弄出来，他们可是巴不得的看到这些家伙沉迷于这个“游戏”之中的。

　　而且，包衣奴才们除了战争中用敌人的脑袋来获取经验之外，毕竟说好好的服饰主人也可以获得经验。

　　比如说，主人因为你勤快夸奖你一句，那么你就可以获得经验。

　　主人让你给打一盆洗脚水，你同样可以获得经验。

　　总之一句话，为主人服务无论什么事儿，你都有经验拿。

　　只是这些经验，相对于战功就要少的多了。

　　但蚊子在小也是肉啊。

　　所以，这些包衣奴才们，都恨不得表现自己让自己可以获得为赵宏宇服务的机会。

　　好在赵宏宇不像是“我大清”的那些人，喜欢菊花之类的调调。

　　要不然的话，估计连搞菊花都会让这些欧洲包衣奴们有经验的。

　　而这些欧洲包衣奴们的经验，都会由三名华夏裔的基因人政委记录。

　　这些政委的存在，就是为了继续给他们灌输另类的思想，保持他们的那一颗奴才之心。

　　不得不说，王山这帮家伙太坏了。

　　但毕竟，最终得到好处的人是赵宏宇，所以他对此事不会说什么。

　　而且折腾这些欧洲人，赵宏宇也听乐于看到的。

　　五十二艘战舰慢慢的驶入了冒着浓烟的大阪商业町港口，并且一字型的排开炮口全部打开。

　　而赵宏宇则在大阪商业町外扎下了营地。

　　营地一共分两层，外侧的一层是禁卫军在驻扎，而内侧是那些被洗脑了的脑残包衣奴们的。

　　“奴才镶黄旗下伦太尔见过太子殿下！”

　　营寨搭建好了之后，赵宏宇坐在营中打仗之内，这个时候一名身穿欧洲半身铠的健壮汉子从外面走了进来，一见到赵宏宇便很是麻利儿的打了一个千儿，然后跪在地“彭彭彭”的磕了三个响头。

　　“镶黄旗，那是王山的麾下奴才喽。”

　　赵宏宇想了想，颔首说道。

　　在宋帝国内，最为尊贵的是两红旗，正红和镶红。

　　而两黄旗则是一般的。

　　这一点，和我大清完全不同。

　　赵宏宇打量了一下伦太尔，他看到伦太尔肩头有一颗银色的小星星肩章，便知道这个家伙是一级包衣奴。

　　这在基本都是白身的包衣奴才中，这个家伙可见是有点料啊。

　　“伦太尔，你是一级奴才？”

　　赵宏宇问道。

　　伦太尔跪在地上，很是恭敬的低着头回答道：“奴才去岁随军进剿弗吉尼亚地区的英国人，盖茨战役中斩首十级获得晋升，现在为镶黄旗下甲喇章京。”

　　赵宏宇闻言眼皮子跳动了一下。

　　奶奶的，王山他们也太能搞了。

　　居然连甲喇章京都弄出来了，这不是还学习了“我大清”的那一套制度吗。

　　是的，在宋帝国的这些个包衣奴才中，出了后世中的网游制度，还融合了“我大清”的一些制度。

　　不都说，王山他们太能弄了。

　　宋帝国的八旗中，一百人之长为甲喇章京，五百人为一牛录，两个牛录为一个固山。

　　至于贝勒贝子什么的，现在王山他们还没有考虑。

　　毕竟，宋帝国的包衣奴才们并不多。

　　因此，甲喇章京已经算得上是不小的官儿了。

　　而赵宏宇这一次前往东方，身边一共也就才三个甲喇章京的队伍而已。

　　这个伦太尔，就是三个甲喇章京其中之一。

　　“斩首十级，不错，不错，你很是勇武。”赵宏宇收回了自己的思绪，看着伦太尔点了点头，看起来对他的无用很是欣赏似的。

　　得到了赵宏宇小小的表扬，伦太尔显得很是激动。

　　“多谢太子殿下赞赏，奴才以后必定会努力杀敌，争取获得更大的等级提升。”

　　其实也不怪伦太尔这么激动，要知道赵宏宇赞赏他的这么一句话，可以让他获得0.1个经验呢。

　　虽然经验很少，但那也是经验啊。

　　跟在赵宏宇的身边，这要是每天都被表扬几次，经验也是不少的。

　　现在他是一级奴才，想要提升到二级奴才还缺少三百点经验呢。

　　所以，伦太尔十分的努力。

　　跟在伦太尔身后的一个基因人，拿出了本子来做下了一个记录，准备等到结束会面的时候，让伦太尔签个字。

　　只要签了字，那么这个0.1的经验，就算是伦太尔正式的得到了。

　　赵宏宇看到基因人在做记录的时候，这才想起了这个事情。

　　不过表扬就表扬了呗，反正才0.1个经验一点都不多。

　　赵宏宇也不是很在意就是了。

　　“伦太尔，你回去告诉其他的奴才们，这一次你们建功立业的机会到了。我估计要不了多长时间，咱们就会迎来大战。到了那个时候，是不是能够提升自己的等级，获得更高的奖赏可就要看你们自己的能力了。”

　　伦太尔一头磕在地上，躬声答道：“请太子殿下放心，奴才们必定为殿下效死，无论殿下的敌人是谁，奴才们就会将他们打败。”

　　对于这些欧洲的包衣奴才们，他们是最为喜欢战争的。

　　因为有了战争，他们才能获得战功。

　　而有了战功就能有经验，进而将自己的等级获得提升。

　　要知道，他们的等级可是和自己的福利息息相关的。

　　同时，等级越高服饰也就越是华丽，上面的花纹也就越漂亮。

　　就连他们在曼哈顿的住宅，还有每个月的薪水，也都和他们的等级是联系在一起的。

　　因此，也就不怪的他们会总是想办法获得经验了。

　　奴才和奴才们之间，不也存在这一个竞争吗。

　　大家起点都一样，凭什么你能得到，我就得不到呢。

　　况且，当初大家舍弃了去曼哈顿当兵的机会，来做包衣奴才为的是什么。

　　不就是为了跟在华夏老爷们跟前，获得更大的好处吗。

　　要不然的话，他们为毛要来做奴才啊。

　　难不成他们都是贱皮子？

　　只不过，这些家伙没有想到的是，他们做了奴才之后就被洗了脑。

　　已经完全沉迷于其中不可自拔了。

　　不过想想这也不能怪他们太愚蠢，毕竟王山他们整理了后世信息爆炸时代的那种忽悠手段，将老鼠会和传销还有各种诈骗想结合弄出了一个方案，怎么可能不将这些欧洲人忽悠的头昏脑涨呢。

　　要知道，就算是后世现代人们，也会在这样的陷阱中迷失的。

　　而后世的那个时代，又是一个信息大爆炸的时代。

　　这样一个时代的现代人都会被忽悠，遑论在这个信息匮乏通信都不能保障的时代中的土著居民呢。

　　伦太尔得到了赵宏宇的勉励，然后恭敬的退了下去。

　　随后，另外两个甲喇章京也进帐拜见了赵宏宇。

　　其中的一个甲喇章京，还是赵宏宇镶红旗下的奴才呢。

　　“你才叩见主子，奴才奥巴马给您请安了。”

　　湛蓝的眼珠子，白色的皮肤，金色的发丝，但是一口流利的京片子还有熟练麻利的打千儿下跪，这一切看起来都那么的违和。

　　但是赵宏宇看在眼中，却心中舒爽无比。

　　奶奶的，谁说欧洲人就不能自称奴才。

　　你看看，这些人做起这些来，不一样是很麻利熟练自然的吗。

　　行云流水，行云流水啊。

　　和前面两个甲喇章京不同，因为这个叫做奥巴马的波兰人是镶红旗的旗下奴才，正归赵宏宇管，因此他可以称呼赵宏宇为主子。

　　其他的那两个甲喇章京就不可以了。

　　虽然这个奥巴马是镶红旗奴才，但身份也是不错了。

　　要知道，宋八旗两红旗是最为尊贵的存在了。

　　不是那种被洗脑洗到很脑残的家伙，是绝对不会成为两红旗奴才的。

　　是的，宋八旗招收奴才的规矩就是只要脑残，而两红旗为最……


第578章 商人们

　　对大阪商业町的炮击已经停止，并且在赵宏宇的计划下，他率领着八百名禁卫军基因人士兵登陆，开始在商业町外扎下了营寨等待着倭人的到来。

　　用屁股想也知道，倭人肯定是要报复的。

　　而且他们也不会想到，炮击了大阪商业町后，他们这些外国人居然还有胆子登陆，而不是掉头逃跑。

　　这是绝对出乎了他们预料之外的。

　　除了八百名禁卫军基因人外，随行登陆的还有三百名欧洲包衣奴才，也就是三个甲喇章京的队伍。

　　这些欧洲的奴才们要是用的好了，那效果绝对是杠杠滴。

　　对此，赵宏宇那是一点也不怀疑的。

　　原本，萨拉和艾玛也想随行，但是赵宏宇没有同意。

　　因为他不敢保证，真要是打起来不会出现意外。

　　自己要是受伤了倒是没有什么，如果艾玛和萨拉受伤，那他可就要后悔莫及了。

　　萨拉和艾玛最终被赵宏宇说服，留在了海上君王号上。

　　而海上君王号还有另外两艘战列舰，则停在了赵宏宇登陆的海面上，以为后援。

　　王夫子和刘大疤瘌都自高奋勇的跟着赵宏宇登陆，对于他们来说现在可是一个表现的好机会。

　　除了王夫子还有刘大疤瘌之外，其余跟着舰队回到东方的那些大明海盗众们，一共七十多人也划拨给了王夫子和刘大疤瘌组成了一个团队。

　　反正他们以前就是一伙人，现在继续由刘大疤瘌来统领，这也是很正常的事情。

　　赵宏宇事先说好了，如果倭人来袭发生战斗，他们砍下的日本人的脑袋一个是十两银子。

　　这大大的提高了海盗们的士气和积极性。

　　有钱拿这还不好吗。

　　要知道，以前他们原本就是干这个买卖的。

　　就这样，随着赵宏宇登陆的队伍，差不多有一千二百人。

　　对于赵宏宇来说，这一千二百人的队伍，遇上倭人三千人一下的攻击那是绝对不会有问题的了。

　　海面上的三艘战列舰，在关键的时刻还能提供火炮支援。

　　这可是倭人没有的优势。

　　所以，赵宏宇有着很强的自信，可以应付接下来的麻烦。

　　只要打疼了倭人，打到他们知道自己的厉害，那么租界和通商一切都不会有问题了。

　　赵宏宇他们在那儿搭建简易的营寨，附近躲起来的倭人一直在关注着他们。

　　只不过，这些倭人不敢靠近这些外国人，因为刚才炮击大阪商业町的就是他们这些人啊。

　　被赵宏宇救下的那个渔夫，现在已经被赵宏宇雇佣成为向导，并且开始向着日奸发展的井口造三也跟着赵宏宇登陆，并且表现的比早前还要唯唯诺诺，看他那样恨不得跪舔赵宏宇了都。

　　当然，如果井口有这样要求的话，估计赵宏宇是不会同意的。

　　他又不是变态。

　　很显然，先前的炮击，让这个井口造三见识了宋帝国战舰的威力。

　　那铺天盖地的火炮，还有炮弹，以及震天的炮声，带给井口造三的绝对是无比的震撼。

　　这是他从来都没有见识过，也从来都没有想象过的。

　　倭人，对于强者一向都是认同的，而在井口造三看来，赵宏宇他们就是自己见到过的最强者。

　　军力无双啊！

　　营地中一片忙碌的景象，远处的小山包上还有一伙人，正站在山包上向这边张望。

　　这群人中，有穿大明服饰的，有穿欧洲服饰的，其中还有一个看起来是欧洲人但是却穿着绿色大短裤，还有一件儿海魂衫的家伙。

　　不错，这些人就是最早逃出商业町的人。

　　大明商人中，那个看似首领的老者，此时正手拿一个单筒望远镜，很是自信的观看远处的营地。

　　黑发！

　　肤色和东方人一样，不过服饰就有点另类了。

　　这些人难道真的是宋朝遗族？

　　先前，那个带着他们逃出来的葡萄牙商人说过，这些来自美洲的宋帝国人，自称是数百年前从东方去到美洲大陆的人。

　　他们都是宋朝的遗民和皇室遗脉。

　　欧洲人不会知道这些事情的，因此这个葡萄牙人说的不可能是假话。

　　搞不好呀，那些炮击大阪商业町的陌生人，还真的是宋朝遗族也不一定呢。

　　其实，这位大明朝的老者，对于赵宏宇他们是不是宋朝的遗族没有什么兴趣，他所看重的是葡萄牙商人透露的一个重要信息。

　　这个信息就是宋帝国的商人手中，有非常多非常多可以赚取暴利的商品，而且这些商品还有很大的市场，就是很好卖的那一种。

　　这些商品只要拿到手中，那么就根本不愁销路。

　　并且还能够在短时间内就卖光。

　　这才是老者最为在意的。

　　至于宋帝国的人是不是宋朝遗族和他有什么关系，现在东方已经是大明朝了。

　　不过，看在同宗同种，都是炎黄族裔的份上，大家应该很有共同语言并且很容易沟通才是。

　　因此，他琢磨着应该应什么办法和对方接触一下看看，如果真的能够谈得成，那么这里面的好处可就打了去了。

　　别看现在对方和倭人起了龌蹉，不过这事儿和他们大明商人和没有关系呀。

　　反正他们打他们的就是了。

　　自己需要的是和美洲宋帝国的人牵上线。

　　到时候，美洲宋帝国的商品，让他们直接送到大明朝东南海域就是了。

　　无非就是买通一些地方水师守备，还有郑芝龙那个家伙而已呗，这完全就不算是个事儿的。

　　这个老者十分清楚，只要宋帝国的那些商品抵达大明朝，那么白花花的银子他可就赚定了。

　　以他的眼光也不难判断，那些商品到底有多大的价值。

　　反正啊，现在他后面的靠山，也就是那个勋贵主家是对宋帝国的商品念念不忘。

　　而且从主家那儿尝过了白糖和精盐，还有使用过了洗发水和沐浴露的勋贵们，也都显示出了强烈的购买欲望。

　　只是可惜，大明朝那边没货。

　　这些东西一般用半个月就会用完了，到时候不还得买。

　　老者做了一辈子的买卖，怎么可能看不出这里面的道道儿呢。

　　还有那十三香和鸡精，使用这些调味料做出来的菜肴，那味道就不用说了。

　　也不知道宋帝国的人脑子是怎么长的，怎么就能弄出这么多的好商品呢。

　　别看到明朝现在风雨飘摇的，但有钱也还真就不少。

　　所以，消费力的市场很是可观的。

　　只是苦于没有货源啊。

　　现在好了，知道了正主是谁，那就一切都好办了不是吗。

　　只要能够搭上关系，那么一切最后还不是水到渠成。

　　再加上他的身后还站着一个当朝勋贵，想来这些赵宋遗族也不会拒绝的吧。

　　这买卖绝对有的谈，对于双方都有好处。

　　“徐兄，你说咱们现在趁着倭人还没有派兵前来厮杀，我们过去和这些美洲人谈谈怎么样？”

　　其实，这群大明商人中，打着和美洲宋帝国人接触主意的可不是一个。

　　自打听了那个葡萄牙人的话后，这些大明朝的商人们可就都心动了。

　　这个时候，站在老者身边的一位中年人，低声的问道。

　　“我琢磨着应该去接触一下的，只是我不知道咱们应该用什么方式，而且对方会见咱们吗？”

　　被称呼为徐兄的这位老者，皱着眉头有些担忧地说。

　　“不管怎么样，咱们都要试试看的。大活人的总不能让尿憋死，这么一座大金山咱们要是放过了，这辈子死了都不会闭上眼的呀。”

　　“不错，徐兄，咱们这么多人你有什么可担心的呢。而且这些赵宋遗族恼火的是倭人，和咱们可没有关系，只要咱们报上籍贯，想来对方不会为难咱们的。”

　　“徐兄，当断不断则受其乱，我们现在还有点时间，但是等到倭人大军聚集我们可就没有办法了。”

　　周围的那些大明朝商人们，都纷纷的提出了自己的建议。

　　他们都支持现在去赵宋营地那边试试看。

　　毕竟，在他们看来，那些赵宋之人就是一座座的大金山啊。

　　为了赵宋帝国的商品，和那白花花的银子，就算冒险一些也是值得的。

　　在这个年代中，为了赚钱而冒险的大明人可不在少数。

　　只是，这些人基本上都是高官显贵们，或者是有他们的支持。

　　因此，在大明朝根本就没有想成一股风气和潮流，底层民众们没有从这里接受到一点点的好处，反而在那些勋贵官员们赚了大钱之后，回过头来还吞并了平民们的土地，让他们的生活变的更加的困苦。

　　也正是因为如此，才会让大明朝变得更加风雨飘摇起来。

　　这和后世有点相像。

　　在后世，那些先富起来的有钱人们，也变得和明末这些人一样，道德败坏，欺压民众。

　　历史中，很多时候都是非常相似的。

　　可惜，人类从来都不懂的学习和总结前人们的失败之处，总是一代又一代重复那些错误。

　　姓徐的在这些人中地位很高，从这些大明朝的商人们希望他拿出最后的章程这一点来看，他绝对是这些人的主心骨了。

　　而想要和赵宋帝国的人接触，那么就势必要得到他的同意。

　　徐姓老者沉思了一下，然后点了点头。

　　“众位兄弟说的是，我们的确应该把握这个机会，和对方接触一下看看。成则我们找到了一个大大的财源，不成我们也可以试探一下对方，看看他们的成色，总之来日方长我们有的是机会不是吗。”

　　就这样，大明商人这个小团体，算是达成了一个共同的目的。

　　一旁的那些欧洲商人们，这个时候则也在激烈的讨论着什么。

　　不过，他们讨论的话题，和接触宋帝国的人可没有什么关系，毕竟他们知道宋帝国的人是可以随意接触，并且签订贸易协定的。

　　所以，他们可不会像是大明朝的商人们这般小心翼翼的。

　　而现在这些欧洲商人们，正在就到底是不是应该离开倭国，或者是留下来帮助赵宋帝国对抗倭人，亦或者是帮助倭人而展开争吵。

　　以西班牙人为首的商人们，他们的打算是帮助倭人。

　　只要能够打败宋帝国，那么他们和倭人的关系必定会提到提高，这样一来以后他们在倭国行事就会方便很多。

　　欧洲那边的形势，现在西班牙人还不是很清楚呢。

　　就连西班牙帝国都覆灭了，他们也不得而知。

　　可见，这个时代的通信是多么的落后了。

　　不过想想也是，从欧洲那边到东方，以欧洲人的航海速度最少也要八个月的时间。

　　但因为东方航程太远，在加上途中危险很多，同时美洲那边开辟了新的商机之后，东方这边已经渐渐的不愿意有人来了。

　　欧洲到非洲然后到美洲，这样的三角航程贸易，比起前往东方一来一回要两年时间强的太多了。

　　其中所耗费的时间就不说了，但贸易所赚取的利润也很大。

　　因此，没有商人来东方，那么欧洲的消息也就不可能传到这边来了。

　　而在东方的西班牙人，那么还保持着一颗骄傲的形态呢。

　　说起来，西班牙人在东方这边混的也不如意。

　　大明朝那边他们没有力量突破开展贸易，最多只能在豪境那边驻扎，就好像是乞丐似地生活然后搞点走私什么的过活。

　　其中，光是本地官员还有海盗们，就时不时的需要打点。

　　要不然的话，给他们找点麻烦，他们的乐子可就打大了。

　　这个时代的欧洲人在东方，远没有未来那么上等。

　　说他们是这个时代的屌丝，那是一点也不夸张的形容词。

　　就连大明人眼中屌丝的倭人，他们看到欧洲人也不咋样。

　　要不然的话，从南蛮人这个称呼中就可以看出来了。

　　还保持着欧洲大哥心态的西班牙商人们，打算着帮助倭人。

　　然后还开展东方这边的贸易。

　　这样的想法也没错，只是他们没有得到其他欧洲裔商人的支持。

　　葡萄牙商人去过美洲，知道美洲宋帝国的厉害，所以他们觉得应该帮助美洲宋帝国来和倭人作战。

　　这样一来，等到美洲宋帝国在这边站住了脚，那么在美洲人的支持下葡萄牙人一样可以活的滋润。

　　但是这一点，葡萄牙人就和西班牙人的观念有冲突了。

　　同时，葡萄牙被西班牙吞并了国土，所以葡萄牙商人对西班牙商人一直都不太感冒。

　　两边对于欧洲的形势，现在都不太了解。

　　根本就不知道欧洲发生了翻天覆地的变化。

　　而荷兰商人们，则打算两不相帮，尽早的厉害这块是非之地。

　　不得不说，荷兰人还是聪明的。

　　他们只想做买卖，至于打仗什么的，和他们关系不大。

　　因此，三个小团体因为理念，展开了争吵。


第579章 各自的决定

　　“徐兄，你看那些西番在吵什么呢？真是想不到啊，他们自己人也要吵，我都不知道有什么好吵的。”

　　站在徐严身侧的一个中年商人，眼神中露出了浓浓的不屑神色，看向了正在争吵的欧洲诸商人岸边。

　　徐严撇了撇嘴：“这些西番最重利益，估计是因为钱财上的事情在吵闹吧。不过和我们没有太大的关系，但是我们如今能够逃脱升天也要多谢那个西番才是，走吧，过去看看，顺便调解一下，在这个时候总是不能放任他们吵闹的，而且那个西番接触过宋帝国的人，我们总要让他出面带我们去接触宋人看看。”

　　旋即之间，徐严便做出了一个决断。

　　那就是去和赵宋接触一下，为了大把大把的黄金白银，这样的冒险是值得的。

　　只不过，在此之前，他们需要一些帮助。

　　而这个帮助，就要靠着那个带着他们跑出来的葡萄牙商人了，毕竟那个家伙不是说他在欧洲的时候，去美洲那边做过贸易，并且和宋人接触过的吗。

　　既然如此，那么这个葡萄牙商人，肯定是知道那些宋人喜好的。

　　要是有他带着自己这些人，和宋人接触起来就会变得容易多了。

　　所以，徐严这才想着，去平息这些欧洲人的吵闹。

　　要不然的话，谁会去理会他们这点破事儿呢。

　　徐严可没有那么大的心思。

　　现在这种情况，顾自己都顾不过来了的。

　　徐严此话一出，以他为中心的那些大明商人们都醒悟了过来。

　　“同去，同去，这些西番真是不让人省心，都这个时候了还吵吵，真是不堪教化。”

　　接着，众人便在徐严的带领下走向了那些正在吵架的欧洲人，此时此刻的欧洲人分成了三个小团体，各自按照自己的国家所形成，分别坚持自己的抉择。

　　“我们不能和赵宋帝国交恶，你们不懂，他们是很厉害的。如果你们和赵宋交恶，这是非常不明智的选择，我再次劝告你们，放弃帮助倭人的想法吧。”

　　葡萄牙人一方，那个去过美洲和宋人做过贸易，并且见识过海盗战争，还有打败英国人夺取弗吉尼亚真正的家伙，一直在高声的说着。

　　是的，正是因为他见到了，经历了，所以他才不会脑残的要去和宋帝国交恶呢。

　　而且，他以后必定会回到欧洲那边，那样一来他还是要继续和宋帝国做贸易的呀。

　　要是在东方这里得罪了宋帝国，以后他回到欧洲去的时候，岂不是永远不能前往美洲做卖艺了吗？

　　这可不行，这等于说是让他放弃了很大的一笔财富，这是非常不明智的选择，只有脑残才会做出这样的选择呢。

　　而西班牙人，在他的眼中已经俨然就是一些个脑残般的存在了。

　　“胆小鬼，一些来自美洲的野蛮人有什么可怕的，我们西班牙帝国的商人就不会惧怕他们，要知道海洋是我们西班牙人的地盘，而我们的身后是强大无比的西班牙帝国！”

　　西班牙商人那边，则仗着自己是一百多年的老牌帝国，底气很足。

　　只是，他们因为在东方这边生活了很多年，已经很久都没有回到欧洲去了。

　　并且因为这个时代的通信信息交流不是很发达，所以他们现在都还不知道欧洲那边，已经发生了翻天覆地的变化了的。

　　他们所依仗的西班牙帝国，说实在的如今已经成为了昨日黄花，早就已经覆灭了。

　　现在打败了西班牙人，并且占据了首都的法国人，正在和教会交战。

　　而作为盟友，葡萄牙人也在帮助法国人，给予他们必要的支持。

　　教会和葡法两国作战，为的就是帮助西班牙复国。

　　但是，这个复国到底能不能够成功，那就只有天知道了。

　　对于这一切，东方这边的西班牙人，他们是一点都不知道的。

　　如果他们知道了这个事情的话，估计就绝对不会说出这样的话来了。

　　连祖国都没有了，被别人征服，他们等于是成为了没有国家的游民。

　　因此，在他们的面前只有两条路可走，一条就是成为葡法两国的子民，还有一条就是成为没有国籍的人。

　　到了那个时候，也不知道他们还会不会有现在这般的傲气。

　　还能不能趾高气昂的，对这些欧洲人这么的骄傲。

　　尤其是面对葡萄牙人的时候，他们还会不会这么的有底气呢。

　　想来，到了那个时候，西班牙人的心里面一定会非常纠结难受的吧。

　　嘿嘿！

　　“各位，你们在吵什么呢。”

　　正当欧洲商人吵的不可开交就差动手互殴的时候，徐严带着一众大明商人们走了过来。

　　徐严的到来，总算是让吵闹不休的欧洲人缓和了下来，不过他们还是如斗鸡一样的用眼神在对峙。

　　看到了这样的情况，徐严在心里很是不屑。

　　但是，在他的脸上却看不出什么来。

　　“各位，小老儿打算去和宋人营地那边，不知道各位是个什么打算呢？”

　　徐严走过来后一点也没有啰嗦，直接就拱手相询。

　　“哦，徐先生要去宋人营地吗，搞好我们也有这样的打算，不如咱们一起去好了。宋人其实还是很好客的，如果我们没有恶意的话，其实他们不会为难咱们的。而且咱们的商船都停在大阪港口，就算是咱们要离开也得需要宋人的同意了，他们如今都占据了大阪商业町港口呢。”

　　徐严的话音一落，葡萄牙商人便接话说道。

　　葡萄牙商人的话，正中徐严下怀。

　　他刚巧就是希望葡萄牙人和他一起去找宋人，而去找宋人的话就需要他这个和宋人比较熟悉的家伙。

　　如此一来，徐严怎么可能不开心呢。

　　只是，就算开心也不能让别人看出来，作为一个东方人是非常深沉的，尤其是喜怒不形于色这一点要比欧洲人强。

　　“噢，如此，咱们就要同行了呢。”

　　徐严拱了拱手道。

　　“什么时候走？”葡萄牙商人问道。

　　徐严想了想后回答说：“越快越好，倭人想必在一段时间内，是没有办法反应过来的。而这段时间正好可以让我们前往宋人营地，然后说服他们让咱们离开。如果咱们的速度太慢了的话，等到倭人大军一到，这片地区就会变成战场，到时候我们想走就走不了了。”

　　徐严对葡萄牙人的说法，是他们想要离开这里。

　　他可不会对葡萄牙商人说出他真正的打算。

　　对此，葡萄牙商人也没有怀疑过。

　　这个时代的欧洲人，比起东方人来说基本上都算是一根筋的。

　　那儿有东方人这么多的花花肠子呢。

　　“好，那么咱们马上就走吧。你说的对，倭人的军队还需要一段时间才能到来，因此这一段时间内我们会很安全，等到倭人大军来了的那个时候，这里肯定是要变成战场的。”

　　葡萄牙商人点了点头，然后回头用葡萄牙语和同伴们商量了一下。

　　那些葡萄牙人和他交谈了几句，好像是都认同他的话。

　　随后，葡萄牙商人回国头来，对徐严道：“走！现在就走！”

　　徐严和葡萄牙商人之间的对话，西班牙和荷兰商人都听的一清二楚。

　　毕竟是在东方混了这么多年，大明官话他们还是懂一些的。

　　这个时代的商人，也不知道是怎么搞的，一个两个的语言天赋都非常的厉害。

　　“就你们和我们一起去吗？”徐严看到葡萄牙商人整理了一下行囊跟了过来后，看了看西班牙人还有荷兰人，然后问道。

　　葡萄牙上人回头喊了一嗓子。

　　随后，原本就打算两不相帮，不管是宋帝国还是倭人他们都不打算靠近，而是想要离开这里前往豪境的荷兰人也收拾了一下，然后走了过来。

　　“荷兰人也打算离开这里，但是西班牙人就不用管了，他们打算要帮助倭人来对付宋人。”

　　在荷兰人走过来后，葡萄牙商人对徐严解释道。

　　“西班牙人打算帮助倭人，这对他们有什么好处？”刚刚说完，徐严就醒悟了过来。可不是有好处呗，这里面的好处还大着呢。

　　“那好，就不管他们了。”

　　徐严随后转身，和葡萄牙人还有荷兰人走下了山包，向远处的赵宋营地方向走去。

　　山包上的西班牙人则恨恨的看着离去的众人，咬得牙齿“咯吱咯吱”作响。

　　可是，毕竟人家和自己不是一路人，所有西班牙商人对此也无可奈何。

　　最终，西班牙人也走下了山包，方向则是大阪城那边。

　　哼！

　　等到倭人的大军一到，就算是宋人也不可能对抗的。

　　这里远离美洲，根本就不可能获得充裕的物资补给，光是炮弹打光了都没有办法补充。

　　东方有句话说的好“强龙不压地头蛇”，这个道理对于混在东方的西班牙人，他们也是知道的。

　　所以，西班牙人非常不看好宋人，也正是因此他们才会打算帮助倭人。

　　当然了，西班牙人一直以欧洲老大自居，并且他们也想趁此机会，在倭人这边获得一些好感，以方便以后行事。

　　所以，站在倭人这一边，来找宋人的麻烦也就成为了必然。

　　在东方的西班牙人，可是不知道宋帝国的厉害啊。

　　如果他们和那个葡萄牙商人一样，知道的那么清楚的话，估计肯定不会有这样的想法了呢。


第580章 原来如此

　　“西班牙人去帮助倭人，这中间会不会出现什么问题？宋人能够抵御倭人的进攻吗？”

　　一路上，徐严委婉的提出了自己所担心的问题。

　　面对徐严这位大明人士的担心，葡萄牙商人一副老神在在的模样，丝毫没有一点点担心神色的回答说：“先生，您完全不用担心宋人的武力，倭人就算有了西班牙人的帮助，也绝对不可能打败宋人的。我可以向您保证，宋人一定会让倭人大吃一惊的。”

　　接着，这位葡萄牙商人便详细的对徐严说出了美洲大陆上所发生的，和他亲眼所见到的一切事情。

　　别的不说，几十艘战舰就击溃了四百多艘西式战舰海盗的进攻，还有打败英国人所使用的一次性肩扛火箭筒，都让徐严啧啧称奇。

　　当然了，对战海盗的时候，铁皮渔船那些欧洲人是没有看到的。

　　要不然的话，会更加的让他吃惊。

　　不过，对于一次性的健康火箭筒，徐严倒是没有太过于震惊。

　　因为，大明朝这边，也有类似的武器。

　　什么“一窝蜂”“轰天雷”“霹雳弹”之类的，和一次性火箭筒都差不多。

　　因此，徐严认为葡萄牙商人口中所说的那种武器，就是这样的而已。

　　其实他哪里知道，宋人使用的火箭筒，可是要比他印象中的武器厉害的多了。

　　一点都没有什么可比性的。

　　只是，葡萄牙商人对于这些，也不可能说的太明白清楚。

　　毕竟，葡萄牙商人也是个半吊子，只是见识过而已。

　　不过，葡萄牙人对于宋人的战力这么有信心，倒是引起了徐严的在意。

　　而且，刚才炮轰大阪商业町的场面，他们在山包上也是清清楚楚的感受到了。

　　那威力，绝对是没的说了。

　　如果是在海上和大明水师作战，大明水师那就是一个全军覆没的下场。

　　宋人的海船真是太犀利了。

　　一次齐射的威力，简直就是天的色变。

　　嗯，就算是李香和郑芝龙这些海盗，和宋帝国的舰队对上也不会有好果子吃的。

　　宋帝国的战舰，还真是犀利啊。

　　甚至，徐严都想到了，随着宋帝国来到了东方，也许大明的海疆力量也会发生扭转也不一定呢。

　　不过，对此徐严倒是没有太过于担心什么。

　　毕竟，大明朝对于海上的事情不是很在意。

　　因此，海上发生了什么，朝廷方面一点都不会在乎的。

　　真正在意的，只是那些有海上生意的大臣和勋贵们，也只有他们才在意这些。

　　不过，他们在意的方面也很不同。

　　他们关注的事情是，自己的生意是不是可以顺利进行，对于海疆上的事情是谁在统治他们才不在乎了。

　　宋人舰队的到来，李香和郑芝龙会有什么反应呢？

　　搞不好，东南海疆会乱一阵儿吧。

　　这样一来，生意就没有办法做了呢。

　　看来，自己见到宋人之后，需要试探一下他们来东方的心思。

　　同时，也要找个机会见见李香和郑芝龙了。

　　别看李香和郑芝龙是海盗，但是他们和大明那边的一些实力人物，还是有很多不清不楚的瓜葛的。

　　徐严就和两个人非常熟悉，谁让他背后站着一个实力派的勋贵呢。

　　所以，李香和郑芝龙，对他都非常客气。

　　因此，他可以找个机会，去见见这两位海上大亨。

　　当然，首先他需要知道宋人的想法。

　　如果宋人对于东南海域没有什么野心，那么大明的海域就还是可以保持稳定，自己的生意也就不会受到波及了。

　　这才是最好的一个结果。

　　别看李香和郑芝龙正在为了海上的霸权相互攻击，但是他们的目标也只是针对对方的人马而已，对于那些海商他们是没有碰触的。

　　这一点底线，无论是李香还是郑芝龙，他们都不会脑残的去触及。

　　……

　　在距离赵宏宇营地约三里地的地方，早前被石田合道派遣出来的武士田中，正带着他的手下驻扎在这里。

　　此时，除了田中之外，跟着他们的还有一行神色惶恐之人。

　　这些人不是别人，正是惹得赵宏宇炮击大阪商业町的罪魁祸首，也是史上最倒霉的家伙竹内仁一行人。

　　不过是一次小小的例行收受贿赂而已，根本就不是什么了不起的事情。

　　但好死不死的，竹内这一次踢到了铁板上。

　　天知道这些外国人，怎么就这么的小气，不给钱不说还炮击了大阪商业町。

　　其实，说起来竹内仁还真的就是天下第一倒霉蛋儿，因为就算没有他的收受贿赂，赵宏宇这厮也肯定要搞出其他的事情来，寻个由头来搞事儿的。

　　只是，竹内仁给了他一个借口，赵宏宇便借题发挥了出来。

　　所以说，竹内仁是相当倒霉的。

　　这个事情只要是传了出去，那么竹内仁肯定是要倒大霉。

　　并且，这事儿想要隐瞒，是不太可能的。

　　竹内仁的这些手下都是些什么货色，其实他自己也十分的清楚。

　　现在事情搞的这么大，他就不信这些人还能跟着他一条心。

　　因此，事情的真相，要不了多久就会传出去了。

　　到了那个时候，自己……呜呜呜呜。

　　想到此处，竹内仁就伤心不已。

　　可是，事已至此，他又能有什么办法呢。

　　一切，都听天由命吧。

　　希望自己的女儿给力，能够说服将军石田广，给自己的处罚不要那么厉害就是了。

　　这是竹内现在唯一的期盼了。

　　刚巧，他带着手下们逃离了商业町之后，就遇到了田中等人。

　　田中认识这位将军的岳父大人，看到了他之后，他连忙下马安慰了一下竹内。

　　当田中询问大阪商业町为何遭遇炮击的时候，竹内仁没有一点隐瞒如竹筒倒豆子一般的，都对田中说了出来。

　　反正这个事儿也不可能隐瞒下去的，与其别人说出来还不如自己说了呢。

　　这样一来，还能让别人高看自己一眼，兴许能够争取一个宽大处理不是。

　　至此，田中算是知道了事情的始末。

　　听了竹内的讲述后，田中心里那个翻腾不休啊。

　　首先，田中恨死了竹内，也为他的所作所为不齿。

　　其实，竹内在所有的大名和武士阶级内的名声，一点都不好。

　　这个家伙仗着自己是将军的岳父，女儿在将军身边又得宠，行事一向是横行无忌的。

　　现在他居然弄出了这么个大状况来，要是田中不恨那是不可能的。

　　同时，田中对于炮击大阪的那些外国人，也觉得有些哭笑不得。

　　不过是一次小小的收受贿赂而已，不给就不给呗，你至于生气炮击大阪吗。

　　是，竹内是不太给你们面子，但这根本就不算什么大事儿吧。

　　这倒好，一次炮击将事情搞大了，幕府的脸被打，最后外国人也肯定没有好儿不是。

　　这是何苦来哉哟。

　　不管怎么说，田中听了竹内讲述了前因后果之后，他也放下了心来。

　　至少，这个事情中间，没有德川余孽什么事情就好。

　　要知道，大阪大名石田合道派遣自己出来，除了找机会接触那些外国人之外，还有一个最为重要的目的，就是查看是不是此事和德川余孽有关。

　　这才是最为重要的事情。

　　如今，他总算可以放心了，因为这个事儿就是竹内搞出来的，和德川余孽没有半毛钱的关系。

　　因此，一颗大石头落了地，田中轻松了不少。

　　随后，田中派手下，带着竹内去石田合道那边，让田中将这个前因后果对大名也说个明白，让那边也放心。

　　自己这边呢，准备前往外国人那里，看看是不是能够稳住对方，然后给幕府一些事情准备准备。

　　田中不傻，他知道这事儿肯定没完。

　　虽然自己的大名不想和对方开战，但这些外国人炮击了大阪商业町，和在幕府的脸上呼呼抽打了两个大嘴巴没有什么不同的。

　　因此，就算石田合道不想和外国人作战，但幕府也要出兵和外国人打的。

　　毕竟，这关系到幕府的面子问题。

　　所以，这个事情石田合道说的不算，只能看幕府那边。

　　自己能够做的事情，就是稳住这些外国人，让他们不要离开这里。

　　等到幕府大军一到，那就没有他的事儿了。

　　而且，他还可以趁此机会，摸摸这些外国人的跟脚，同时查探一下他们的军力情况。

　　等到幕府大军来的时候，自己也能够详细的说一说。

　　说不定幕府打败了这些外国人之后，刺探情报的自己也能混上一点功劳，最后涨一点的俸禄呢。

　　所以，派手下带走了竹内等人后，田中便带着剩下的手下开始向商业町方向前进。

　　纵马前行了不一会儿的功夫，提前派出去的探马就已经返回，想他汇报说前往外国人已经登陆并且建立了一个简易的营寨。

　　听到这个消息之后，田中大呼天助我也。

　　在他看来，这些外国人既然登陆了，那么肯定就不会在短时间内离开。

　　这样一来，就不用自己再费唇舌去稳住他们了呀，这可是让自己省了不少事儿呢。

　　那么，现在就看他能不能以使者的身份，进入对方的营地了。

　　“来人，去对方营地之前通报，就说大阪领地使者要求会面。”


第581章 这个时空歪的厉害？

　　就在田中派人前往赵宏宇的营地，准备以使者的身份与赵宏宇他们见面的时候，另外一拨人以大明商人还有葡萄牙商人以及荷兰商人为主的队伍，也在向着赵宏宇的营地这边进发，准备以另外一个方式来接触赵宏宇他们。

　　两拨人马各怀目的，这是赵宏宇完全没有想到的。

　　而除去这两拨人之外，在赵宏宇营地附近的一处小树林内隐蔽处，同样还有另外第三拨人在打量着赵宏宇他们，准备来和赵宏宇他们接触的。

　　这第三拨人和田中还有商人为主的团队不同，这些人都是由倭人组成，从服饰上看简直就是五花八门。

　　这支看起来好像是由倭人不同阶级百姓组成的队伍，其中领头的是一个身穿深蓝色带樱花图案和服的少女，这个少女的年纪看起来也不过就是十七八岁。

　　她的发式很普通，就是一头长发披肩，齐眉流海，这种发式在倭国这边是很常见的。

　　不过，她的脸上没有擦粉，倒是不想其她人那样的恶心。

　　这个少女说起来不是很漂亮，但是也不难看。

　　总之，就是一个小清新少女罢了。

　　不过，她却有着一双勾魂眼，为她平添了几分颜色。

　　这让她一下子看起来，有点像是后世日本街头贩卖的日式娃娃一样可爱。

　　“德川小姐，我们在大阪商业町内的据点已经都被摧毁了，并且还损失了不少的人手。好在我们剩下的人已经全都撤了出来，清点了损失之后还算可以承受。”

　　一名身穿浪人服饰，竖着马尾的女孩，正跪坐在少女的对面想她汇报着损失。

　　而从这个浪人打扮的女孩刚才说出的话来看，那个和服少女居然姓德川。

　　要知道，德川这个姓氏，在倭国这边可是一大禁忌的。

　　自从德川家康失败之后，德川家族便遭到了覆灭和抓捕。

　　但凡是姓德川的人，基本上都被砍了脑袋的。

　　但是这个和服少女，居然还敢叫这个姓氏，难道她不怕死？

　　“唉，我们经营了这么久的据点，居然这样被摧毁了。难道这就是大明朝那边所说的俗语，叫做无妄之灾吧。”

　　和服少女一脸的无奈，露出了苦兮兮的表情看着跪坐在她对面的浪人服饰女孩道。

　　“小姐，也不知道海上的那些外国人到底什么来头，他们怎么就忽然间开炮轰击大阪商业町了呢，也不知道是不是大阪成的石田合道得罪了人家呢。”

　　那个浪人服饰的少女，在听了那个叫做德川的少女的话后，也一脸很是无奈的样子。

　　在她们交谈的时候，周围那些做樵夫或者商人以及小贩打扮的男人们，则一脸警惕的手中拿着各式各样的古怪武器，散在了四周。

　　从他们的动作来看，这些人绝对不是他们打扮的那样简单。

　　这些男人的手中，有拿着带有锁链的镰刀，飞爪，手里剑等武器。

　　并且他们的表情十分的阴霾，让人感觉有点阴森。

　　“现在怎么办，大阪商业町的据点，已经是我们最后的据点了。如今石田幕府对于本国的掌控越来越强，我们已经越来越艰难了呢。”

　　穿着深蓝色带樱花和服，叫做德川的少女很是苦恼的看着对面的女孩说道。

　　“小姐，这个据点没有了，我们就在重新找一个据点好了。如果实在不行的话我们就去伊贺山去隐居，我服部千鹤是绝对会保证小姐安全的。”

　　少女听了这个身穿浪人服饰，自称叫做服部千鹤的女孩的话后，脸上露出了很是开心的模样。

　　“早这么说就好了，其实我很讨厌在外面生活的，又危险又不好玩。我觉得还是隐居的好，这样我就可以无忧无虑的过日子了呢，其实我对反抗石田幕府没有什么兴趣，这根本就不是我所希望的。”

　　看着一脸开心无比，同时拍起了自己小手的少女，服部千鹤苦笑了一下。

　　“小姐，您身为德川家族最后的继承人，您的身上胆子可是很重的呢。以后千万不要这么说了，不管怎么样还请小姐记住，我们的仇人是石田幕府。”

　　说完，服部千鹤很是郑重的一头磕在了地面上。

　　少女德川一脸苦兮兮的表情，几次想要张口说什么，但是看到起身的服部千鹤那一脸认真的表情后，便将想说的那些话都咽了回去。

　　哼！千鹤姐姐真是的，干嘛总是一副老古板的模样呢。

　　人家才不想一辈子过着被人追杀，或者是追杀其他人的生活呢。

　　祖先的仇恨，为什么一定要我来继承吗。

　　要我说啊，其实回到伊贺山的山间去隐居，快快乐乐的过日子不就好了吗。

　　到了那个时候，我还可以养一只小狗呢。

　　德川家最后的继承人，如今伊贺忍众的首领德川佳代心中暗想。

　　原来，这些人就是石田合道所说的德川余孽。

　　而这些人，居然就在他的眼皮子底下，也就是大阪商业町拥有了一个据点。

　　对于这种事情，石田合道作为领主，居然一点儿都不知道。

　　真是不明白，他到底是怎么做的领主。

　　如果不是因为赵宏宇他们一顿炮击，估计德川佳代和服部千鹤带着他们的手下，肯定会在大阪商业町这边生活的好好的。

　　并且还时不时的有闲心，出来刺杀个把人。

　　不过，现在这一切都成为了过眼云烟。

　　赵宏宇的炮击，将服部千鹤的努力，全都给在半个小时内摧毁掉了。

　　要说服部千鹤不心疼那是假的，可是心疼又有什么用哦。

　　可以说，这真的就是无妄之灾。

　　“千鹤姐姐，那些外国人为什么要炮击大阪商业町啊，你知道这是怎么回事儿吗？”

　　想到先前拿铺天盖地的炮弹落在商业町内，将一栋栋的建筑物摧毁的场景，德川佳代现在还小心脏彭彭跳呢。

　　真是刺激啊！

　　那么有威势的炮击，自己从来都没有看到过。

　　真是过瘾！

　　如果不是因为自己小命有危险的话，德川佳代甚至愿意看一看的。

　　好在当时她被一众忍者手下救了出来，要不然的话说不定她的小命就没有了。

　　不过，即便如此她也不恨那些外国人，因为她觉得外国人的炮击，毕竟是让她看到了自己从来没有看到过的东西。

　　这让她非常的开心。

　　不得不说，德川佳代的性格还是很奇葩的。

　　服部千鹤闻言摇了摇头：“还不清楚呢小姐，那些外国人为什么开炮，其实我们也不知道。一切都来的太突然了，一点点的征兆都没有。不过小姐别急，我已经派出忍者去探听消息了，想来要不了多久，就会有点眉目了呢。”

　　德川佳代闻言点了点头。

　　与德川佳代又聊了一会儿后，服部千鹤便站了起来。

　　她站起来时，居然从跪坐处左右各拿起了三把武士刀插入了腰间，真真儿是看不出来这个女孩年纪不大，居然可以使用六把武士刀。

　　只是不知道，这六把武士刀她会是个怎么用法呢。

　　“菊地秀行这个家伙怎么还没有回来，这都很长时间了呢。不过就是打听一点消息罢了，他不会跑到大阪城去了吧。”

　　服部千鹤走到了手下处，板着脸低声问道。

　　在一个比较阴暗的地方，同样跪坐着不少样貌不一的人，这些人有老有少，并且长得很是怪异。

　　他们都是伊贺忍者，属于服部千鹤还有德川佳代的手下。

　　如今，偌大的一个德川家族已经烟消云散，跟在她身边的也只有这些伊贺忍者了。

　　这些忍者还是原先服部半藏的人马呢，在服部半藏去世之后，便归属与他的女儿服部千鹤还有德川佳代了。

　　他们属于伊贺忍者中最厉害的高手了，号称伊贺十人众。

　　每个人都有非常特殊的能力，杀伤力惊人无比。

　　也正是因为他们的存在，才会保护着德川家最后的血脉德川佳代，安安稳稳的成长到了这么大的年纪。

　　而服部千鹤，也是隶属于十人众之一，并且还是最为厉害的那一个。

　　“千鹤小姐，想必菊地这个家伙肯定是要小心一些的。那些外国人炮击了大阪城，肯定会引起大阪城方面的主意甚至派兵，因此他要打听消息的话肯定要小心翼翼才行，而且大阪城方面也肯定会派出忍者前去外国人那边，如果菊地不小心的话，万一泄露了我们的行踪，对于德川小姐的安全是很危险的呀。”

　　开口说话的是一个身穿僧人服饰，头上戴着一个斗笠盘膝坐在地上的家伙，在他盘着的双膝之上还横放着一根带有铁环的铁棍。

　　如果不是在这里的话，其实这个家伙和一个普通的游方日本僧人没有什么不同。

　　但是他却出现在了伊贺忍众这里，那他的身份就不言而喻了。

　　而且如果你要是注意看仔细的话就会发现，这个家伙的目光没有焦距，并且瞳孔惨白一片。

　　敢情，他还是一个瞎子。

　　只是不知道这个瞎子是凭什么才成为伊贺十人众的，想来他肯定是有点手段的。

　　要不然的话，也不会成为伊贺忍者中最为厉害的十个人之一。

　　听了这个瞎眼僧人的话后，服部千鹤点了点头。

　　“叔叔说的不错，外国人这么一搞，大阪城那边肯定不会善罢甘休的。想来这个时候已经开始集结军队了吧，这样一来石田的甲贺忍者肯定要派遣出来的，菊地确实要小心一些才行呢。”

　　被瞎眼的僧人这么一提醒，服部千鹤马上醒悟了过来。

　　“千鹤，我的哥哥将伊贺和小姐都交付给你，让你来挑起了这副重担，你再也不能像是以前一样大大咧咧的了，做事儿千万要考虑清楚才好啊，莽莽撞撞的是会误事的。”

　　瞎眼的僧人，用长辈的语气对服部千鹤说了一句话。

　　从这个话中可以听得出来，这个僧人称呼服部千鹤的父亲为哥哥。

　　而服部千鹤是去世的服部半藏的女儿，那么这个瞎眼的僧人岂不是服部半藏的弟弟吗。

　　怪不得服部千鹤先前称呼这个瞎眼的僧人为叔叔呢。

　　原来是这样。

　　周围的那些人见怪不怪，一副不以为然的样子，显然对于服部千鹤的性格那是再清楚不过的了。

　　这个时候，一个胖的像是一团肉球的家伙开口道：“千鹤的性格你是知道的，她从小就像是男孩子一样，就算是要改也需要一点时间呀，你这样总是说她也太那什么了吧。”

　　瞎眼僧人苦笑了一下。

　　“我这也是为了她好，像是我们这些人，不可能一辈子跟在她的身边。甲贺那些家伙可是不好对付的，如果出现了什么意外，小姐可就要靠着她了呢。所以她以后真的要做事儿多考虑一下了，要不然小姐出了什么意外，我们怎么有脸在地府面对德川老爷呢。”

　　……

　　田中派遣了手下将竹内和他的人送往大阪城那边，而他自己则带人离开前往赵宏宇的临时营地。

　　当他们离开之后，从他们待过的小路一侧参天大树上跳下了一个腰挎武士刀，头发乱成一团像是一个鸡窝的中年人。

　　这个中年胡子邋遢不说，嘴角还叼着一根小草根，一副玩世不恭的表情让人看起来觉得赖洋洋的，好像对什么事情都不在意都不上心的样子。

　　像是这种模样的中年武士，在大阪商业町内有很多。

　　这些人基本上喝酒不给钱，找歌妓也不给钱，可谓是商业町的一大害虫群体。

　　此时，田中已经离开了一段时间，这个从树上跳下来的中年人看着田中消失的方向，眼神闪烁了一下。

　　“嘿嘿，原来那些外国人炮击大阪商业町是因为这个原因啊，说起来这个竹内还真是倒霉了呢。不过还连累着我们也倒霉了，真是一个大大的霉神。”

　　中年男人自言自语了一阵。

　　“嗯，既然已经知道了原因，那么我现在就马上回去禀告小姐吧。田中倒是好打算，居然想要稳住那些外国人，为幕府争取时间。”

　　田中离开时的自言自语，也被这个中年男人听到了的。

　　所以，对于田中的打算，这个中年人一点都没有落下记在了心中。

　　“想来要不了多久，这里就要成为战场了。甲贺的那些家伙们也肯定会来到此地，我们再留下来会非常的危险，我需要马上劝说小姐离开这边才行。”

　　很快，中年人就想好了打算。

　　就在这个时候，中年男人那原本玩世不恭的表情忽然变得凛冽起来，然后也不知道他是怎么动的，突然间原地飞速的退开了十几米的距离，然后一刻不停的窜到了森林中。

　　笃笃笃！

　　就在他飞退离开之后，在他站立的地方，落下了数十枚的十字标（手里剑）。

　　哈哈！甲贺的家伙们，老子不奉陪了。

　　短短的一会儿，那个中年人已经消失不见，留下的只是一连串很是挑衅的话音。

　　接着，在刚才中年人站立处，凭空出现了三个忍者打扮黑衣黑裤的家伙，同时在路边的几棵参天古树树杈上，也蹲坐着不少这样打扮的人。

　　“刚才哪个是伊贺忍者，他的身手很强，绝对不是我们能够对付的。搞不好就是伊贺十人众之一，看来这个消息我们要马上告诉幕府那边才行。”

　　凭空出现的几个忍者们商量了一下，随后便诡异的凭空消失。

　　赵宏宇此时此刻还不知道，因为他的出现扭曲了这个时空的历史，居然真的搞出了一些让他震惊的人物来了。

　　也不知道他要是遇到了忍者的话，能不能够应付的了呢。

　　最少，从伊贺和甲贺一方来看，他们还真的是很厉害的。


第582章 不要怕

　　赵宏宇这个时候还在临时营地内优哉游哉的，一点都不知道外面已经有一些小团体，开始打起他们的主意来了的。

　　不过，以赵宏宇的心态，就算他知道了估计也不会在乎什么的。

　　毕竟，对于他来说，自己的便宜难道就是那么好占的吗？

　　葡萄牙人和法国人现在看起来是占了便宜的，不过他们却要负责起搅乱欧洲大陆的风云的责任来。

　　也就是说，他们的现在的角色，就是美洲宋帝国推到前台来的搅屎棍子罢了。

　　他们的作用说出来也不过就是让欧洲乱起来，不让欧洲诸国消停而已。

　　最少，从现在来看，他们做的还是不错的。

　　只是，赵宏宇不会知道的是，因为自己来到了这个时空。并且通过了时空交易器改变了原本的历史进程，进而使得这个时空的历史开始快速的发生扭曲。

　　这个时候的历史，已经完全的脱离了原本的轨迹。

　　这就好比赵宏宇当时听说日本这边，原本的幕府将军德川家族已经消失，取而代之的则是石田家族。

　　当然，历史扭曲并不是说将原本历史中的人物抹杀，毕竟德川余孽还是存在的。可见历史还是留下了一点点恢复轨迹的可能性，只是到底能不能够恢复过来，这就谁也不知道了。

　　如今赵宏宇可没有想这么远，他认为历史就算改变了也不会变化的太大，不过就是出现了一些偏差而已，对于自己的影响不是很多。

　　他完全想不到，因为蝴蝶翅膀震动的实在是太过于厉害，现在连传说中的忍者都已经冒出来了。

　　并且，还看起来很厉害的样子。

　　如果让赵宏宇知道了这么个事情的话，估计他脸上的表情一点会非常精彩。

　　“殿下，营地现在以已经加固完毕，同时建起了八个岗楼。八百名禁卫军已经全部到位，三百名八旗旗兵也已经准备就位，王夫子和刘大疤瘌他们作为机动力量，我也给他们安排的事情做，现在我们要做的就是等待倭人的到来了。”

　　此时，临时营地内已经一切都准备就绪，各种防御设施也都建设完毕。

　　当王山离开之后，接替了王山职务的另外一名基因人，这个时候正在对赵宏宇做着详细的汇报工作。

　　听了汇报之后，赵宏宇点了点头：“周围派遣一些人出去，将周围的形势都掌握一下，我想要不了多久倭人的大军就会开到了，到时候我们可要好好的让他们见识见识咱们的厉害。”

　　基因人点了点头，随后领命而去。

　　跟随赵宏宇来到了倭国的那些原大明海盗们，现在正在刘大疤瘌的带领下，从物资官儿那儿领取装备和武器呢。

　　王夫子则陪在了赵宏宇这边，做起了一个参谋的角色。

　　“殿下，倭人一般的战争人数也就是个千把人罢了，听说当初战国时代两个大名打仗还经常会出现数百人的战斗呢。所以小老儿我判断，这一次最早来和咱们作战的，估计就是大阪城那边的军队了。”

　　王夫子考虑了一下，对赵宏宇说出了他的判断。

　　是的，大阪商业町遭到炮击，那么当仁不让的必定是大阪城的城主石田合道要出兵的。如果他没有反应的话，那就是说明他这个领主做的不合格啊。

　　到时候，幕府那边追究下来，可不是他能够承受的。

　　而且从环境和地理还有距离上看，也只有大阪城的军队才能够在最短的时间内突击过来，因为他们是距离大阪商业町最近的了。

　　至于远在江户和京畿还有三河那边的幕府将军直领军队，最少也需要三天时间来集结，还需要两天行军才能过来的。

　　而至于西边的那些什么但马，番磨、备前、阿波、土佐，压根就没有备王夫子放在眼中，因为这些大名是出了名的弱。

　　不得不说，这些大名们这么弱，是因为石田家族。

　　原本历史上的德川家建立幕府制度之后，也会削弱其他大名的领地和军力。

　　但，还相对保持了一定的力量。

　　但是石田家族则比德川家族更过分，同时对于大名们的力量削弱的程度也更大。

　　因此，在倭国这边出了幕府将军的军力强盛之外，其他的大名都不是很厉害的。

　　王夫子经常来倭国这边，因此对于倭国的这点事儿，他是相当门清儿的呢。

　　作为幕府将军的一门众、御家众，大阪城的军力就比较强大一些。

　　毕竟，幕府这边也要靠亲戚不是。

　　也正是考虑到了这个问题，所以王夫子提出来他们首先要面对的就是大阪城的军队，而不是来自西边那些大名们的军队。

　　“大阪城的军力大概有多强？”

　　赵宏宇对于王夫子的话还是相信的。

　　毕竟，人家在倭国这边混的时间比自己久，知道的事情也比自己知道的多。

　　虽然自己对于历史大势知道一些，但是对于详细的就不太清楚了。

　　这一点，他可是比不过人家王夫子的。

　　“大阪城常备军力为三千人，其中足轻二千，旗本武士五百，还有五百骑兵。”

　　王夫子想了想后，回答说。

　　“三千人吗，这样的军力咱们完全可以应付了。”听了王夫子的回答之后，赵宏宇心里算计了一下后，觉得自己对上三千人胜算很大，因此放心了不少。

　　看到赵宏宇一脸轻松的样子，王夫子不得不开口提醒道：“殿下，我们是异国作战，兵员和物资都没有办法得到补充，这是我们的劣势。相对的这就是倭人的优势，而且他们还可以在损失了大量的士兵之后，在周围就能够征兵解决问题，这是我们绝对没有办法相比的。”

　　王夫子的提醒很是中肯，并且也很有道理。

　　可问题是，王夫子并不知道赵宏宇所依仗的是什么。如果他知道了的话，估计也会和赵宏宇一样，不会这么的担心和忧愁了。

　　但是赵宏宇的依仗，并不能对他说出来呀。

　　不过，赵宏宇还是露出了一副虚心接受的表情，冲着王夫子点了点头。

　　“夫子说的不错，我们的确在这一点上比起倭人有很大的劣势。因此我们在面对他们的时候要小心一些才行，不过你也要知道，我们可不是白给的。”

　　对于自己的军队，赵宏宇有这很强大的自信心。

　　这份自信可不光光是来自对武器的，而是来自这两年经历的战事。

　　是的，赵宏宇麾下的这些基因人士兵们，可不是当初的那些小白了。

　　在这两年的发展中，他们和易洛魁人做过战，并且还和美洲那边的英国人也打过仗。

　　这些可都是真刀真枪的，没有一点点的侥幸。

　　所以，这些基因人们也算得上是经历过战火考验的老兵了。

　　因此，赵宏宇并不担心他们会输给倭人。

　　更何况了，赵宏宇他们的作战方式，乃是超出了这个时代的作战方式。

　　没有见识过这样作战方式的人，只要和美洲宋帝国的军队作战，那就是非常不习惯的。

　　因此，备压着打那就是常事儿了。

　　这一点，在欧洲大陆上的深深罗马帝国那边是最有体会的了。

　　想来，在东方这边的倭人也不会好到哪儿去的，他们到时候和美洲宋帝国的军队交上手，估计也不会习惯他们的作战风格的。

　　而且宋帝国的军队，使用的都是燧发枪。

　　虽然也会配有冷兵器，以防备近战。

　　但是，在大多数的情况下，近身肉搏是很难发生的。

　　燧发枪加上火炮，还有酒瓶子炸弹，这玩意儿足以打败许多的对手了。

　　倭人就算在怎么勇猛，他们想要打败美洲宋帝国的军队，想来也要付出的代价不是一点半点呢。

　　问题是，幕府愿意承受这样的损失吗？

　　这一点可是非常难说的。

　　赵宏宇很有信心，但毕竟王夫子没有见识过宋帝国军队的厉害呀。

　　所以，任凭赵宏宇怎么说，王夫子的心里对此还是有些担心。

　　在他看来，宋帝国的军队再怎么厉害，又能够厉害到哪儿去呢。

　　反正他是没有见过“排队枪毙”的场面，因此对于即将发生的战斗有点信心不足，这也是很正常的事情。

　　赵宏宇一点也没有怪罪的意思。

　　在他看来，只要王夫子见识过一次之后，他们他就再也不会有这样的担心了。

　　而大阪城那边的军队，充其量也就是三千人而已，这个数量又不是很多。

　　自己这边有八百名禁卫军，估计开枪也就是个十几分钟的时间，大阪城的军队就要崩溃了。

　　一枪一个人不敢说，但是十枪一个人总是可以的吧。

　　更何况，排队枪毙的队列，那是相当密集的。

　　而十分钟的时间，倭人只要是冲锋，那么就不知道他们会损失多少人喽。

　　再说了，倭人不是一向都十分的崇尚冲锋战术吗。

　　这样一来，可是给了排队枪毙最好的机会了呢。

　　嘿嘿！

　　来吧，不管是谁来，他们都得倒霉的。

　　赵宏宇心里暗想。

　　“殿下，外面有自称是使者的家伙求见！”

　　使者？

　　赵宏宇还有王夫子对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了一丝丝的疑惑。

　　他们不清楚，这个时候自称是使者的家伙，到底是从哪儿来的呢？


第583章 装模作样的田中

　　在这样的一个时候，说实在的赵宏宇还真的不知道会是哪儿来的使者。

　　难不成是倭人的使者？

　　不过，如果是倭人的使者，那可就有意思了。

　　自己这边刚刚炮击了大阪商业町呀，对方不马上派大军前来厮杀，居然是派出了一个使者来。

　　难不成，还想让使者用两张嘴皮子，来说的自己懊悔不已痛哭流涕？

　　嗯，这样的事情不是不可能发生的呀，毕竟这里是盛产奇葩的国度不是。

　　“带他进来！让我们看看这个使者是何方神圣。”

　　赵宏宇抬了抬手，让基因人士兵走了出去。

　　随后，他和王夫子整理了一下自己的衣衫，省的到时候出丑。

　　领命而出的基因人，则来到了营地的大门口处，对守门的卫兵交待了一声。

　　“殿下有令，带着几个人进去，记得收缴他们的武器。”

　　是！大人！

　　基因人卫兵们得到了命令后，严格的执行了这个命令。

　　虽然那几个自称使者得人有些不太情愿，但是在那黑洞洞的枪口的威逼下，他们还是老老实实的卸下了武士刀交了出来。

　　当然，这个过程肯定是不太和谐的了。

　　并且，还出了一个小插曲。

　　其中的一个家伙不想交出自己的武器，并且叫嚣的很是厉害。

　　对于这样的家伙，基因人们可是不会客气的。

　　手指扣动扳机，“乒”的一声枪响，那个叫嚣的厉害的家伙整个头盖骨都被掀飞，然后尸体软趴趴的倒在了地上。

　　我勒个去！

　　这帮家伙一言不合是真的敢下手啊。

　　看到了这样的情形，其余的那些家伙还怎么敢不合作呢。

　　他们先前所依仗的无非就是自己是地头蛇，对方不过是一些外国人罢了。

　　他们觉得如果自己威逼一下，不交出武器的话，那么就可以判断出对方的底气了。

　　到了那个时候，他们肯定会变得无比嚣张跋扈。

　　但是现在一看，完全不是那么一回事儿。

　　这些外国人压根就不在乎这些人，说干掉你那就是干掉你。

　　这一下子，这些倭人有点忐忑了。

　　不行啊，这些人完全不按照套路出牌，有到时候两军交战不斩来使呀。

　　倭人也没有传说中的那么凶悍，死了一个人之后也会变得老实的。

　　他们也是有血有肉的人不是。

　　这一行人不是别人，正是田中等人。

　　此时此刻，田中的心里可十分的不是滋味。

　　他觉得自己来这里真心是来错了，因为这些外国人并没有他想象中的那样惶恐不安，完全出乎他的意料之外。

　　也不知道这些外国人的脑子都再想些什么，他们炮击了大阪商业町后不说马上撤离这里，居然还胆大包天的登陆了。

　　他们这是要做什么？

　　难不成认为幕府是泥捏的？

　　还是他们认为日本是好欺负的。

　　但不管怎么想，田中都不会知道这些他眼中的外国人的想法了。

　　而且，现在他已经身处宋帝国的营地，他可不想将自己的小命丢在这里。

　　刚才那个倒霉的手下就是一个很好的例子了，现在那个家伙的尸体还倒在那儿呢。

　　“难道你们就是这样对待大日本的使者吗！”

　　但不管怎么样，在手下的面前田中还是要点脸面的。

　　更何况，等到他们离开这里回去之后，他再这里的表现也必定会被手下们传播出去。

　　到时候，他表现得好坏，那而就对他非常重要了。

　　但凡他要是表现得太懦弱了，以后他就不会再有什么前途了的。

　　哎呀，真他娘的逼死个人哟。

　　其实，田中真心不想这么的硬来，或者是说什么刺激这些外国人的强硬话语。

　　因为这些家伙真不是吃素的，他们杀人一点都不手软啊。

　　可是，现在田中也没有其他的办法了，因为他的手下们都再看着他呢。

　　这种滋味，让田中难受的不得了。

　　再三的衡量之下，田中觉得自己还是要有点表示的。

　　要不然的话，他岂不是要被人看成胆小鬼。

　　这是不行的。

　　要知道，他的身份可是一个武士，而在日本这边武士是不能胆小的。

　　一个胆小的武士，那么他的前途也就会变得暗淡无光，他可不想变成那样的存在。

　　为了自己也为了家人，他必须要拿出勇气来才行。

　　就这样，田中板着脸，故作生气的大声质问了起来。

　　看样子好像是非常大义凛然的在呵斥那些外国人，并且获得了手下们崇拜的目光。

　　但是，此时此刻田中的心中那是跳个不停，同时嘴中苦涩的味道越来越重了。

　　大人不愧是大人，这些野蛮的家伙刚刚杀死了我们的人，一看他们就不是好像与的家伙。但是在这样的情况下，田中大人居然还敢呵斥对方，而是这么的义正言辞。

　　天啊，偶像啊。

　　只是这些家伙哪里知道，偶像现在都快要哭了的呢。

　　如今的田中，不过就是在死撑而已。

　　并且，田中呵斥出声之后，他就已经十分的懊悔了。

　　他担心对方也会给他来这么一下，让自己也变成尸体。

　　所以，他死死的盯着对面那些基因人的反应，想要从他们的脸上看出一些什么来。

　　并且心中已经打定了主意，只要对方有什么不大对劲，那么自己就跪倒在地承认错误好了。

　　虽然这样做比较丢人，但也总是要比没有了性命来的强啊。

　　恩，就这么办。

　　如果田中心中此时此刻的打算备手下们知道了的话，真心不知道这些手下们会怎么看他，并且他们会有什么表情。

　　现在的田中，可正是这些家伙的偶像呢。

　　田中保持着大义凛然的表情，同时主意着基因人们的反应，随时准备跪倒在地痛哭流涕承认错误。

　　可惜，日语基因人士兵们根本就听不懂。

　　就算能够听懂了，那也不过就是一些“打咩，一打一，一库”之类的词汇而已。

　　这些基因人战士们，毕竟是从虚拟世界那边培育出来的，因此对于后世到过所流行的“爱情动作片”也是相当熟悉的呢。

　　看着田中板着脸，大声的嚷嚷了几句他们听不懂的话后，基因人士兵们纷纷对视了一眼。

　　虽然语言不通，但用行动让他们知道一些信息还是可以的嘛。

　　随之，基因人战士挑高了枪口，比划了一下。

　　田中的腿肚子都有点哆嗦了。

　　不过，田中发现对方好像听不懂他的话，这让他有点开心不已。

　　听不懂他的话好呀，听不懂那么就不会有问题了。

　　嘿嘿，自己逃过了一劫啊。

　　随后，田中保持着那一脸凛然的模样，带着手下们跟在基因人的身后向大帐走去，一边走田中还趁势一边大声的喊着一些话。

　　反正这些外国人听不懂他的话，他这个时候不好好表现一下，让手下们好好的佩服佩服自己那还要等到什么时候呢。

　　善于抓住机会，也是田中的一个优点呢。

　　要不然的话，他怎么可能从一个落魄的武士，混到了大阪城城主石田合道身边的一个旗本小队长呢。

　　“你们这些家伙，简直就不将我们大日本放在眼里，你们眼中还有我们的幕府将军存在吗！”哈哈，一边说田中心里一边暗爽，反正这些外国人也听不懂自己在说什么。而且看手下们那崇拜的眼神，俨然自己已经是不屈的斗士一般了呢。

　　只要自己能够离开这里，那么自己绝对就是一个英雄一般的存在，到时候名利双收滚滚而来，自己的地位也会大大的提高呀。

　　说不准，自己还会成为石田领主手下的家老也不一定呢。

　　“告诉你们，我们幕府的大军已经开始集结，到时候你们一定会完蛋，一定！居然敢杀我们的人，简直不可理喻，你们这帮野蛮人。”

　　渐渐的，田中等人在基因人的带领下，来到了帐外。

　　而田中在此之前，也早就闭上了嘴巴。

　　虽然他有些飘飘然，但他可不是傻瓜。

　　难保这个帐内没有人听得懂他的话，如果是这样的话他可就完蛋了。

　　不管怎么说，他的目的已经达到了不是吗。

　　如果做的太过分的话，自己就是在找死了呢。

　　深知进退之道的田中，在抵达帐前的时候就已经不再高声叫喊了，虽然脸上还是那么一副“你们欠我很多钱”的欠扁模样，但他的确是闭上了嘴巴。

　　不知道真相的那些手下们，此时此刻已经对田中崇拜的无以复加了。

　　是的，田中大人在敌营内呵斥敌酋这个场面，已经深深的印在了他们的脑海当中，想来这辈子是不可能消失了的。

　　在他们都被这些野蛮的外国人吓破了胆子的时候，是田中大人不畏敌人的威逼，开口高声叫骂给了他们勇气啊。

　　噢，田中大人，你就是我们大日本的英雄。

　　虽然这样肉麻的话那些家伙没有说出来，但是从他们的眼神中却可以看得出来，他们绝对是这么想得。

　　“殿下，使者带到！”

　　基因人让田中他们停在了帐外，然后自己进去通报了一声。

　　“带进来！”

　　随后，一个在田中听来十分年轻的声音响起。

　　接着，带他们来的士兵走出了帐篷，对他们招了招手。

　　田中对手下们使了一个眼色，然后整理了一下衣服，这才抬腿向帐内走去。


第584章 你们就是一坨屎！

　　田中等人在基因人的带领下进入了帐内，见到了赵宏宇和王夫子。

　　一打眼，田中就首先确定了王夫子的身份，毕竟大明朝的服饰还是很容易认出来的。

　　不过，让田中不敢确定的是坐在正首位置的那个少年，也就是赵宏宇的身份了。

　　看起来呢，有点像是南蛮人的服饰风格，不过又要比南蛮人的看起来好很多，同时看着清爽干练，其中又夹杂着一点点的奢华。

　　黑发、黑眼、黑眸、黄皮肤，这是典型东方人的样貌。

　　到底是南蛮人还是东方某一个国度的呢？

　　如果是说东方某国度的也不太像，日本这边可是有不少东南亚商人的。

　　没有一个是这种打扮呀。

　　所以，田中无法确定赵宏宇是哪儿的人。

　　不过，他也看的出来，这个帐内诸人都是以那个少年人为尊的。

　　也就是说，那个少年就是这个营地的主人，并且很可能就是海上舰队的首领。

　　在进入营地的时候，田中也去了大阪商业町那边看过了，整个商业町已经变成了一片火海，同时繁华的建筑也都变成了废墟。

　　在海面上的那些战舰，如巨兽一般的漂浮在那儿。

　　领到田中和他的手下们彻底的感受到了一股子震撼的感觉。

　　在商业町港口那边的战舰不多，也就是四十九艘罢了。

　　但，四十九艘战舰停在海上，也看起来好大一片了。

　　在赵宏宇的营地后海面上，还有三艘更加巨大的战舰停在那儿。

　　密密麻麻的炮口已经打开，火炮都推了出来。

　　只要有一点什么不对劲儿的地方，那么这些火炮绝对会再第一时间内开火的。

　　三层甲板的战舰，在这个时代那绝对是庞然大物一般的存在了。

　　因为在这个时代中，还没有任何一个国家有能力，建造出这样的战舰来呢。

　　当然，如果大明朝的宝船还在，也许可以媲美一下。

　　甚至说旗鼓相当也不一定。

　　但，宝船的建造图纸，已经被刘大夏给毁掉了。

　　所以，大明朝现在也没有了建造这种巨舰的能力，慢慢的沦落为海洋弱国。

　　看到了海上的战舰之后，田中除了震撼之外，也在心中比较了一下。

　　经过这么一番的比较之后，田中最后得出了一个让他十分无奈的结论。那就是日本的战舰根本就无法和这些外国人的相比。

　　当然了，这也不是绝对的。

　　最起码的，日本水师还没有和宋帝国的舰队较量过。

　　因此，这个结论算不得准的。

　　这只是田中个人的估计而已。

　　并且田中也觉得，这种战舰看起来好像很是厉害，但真要是在海上打起来的话，也不一定就会那么厉害的呀。

　　不过，先前大阪商业町遭遇的炮火之雨也说明，这外国人的战舰火炮之犀利无出其右。

　　“在下大阪城守备田中不二，受大名石田合道委托，前来质问尔等为何要无缘无故炮击我大阪商业町。难道你们是要和我日本国开战，并且挑战我石田幕府的权威吗？”

　　日本这边受到华夏的影响很是严重，而华夏文化在日本这边也十分的流行，按照后世的话来说就是华夏在这个时代属于文化输出国。

　　因此，田中说话的时候，多多少少还有点华夏语言的路子。

　　在帐内，除了王夫子外，就是赵宏宇了。

　　而其余的都是身材高大的禁卫军基因人，他们一直盯着田中，给他带来了十分巨大的压力。

　　基因人的个子一般都是一米八开外，算得上是“巨人”了。

　　这样的个头如果是现代，那就会十分平常。

　　但是，现在他们可是在十七世纪，并且还是十七世纪的日本。

　　因此，这些基因人们可算是鹤立鸡群了。

　　田中的个子也不过才一米六三左右，算得上是个三等残疾人士了。

　　而他这样的个头，在岛国国内是非常普通的，甚至是正常的。

　　不过不比不知道，一看那些身材高大的禁卫军基因人们，田中顿时感到了巨大的压力。

　　这种压力来自于心理和生理双重的，所以他很不是滋味。

　　奶奶的，没事儿长那么高做什么呢。

　　不知道老子矮吗！

　　八嘎！

　　赵宏宇带着一脸玩味笑容的打量着田中不二，那眼神就像是在看小丑一样。

　　这种眼神，给田中的感受十分不好。

　　但，他却明智的没有说什么，深知连不满的表情都没有流露出来。

　　他不是傻瓜，知道在这样的情况下自己什么该说，什么不该说。什么该做什么不该做，虽然先前在外面他表现得大义凛然，但是在这个时候却是绝对不能那么做的。

　　要是现在他还这么做，那就是纯粹的找死了。

　　田中可没有这么白痴。

　　“你说你是使者，那我问你，你是代表幕府还是天皇？”

　　终于，坐在那儿的赵宏宇开了口，不过他这么一问倒是将田中给问住了。

　　说实在的，田中刚才不过就是咋咋呼呼一下而已，其实他是个什么玩意儿他自己是再清楚不过的了。

　　说他是使者也行，可是他代表的是大阪城的城主，可不是幕府和不是天皇。

　　真要是较真的的话，充其量也就是一个地方势力的小使者而已。

　　但是这个含金量就不是那么大了。

　　有心想要往幕府那边靠吧，田中思来想去没有这个胆子。

　　毕竟如果自己说错话办错事儿，那可就是大件事儿了。

　　这种事儿，不是他这个小小的大阪城守备兜得住的。

　　因此，他寻思起来，自己应该怎么回答呢。

　　在思考这个问题的时候，田中也为赵宏宇那一口流利的日语腔调而震惊。

　　因为那说的简直就是太流利了。

　　不过，现在不是探究这个问题的时候。

　　咳咳！

　　田中咳嗽了一下，调整了自己的情绪。

　　“本人代表大阪城的城主，你们做的事情真是太过分了。为什么要无缘无故的炮击我们大阪城商业町，而且我们和你们也没有什么仇怨吧。”

　　没有过分纠缠于身份的问题，田中继续质问道。

　　是的，这个问题必须要问清楚。

　　虽然田中已经遇到了竹内这个家伙，并且知道了前因后果。

　　但是，他现在就是要装作什么都不知道的样子，要不然的话岂不是会非常的理亏。

　　这是绝对不明智的。

　　“老子想炮击就炮击，你管得着吗。你们倭国在我眼中不过就是一坨屎，说你们是一坨屎都是抬举你们了，我没有什么可解释的。”

　　赵宏宇的语气十分强硬，并且说出来的话也十分难听。

　　王夫子冷着一张脸坐在那儿没有出声，反正他知道赵宏宇这位太子殿下的打算了，就是没事找事儿呗。

　　因此，现在赵宏宇表现出了这样的态度，倒也是可以理解的。

　　田中则被气了个倒仰，身体一个趔趄差点没有摔倒在地。

　　这话也太难听了吧，绝对是赤裸裸的打脸，没有一点点缓和的余地啊。

　　也不知道这些外国人到底是个什么打算，他们为何要这么的嚣张。难不成有什么依仗？

　　也不对，就算有什么依仗，他们也不可能说出这样的话来呀。

　　娘的，也许这些家伙就是不知道礼数的野蛮人而已，就像那些南蛮人一样。

　　“这么说，你们是一定要和我大日本为敌喽！”

　　话已经说到了这个份上，田中也知道不可能再说什么了。

　　只是他的身份注定了他现在必须说点什么，要不然的话回去无法交代啊。

　　“我就在这里等着你们呢，赶紧派兵过来吧。是骡子是马咱们要牵出来溜溜，在我眼中还真的就没有将你们日本放在眼中呢。”

　　赵宏宇说完挥了挥手，随后基因人禁卫军们便走出来了几个人，用眼神逼视着田中一伙人。

　　“你们到底是从哪来的，省的我们日后战场相见杀死了你们，连你们的来处都不知道。”

　　田中也明白，自己现在已经是不得不离开了。

　　但是，他总要打听一些什么吧。

　　最少，也要知道这些家伙是来自哪里，是什么人啊。

　　“我们是赵宋遗脉，美洲宋帝国。”

　　随后，田中他们便被押着赶出了营地。

　　“守备大人，我们现在怎么办？”

　　被赶出了营地之后，基因人甚至连他们的武器都没有发还给他们，这绝对是侮辱了。

　　但是，田中他们这才几个人，有心想要找回面子吧又不敢动。

　　人家营地门口的卫士，还有岗楼上的士兵们，都已经将枪口对准他们了。

　　但凡他们要是有一点点的不对劲儿，那么就会扣动扳机射杀他们的。

　　在这样的情况下，田中只能忍耐下来。

　　“还能怎么办，我们马上回去将这里的事情都告诉石田城主，不管怎么说咱们的任务算是完成了。”

　　田中是不会回头送死的，面子再大也没有命重要。

　　而且对方这么的不友好，还出言不逊，还是留着让城主和幕府将军去头疼吧。

　　听了田中这么一说，他的那些手下们纷纷点头，随后翻身上马一抖缰绳顺着大路狂奔而去。

　　在路上，田中的一个手下问道：“大人，赵宋遗脉是什么来头，美洲宋帝国又是什么地方啊？”

　　赵宏宇最后透露的这个信息，还真的不是他们能够明白的。

　　毕竟，这个时候的岛国，资讯也不是很发达呀。

　　闻言，田中摇了摇头，回答说：“不清楚。”

　　正当田中带着他的手下顺着大路一路纵马狂奔的时候，忽然他们发现在道路的前方，出现了几名身穿黑色紧身服饰，并且蒙着脑袋只是露出了一双眼睛的家伙。

　　“你们是什么人！”

　　田中心头一紧，他看到了对方的打扮后，马上就反应了过来知道这些人是忍者。

　　田中呵斥一声后，他的手下们纷纷勒住了缰绳，让战马停了下来。

　　可惜，他们的武器被宋人没收，俩开营地的时候并没有发还给他们，所以他们现在都是赤手空拳的。

　　天知道这些忍者是打算要做什么，如果要对他们不利的话，那么现在可是真的麻烦了呢。

　　一行人的心头，不由得蒙上了一层阴霾。

　　好在，对方的一名忍者开了口，打消了他们的疑虑并且让他们放下了心来。

　　“大人不要慌张，我们是幕府石田将军麾下甲贺忍众，在这里等待大人只是有事相告。”

　　对方说出了他们的身份，那么田中也就没有什么可担心的了。

　　对于甲贺忍者他还是知道的，这是石田幕府将军麾下的直属忍者众，他们专门负责情报刺探还有追杀德川余孽的事情。

　　“大人前往大阪城的时候，一定要告诉城主大人，我们在附近发现了德川余孽的伊贺忍者，因此我们担心他们可能会对城主不利，现在我们正准备追踪下去，那么就麻烦大人将这个消息传回去了。”

　　田中闻言点了点头，他知道这个事情是十分重要的。

　　德川余孽一直是石田幕府的心头大患，甚至要比那些炮击大阪商业町的外国人来的重要。

　　所以，他郑重的点了点头道：“好，一切放心，我们刚好这是要前往大阪城，你得这个消息我们一定会告诉城主大人的，那么幕府将军方面需要我们派人通禀一声吗？”

　　忍者摇了摇头：“我们已经有人回去了，大人只需要将这个消息告诉大阪城主就可以了。”

　　随后，一阵白色的烟雾升腾而起，当烟雾散去之后三名忍者已经失去了踪迹。

　　田中心里叹息一声。

　　真是倒霉起来喝水都塞牙，现在有了一拨外国人不说，还弄出了伊贺忍者和德川余孽。

　　难不成大阪地区今年走背字？

　　但不管怎么说，田中对于甲贺忍者告知的消息可不敢不上心。

　　谁都知道自从德川失败之后，支持他的伊贺忍者们便开始了大规模的刺杀行动，可是杀死了不少人的。

　　而且伊贺忍者手段凶残毒辣，几乎是出手目标必死。

　　石田幕府成立了这么长的时间，甲贺派忍者在伊贺忍者的手上也没有讨到什么便宜，从此可见其实力非同一般了。

　　如今伊贺忍者出现在了这个地区，万一真的是将目标对准了石田合道呢。

　　这可是一件了不得的事情了。

　　石田合道可是幕府将军的本家一门众，他要是出了问题那么自己这个做下属的，可是一样要受到牵连的呢。

　　想到这儿，田中不敢怠慢，马上带着手下们继续纵马向大阪城方向狂奔而去。

　　大约时间过了有十分钟之后，先前出现的那个一头鸡窝乱发，一脸的络腮胡子，嘴角叼着一根草根身穿武士服，看起来吊儿郎当的那个家伙再次出现在路口处。

　　“嘿嘿，有意思，看来我要去那些外国人的营地看看了。这些家伙居然敢炮击大阪商业町，完全不顾及幕府的脸面，也许他们可以交交朋友呢。”

　　话音落地，也不知道这个人是用了什么方法，他居然又诡异的消失掉了。


第585章 各有各的打算

　　“夫子是不是认为我刚才实在是嚣张了一些呢。”

　　当田中等人离开了之后，赵宏宇微笑着和王夫子闲聊了起来。

　　赵宏宇首先提起了刚才自己的那番做派，在他看来刚才自己说的那番话，听在王夫子的耳中绝对是嚣张至极的了。

　　一点都没有作为外国人的觉悟，在人家倭人的国土上，居然还表现得这么的嚣张。

　　王夫子闻言苦笑了一下：“太子殿下，这话让小老儿我怎么回答您呢。不错，的确是嚣张了一些，不过想来太子殿下心中有数就是了，要不然您绝对不会这么做这么说的。”

　　王夫子这话说的有些很是油滑，毕竟现在赵宏宇已经打定主意了，并且该说不该说赵宏宇都说了。

　　同时大阪商业町也开炮轰击了，使得原本繁华的大阪商业町变成了一片废墟。

　　因此，这个时候就算放低姿态，倭人那边也不可能善罢甘休的了。

　　索性，不如来了霸道一些，让倭人吃个瘪。

　　要不然的话，以倭人的性子，你要是放低了姿态这些倭人还不定会做出什么事儿来的呢。

　　这帮子倭人，性格一向都是如此。

　　你要是硬气，他们就软。但如果你要是软趴趴的，那么他们可就硬气的很了。

　　所以，赵宏宇现在的那番做派，倒也无所谓。

　　反正事情已经是这样了不是吗。

　　“殿下，想来对于接下来的事情，您的心中已经是有数了的。小老儿我就不啰嗦了，省的让您觉得厌烦。”

　　王夫子拱了拱手对赵宏宇道。

　　赵宏宇保持着脸上的微笑，对王夫子道：“放心吧，一切都在我的心里。我必须要将倭人打的害怕才行，这样我才能继续下面的计划。”

　　赵宏宇的计划是在倭国这边设立租借，可是以倭人的性格这是肯定不能实现的。

　　因此，武力解决这个问题就成为了必然。

　　那么这样一来，赵宏宇也就没有必要客气什么了。

　　反正早晚都要打，那么自己这样做完全合情合理。

　　虽然在外人看来自己这么做有些不讲道理，并且没有来由。

　　但是，只要能够达成目的不就好了吗。

　　至于其他的事情，赵宏宇完全就不用去考虑了。

　　只要能够达成最终的目的，那么久可以了。

　　而且倭国这边的租借，完全可以成为一个跳板，让赵宏宇在东方拥有一个基地。

　　要知道，在大明朝那边设立租借，这是更加不现实的。

　　东方人对于土地的执着，上至朝堂下至百姓那是坚持到骨子中的呢。

　　赵宏宇总不能对大明朝开战吧。

　　如果他对大明朝开战，其麾下的那些华夏裔的基因人们会怎么想，怎么看呢。

　　万一引起了他们对自己的不满和动荡，那可就得不偿失了。

　　要知道，这些基因人中有很大一部分人，都是拥有独立思维人格智慧的。

　　再说了，自己也是华夏血脉，没有道理和大明朝对着干。

　　这在心理上的那一关都是过不去的。

　　但是对于倭国，赵宏宇就不会有心理上的负担了。

　　总之一句话，他想怎么玩就怎么玩。

　　按照宋虎和刘教授还有张铁他们的意思，倭国这里除了要成为帝国的附庸国，为他们提供仆从兵的兵员之外，这里还是一个商品的倾销地，也是奴仆的出产地。

　　倭人的奴仆还是很好用的，只要你手段合适，那么他们绝对会给你卖命。

　　“夫子，你原本是李香的手下对不对？”

　　忽然间，赵宏宇问到了这个问题。

　　虽然不明白赵宏宇这么问是什么意思，但王夫子还是点了点头道：“是的，不知道殿下您是打算？”

　　赵宏宇笑了笑道：“接下来的几天内没有什么事儿，我想不如你去把自己的事情办了吧。顺便带上你们的那些弟兄，将自己的家人什么的接了过来，等到你们回来的时候我估计倭人这里的事情，我差不多能够解决了。”

　　赵宏宇不想让王夫子他们在接下来的事情中出现，甚至是出现什么意外。

　　毕竟，他们还是刚刚投靠自己的，并且入了赵宋的户籍。

　　再说了，他们就算是留下来对于战斗也没有太大的帮助，既然如此还不如让他们离开这里，去将自己的事情办妥就好了。

　　人家刚刚加入了赵宋的户籍，现在就要面对这样的危险，真心是有点说不过去的。

　　这也是赵宏宇的心肠不太硬的表现，要是换一个人的话估计在不会在意这些事情呢。

　　听了赵宏宇的话后，王夫子当即表示不同意赵宏宇的这个决定。

　　“太子殿下，我等既然已经入了赵宋户籍，虽说没有什么官身。但怎么可能在这样的时候舍弃殿下呢，这可立身处世的道理呀。”王夫子马上就表示了反对，“不要说小老儿不会同意，就算是我的那些兄弟们也不会同意的，难道在殿下的严重我等是怕事之人吗。”

　　王夫子一边说一边胡子一翘一翘的，看得出来他有些激动了。

　　不过这也不难怪，毕竟赵宏宇这番话是有点小瞧人的意思了，也不怪得王夫子会这么激动。

　　“夫子不要激动，我其实也是为了你们好呀。”

　　“殿下切莫在说了，如若殿下再说下去，那么我们只好马上出营去找倭人厮杀一番，来对殿下表现心迹了。”

　　王夫子这么一说，赵宏宇还真的就不能继续说下去了。

　　原本他也是好心，不想让王夫子他们冒险，并且还能趁着这个功夫来接了家人。

　　但是不成想，这就成了看不起人的表现，弄的王夫子这么的激动。

　　赵宏宇只得在心中苦笑了一声。

　　“夫子不要介意，我说说罢了。既然是这样，那么我们就等到解决了倭人之事后，在想办法来解决你们的事情吧。”

　　王夫子抬手摸了摸自己的胡须，这才满意的点了点头。

　　“殿下厚爱小老儿也是知道的，但我等既然已经是赵宋子民，就必当会为赵宋尽心尽力，这一点还请殿下不论如何不要忘记。”

　　这个时代的人啊，有时候就是死脑筋。

　　赵宏宇在心中暗暗的吐槽了一句。

　　其实，王夫子的打算赵宏宇怎么可能不明白呢。

　　他们虽然成为了赵宋的子民，入了赵宋的户籍，但是他们毕竟还是一些新人。

　　因此，这些家伙包括王夫子，他们都希望能够有个表现得机会，来证明自己不是无用之人。

　　虽然以后他们去了美洲，不见得人人都会加入军队，但他们在这个事情表现一下也是很正常的。

　　要不然的话，别人还以为他们就是冲着土地，为了占便宜在加入了赵宋的呢。

　　人活一张脸，树活一张皮。

　　虽然这就是事实，但他们自己是不愿意承认的。

　　因此，在倭国这里表现一番，除了证明自己能力之外，也能给自己在心中找一个安慰。

　　同时，他们也可以让这位太子殿下看看他们的厉害，兴许这位殿下一高兴，还会给他们一个大大的许诺也不一定呢。

　　不要以为古人就是傻瓜，其实他们心眼多着呢。

　　王夫子想的最为简单，那就是表现一番，然后混个一官半职的。

　　到时候，接了自己的妻子儿女后，也能在他们的面前显摆一番啊。

　　在大明朝他没有当上官，并且还年纪一大把了。

　　但是在美洲这边当官也是一样的。

　　这就是东边不亮西边亮呗。

　　这对于王夫子来说，可是一个大大的机会。

　　因此，无论如何他都不能错过，要好好的把握住才是。

　　对于刘大疤瘌也同样如此，这个家伙绝对不会好好做地主的，因此从军就是他唯一的选择。

　　再说了，这个家伙还看上了那个女基因人医官，这就更是需要他卖力的表现一下了。

　　只要能够获得太子殿下的青睐，让他加入了赵宋帝国的军队，那么他就可以追求那个女基因人了不是吗。

　　除了王夫子和刘大疤瘌之外，其余的那些海盗众们也是这样的想法。

　　虽然大家的目的各有不同，所求的利益点也都不一样，但他们有一点都是相同的。

　　那就是，他们现在需要在赵宏宇这里表现一下，证明他们的实力。

　　对于倭人，其实这些原来的海盗众们是一点都不怕的。

　　他们在大明朝的海疆纵横来去的时候，没少和倭人打交道。

　　无论是倭人的海盗还是他们的水师，甚至是倭人的商人。

　　他们都实在是再清楚不过的了。

　　和大明朝内地的那些人不一样，这些原来的海盗们是知道倭人是个什么德性的。

　　正是因为他们了解，所以他们不害怕。

　　原先王夫子之所以担心，是因为不看好赵宏宇这位太子殿下，想要以区区五十二艘战舰之力来对抗整个倭国。

　　但是他听了赵宏宇的那一番话后，这一切担心便再也没有了。

　　随即，赵宏宇和王夫子又闲聊了一下。

　　他们并不知道，此时此刻在营地内，已经进来了一个外人。

　　不得不说，伊贺十人众还是有点手段的，那个一头鸡窝乱发的家伙，也不知道他用了什么样的手段，居然隐藏在了大帐之中，将赵宏宇和王夫子的交谈，都听了去。

　　好在他没有什么恶意，要不然的话赵宏宇还真的是危险呢。


第586章 营地外的小插曲

　　菊地绣行在营帐内潜伏了很长的时间，并且听到了很多话。

　　因为这个家伙精通大明话，所以赵宏宇和王夫子交谈的那些话，他都可以理解并且消化。

　　赵宏宇对于石田幕府没有好感，这让菊地绣行不由得暗暗开心。

　　对于他来说，这些外国人对幕府没有好感，那么就绝对不会是敌人了。

　　说不定，德川小姐还能和这些人有合作呢。

　　这个世上，可是什么事儿都不好说的呀。

　　而且，现在他们的状况越来越艰难，如果能够获得一些来自外部的支持，对于他们来讲那可是十分重要的。

　　最少，敢于挑衅幕府的外国人，这还是第一拨呢。

　　而且进入了营地之后，菊地绣行很是仔细的观察了一番。

　　他发现这些外国人，全部装备着精良的“铁炮”和铠甲，完全不同于其他的那些南蛮人。

　　光是从他们的武器装备上来看，这些外国人的军势就不可小窥。

　　而且，菊地绣行还知道了这些人的身份，更是对这些人的来历感到震惊。

　　赵宋遗族，这可是了不得的来历啊。

　　这么看来的话，这些人和那些南蛮人还真的是不同呢。

　　虽然他是个忍者，但对于历史也是知道一些的。

　　因此，他当然明白赵宋遗族代表的是什么，那可是数百年前大陆上非常强大的一个国家呢。

　　想不到，这个国家居然还有皇室遗脉存留世间，并且在那个什么遥远的美洲大陆建立起了一个强大的国家。

　　同时，他们还打败了众多的南蛮人。

　　对于日本这边的南蛮人的厉害，菊地绣行还是了解的。

　　虽然这些家伙的个人战斗力不怎么样，但是他们的战舰可是十分犀利厉害。

　　但是对方却说，南蛮人在海上已经被他们击败很多次，已经再也无法骚扰他们的海疆了。

　　这岂不是说，他们的战舰要比南蛮人的还要厉害。

　　要知道，就连两大海盗李香和郑芝龙也不愿意和南蛮人发生冲突，其原因就是因为南蛮人的战舰犀利无比啊。

　　而且，如果他们离开日本，去美洲的话就再也不用担心幕府的追杀了不是吗。

　　菊地绣行的心思一下子活泛了开来。

　　不过，最后还得要德川小姐和服部千鹤小姐拿主意才行。

　　德川小姐倒好说，她是很不愿意过这种生活的。

　　对于她来说，她最向往的是那种平平淡淡的田园日子。

　　因此，极有可能会同意自己的观点。

　　但是服部千鹤就不同了。

　　她得性格有些像是男孩子，并且对于他父亲的遗言十分看重，将复兴德川家族作为己任。

　　因此，前往美洲休养生息这种看似逃跑的选择，在她那儿是不太可能获得通过的。

　　胡思乱想了一阵之后，菊地绣行便将这个纷乱的思绪压了下去。

　　现在他不是想这些事儿的时候，毕竟做主的又不是他。

　　隐藏在帐内，菊地绣行获得的信息，还远远不止如此。

　　不过他越听越是心惊，越听越是觉得不可思议。

　　最后，他觉得自己应该回去之后，将自己的想法一五一十的说出来，甚至尽可能的说服大家和这些外国人接触。

　　大约过了两个小时之后，菊地绣行已经觉得不可能获得更多的信息了，这边慢慢的离开了大帐潜出了营地。

　　“全都是铁炮兵吗？嗯，还有一些刀剑之类的兵器，但是这样的军力真的能够应付接下来幕府那边的军队？”

　　离开了营地后，菊地绣行站在一棵松树的树杈上，看着营地自言自语道。

　　铁炮厉害他承认，但是以他的认知，铁炮不过就是一种不太方便的武器罢了。

　　当初，大魔王织田信长用铁炮消灭了武田赤备，可谓是名噪一时。

　　但在接下来的战国时代，更多的时候铁炮并不是主流的武器装备。

　　因为铁炮使用非常麻烦，并且还会有炸膛的情况发生，远远不如铁制的刀剑来的好。

　　日本的铁炮都是购买自那些南蛮人，那些南蛮人使用的这种铁炮，同样也有这样的缺点。

　　但是这些自称是赵宋遗族的外国人，他们的铁炮却有点不同。

　　到底是哪儿不同，菊地绣行也说不上来，反正看着就很是不一样就是了。

　　难道这些赵宋遗族，就是凭借着这样的武器，就打败了那些南蛮人吗？

　　菊地绣行觉得很是不可思议。

　　至少，他是没有见到过用铁炮就可以干掉对手的队伍，织田大魔王那次不算，主要是他的对手太弱智了。

　　正在胡思乱想之间，菊地绣行的表情一凛，随后嘴角慢慢一翘：“还真是阴魂不散呢，甲贺的狗腿子们。”

　　菊地绣行的话音一落，在他所站立的松树周围的树上出现了三个蒙面的黑衣忍者，并且在这些忍者的皮制腰带上，印有大大的甲贺二字，只不过这两个字是黑颜色的凸出于皮带表面，如果不是很仔细的话根本就看不出来。

　　这三个家伙出现之后也不啰嗦，旋即便展开了对菊地绣行的攻击。

　　三人分别从三个方向开始进攻，完全的堵死了菊地绣行的前进后退之路，可见三人的合击之术非常厉害。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一阵阵的破空之音响起，点点还忙一闪即灭，手里剑，牛毛针等暗器如雨一般的洒向了菊地。

　　忍者之间的战斗不像是武士之间的战斗，还需要行礼或者是啰嗦一大堆在拿着武器对战，忍者之间的战斗很是残酷并且完全没有那样的礼数。

　　他们是游走于黑暗中的人，每一次出手都要夺取目标的性命。

　　一切都以最终结果为目的，至于过程一点也不重要。

　　面对如雨一般袭来的暗器，菊地绣行居然动也不动。

　　也不知道他是被吓傻了，还是这个家伙仗着自己的本事高强。

　　不过很显然的，作为伊贺十人众之一，菊地绣行肯定是本事高强哪一类的人了，他现在的反应绝对不会是被吓傻了的。

　　如果面对这样的攻击都会被吓傻，那么他菊地绣行也不可能活到四十多岁，并且还身为伊贺十人众之一了。

　　盛名之下岂有虚士。

　　呵！

　　一声暴喝，菊地绣行不躲不闪，居然面对扑面而来的暗器冲了上去。

　　叮叮当当！

　　只见他抡起自己的双臂，将暗器一一击落，他自己则没有受到一点点的损伤。

　　同时在他击落暗器的时候，还产生了金属撞击的声音。

　　小杂碎也敢惹老子，难道就没有听过老子的名号吗。

　　菊地绣行狞笑着冲到了一个甲贺忍者的面前，抬手直直的扣住了他的喉咙。

　　稍微一用力，咔吧一声响，对方的喉结被捏碎同时后颈的颈椎也断裂了。

　　可见，菊地绣行的手劲儿真是大得不得了。

　　丢掉了已经软软的尸体，菊地绣行继续冲向了另外一个甲贺忍者。

　　那个甲贺忍者见到同伴被杀之后，悲愤的低吼一声抽出了武士刀向菊地绣行劈了下来。

　　铛！

　　菊地绣行不躲不闪，只是举起了自己的左臂迎向了对方的武士刀。

　　随即又响起了金属的撞击声，那甲贺忍者怒劈下来的武士刀，居然被诡异弹开了。

　　那个甲贺忍者眼中满是不可思议的神色，他不知道为什么自己锋利的武士刀居然会被对方的手臂弹开，这也太不合理了。

　　不过，他最终没有得到这个答案，因为接下来菊地绣行已经用右手刺入了他的胸膛，活生生的将他的心脏给取了出来。

　　噗！

　　稍微的一用力，握在菊地绣行手中的心脏，便被他握爆。

　　那个甲贺忍者，带着满眼的疑惑从树上摔了下去，重重的落在了地面。

　　嘿嘿！

　　一帮杂鱼，居然敢来挑战老子。

　　砍刀！

　　叮！

　　短时间内解决了两个人，第三个甲贺忍者已经杀到，并且手握武士刀狠狠的向他的腰肾刺来。

　　但是，当武士刀刺到了目标的时候，却再也无法存进。

　　同时，那个甲贺忍者感觉到，自己好像是刺到了一块顽铁一般。

　　慢慢的回身，菊地绣行抬起自己血淋淋的右手，放在了嘴边伸出舌头舔了舔。

　　这使得菊地绣行看起来，出了狂暴之外，还更像是一个变态的恶魔。

　　先前被那个甲贺忍者刀劈的左臂，袖子已经出现了常常的刀口，露出了手臂上的皮肤。

　　那衣服下面掩藏着的皮肤，此时此刻正散发着异样的金属光泽。

　　原来，在菊地绣行的手臂皮肤上，也不知道是镶嵌了一层铁皮还是他的皮肤原本就是这样的，怪不得他一点都不惧怕武士刀呢。

　　那名忍者注意到了这个情况，不由自主的瞳孔一缩，失声道：“伊贺十人众，屠夫菊地！”

　　菊地绣行脚尖一点树杈，飞身袭来。

　　同时一脸张狂的笑意，大声道：“奶奶的，记住老子是钢铁菊地，可不是屠夫菊地！”

　　仅剩的那个甲贺忍者在看穿了菊地绣行的身份之后，立马就要离开。

　　但是很可惜，菊地绣行压根就不会给他这个机会，话音未落人已经杀到了。

　　眼看着自己已经避无可避，那个甲贺忍者只好再次的举起手中武士刀狠狠劈了下去。

　　“管你是谁去死吧！”

　　叮！

　　一声脆响，武士刀不偏不倚的劈在了菊地绣行得颈上，如果是一般人的话那名脑袋早就搬家了，但是菊地却好端端的看着那个甲贺忍者一脸冷笑。

　　这一刀，只是将菊地绣行颈上的皮肤弄掉了一层，露出了里面银光闪闪的金属。

　　“奶奶的，老子的皮肤又要重新弄了，你这个该死的。”

　　甲贺忍者在失去意识之前，这是他听到的最后一句话了……


第587章 又有人来访

　　忍者之间的厮杀战斗，没有那么多华丽的招式和复杂的形势，基本上都是致命的杀招。

　　而且，在短时间内就能够分出胜负结果。

　　菊地绣行以一对三，迅速的结束了战斗。

　　“不过是一些杂鱼，就这样还想来找大爷的麻烦，真是自不量力。”

　　菊地绣行干掉了三个甲贺忍者之后，脸上浮现出了很是不屑的表情。

　　是的，就他来说是有这样资格的。

　　作为伊贺十人众之一，他可是伊贺历史上最为杰出的忍者之一了。

　　因此，他有这样傲气的本钱。

　　“如果想来找我的麻烦，最少也要甲贺十人众那样的存在啊。”

　　菊地绣行自言自语了一阵后，便消失在了站立的地方，你根本就不知道他是怎么失去踪影的。

　　菊地绣行离开之前所说的那番话，可不是胡乱说说的。

　　因为投靠了石田幕府的甲贺忍者众，还真的就有甲贺十人众这般的存在。

　　说起来也非常的好笑，甲贺之所以会挑选出是个本领高强的忍者，组成了甲贺十人众。他们的目的就是为了对付伊贺十人众，这在伊贺等人看来是很搞笑的事情。

　　不过，搞笑归搞笑，他们对于甲贺十人众还是很戒备的。

　　虽然现在他们还没有交过手，但估摸着甲贺十人众肯定不是好相与的。

　　说起来，甲贺也是被伊贺这些人给弄的来气了。

　　他们不断的刺杀石田幕府的高管，甚至对将军的安全也产生了威胁。

　　这是甲贺无法忍受的。

　　如果他们不能有效的解决伊贺这些人，那么岂不是说甲贺就是花花架子，其实屁本事都没有吗。

　　因此，无论如何甲贺也要将伊贺斩尽杀绝，这关系到了他们的脸面，还有他们在将军眼中的价值问题。

　　因此，服侍幕府将军的甲贺首领风魔小次郎回到了甲贺里，找到了那些长老们，征得他们的同意找来了甲贺最厉害的十个人，组成了甲贺十人众。

　　只不过，这个甲贺十人众才刚刚建成，还没有什么战绩也没有出动过。

　　所以，伊贺一方也不知道甲贺十人众到底有多强。

　　同时，甚至连他们的模样和能力也不清楚，合适最为让伊贺一方忌惮的。

　　要知道，忍者的模样可以伪装，以出其不意的方式发动袭击。

　　同时作为十人众，他们每个人都有一个属于自己的特殊能力。

　　这些能力非常具有针对性。

　　如果对方掌握们他们的能力，并且发动攻击的话。

　　这对于伊贺一方是极为不利的。

　　只不过，现在伊贺他们也没有什么办法，谁让他们一点都不了解甲贺十人众呢。

　　菊地绣行离开了刚才杀戮的地点，向同伴们停留的地方快速奔去。

　　一路上，他不断的查看同伴们留下来的隐秘记号，顺着记号狂奔。

　　对于菊地来说，突然出现的三个甲贺忍者，不过就是一段小小的插曲罢了。

　　对于他来讲，现在最重要的是将他看到的听到的那些事情，尽快的告诉同伴们和德川小姐。

　　这些外国人的实力很强，如果可以的话他们与这些外国人，可以搞好关系。

　　他们现在已经在石田的打压下生活十分困难了，虽然暂时还没有什么危险，但这也是迟早的问题。

　　所以，他们不得不为将来考虑。

　　投靠石田这是不可能的了，毕竟他们刺杀了那么多幕府的高官显贵。

　　因此，他们只能一条道走到黑。

　　可是，随着国内幕府的掌控越来越稳固，那么他们生存的空间就越来越小。

　　那么，自己这些人早晚都要被剿灭的。

　　毕竟，幕府再怎么不济事，也掌控着整个日本国。

　　而他们，不过是一些余孽分子而已。

　　如果这些外国人最后不是幕府的对手也没有关系，最起码他们可以通过这些外国人，前往美洲大陆那边远离这个是非之地。

　　只要他们能够活下来，那么未来就有机会。

　　其实，他们不是没有想过这些事情，只是不知道到底要去哪儿。

　　要知道，给他们可以选择的地方不多。

　　大明，东南亚，甚至是朝鲜。

　　但是，这些地方都被一一的排除掉了，因为这些地方也不见得就是安全的。

　　大明朝可以去，但是他们以什么身份呢？

　　而且一旦暴露了出来，那么幕府肯定会派人和大明朝交涉，让他们交出自己这些人来的。

　　而大明朝也不可能因为他们这些失败者，而去得罪幕府一方。

　　因此，在大明朝根本就得不到保障。

　　所以，那边不是一个好的选择。

　　东南亚也可以，但那边却国力弱小，不可能给他们提供什么帮助。

　　至于朝鲜，那就更不是一个好的选择了。

　　朝鲜人是典型的墙头草，靠不住。

　　如果他们这些人去了朝鲜，要不了多少时日就得被朝鲜人给出卖了。

　　到时候他们就连死都不会知道是怎么死的。

　　所以，这些地方都不能给予考虑。

　　那么他们不能离开日本，继续住下来的话，以这样的形势来看那么他们也只有注定失败一条路可以走了。

　　石田幕府对于日本的控制和影响越来越大，已经不是他们能够通过刺杀就可以遏制的了。

　　至于被刺杀的官员们，他们的位置自然会有人顶替。

　　想要当官并且舔石田幕府脚丫子的人大把多，根本就不差人选。

　　如果他们的日子真的那么好过，也不会隐藏在大阪商业町这里了的。

　　这一路上，菊地已经将这个事情考虑的非常清楚了。

　　他打算着，见到了同伴们之后，就好好的和他们说一说这个事情。

　　他们绝对不能在这样下去了。

　　要不然的话，等待他们的也只有覆灭一条路而已。

　　虽然他们是忍者，战斗的时候悍不畏死，但这并不是说明他们就真的不在乎自己的生命。

　　如果有生存的机会，那么自己又为什么不争取一下呢。

　　以前是没有合适的选择和机会，但是现在合适的选择和机会已经出现了。

　　自称是赵宋遗族的那些外国人，在菊地看来就是一个非常合适的势力。

　　首先，他们对于幕府没有好感，同时他们那里远离日本这个国度。

　　至于美洲到底在那儿，其实菊地也不知道。

　　但可以肯定的是，美洲的宋帝国和日本没有什么牵扯，也不畏惧日本幕府。

　　有这一条，那就足够了。

　　至于美洲宋帝国是不是有足够的实力，这一点菊地还无法确定。

　　不过想来，过不了多长时间，菊地就能够感受到了。

　　毕竟这些赵宋遗族，他们的舰队炮击了大阪商业町。

　　而对于这样的事件，幕府方面肯定会有所反应的。

　　那么，武力解决这个问题，就是唯一可以做到的了。

　　到时候，不就可以知道这些赵宋遗族到底有多强了吗。

　　对于菊地来说，他当然希望赵宋这些越强大越好，因为赵宏宇他们越是厉害，那么对于菊地和德川小姐来说就越是又价值。

　　也就越是值得他们投靠。

　　到时候，他们就可以凭借和赵宋的关系，来谋求复兴德川家族。

　　这并不是不可能的事情。

　　退一万步来说，赵宋凭借强大的实力，不给幕府面子接收了他们这些人，他们也可以不用担心赵宋在幕府的压力面前，将他们出卖了。

　　而且，他们在赵宋那边，也可以谋求一个休养生息的地方呀。

　　越想菊地的心头就越是火热，他觉得自己所想的这个事情有很大的可能性会实现。

　　这对于自己和同伴们，甚至于德川小姐也很有利。

　　菊地不断的在茂密的树杈之间跳跃，身手十分敏捷。

　　赵宏宇压根就不知道，在这个时空这个时代居然出现了这样的人物。

　　……

　　“殿下，营地外有一些商人求见，其中有不少的欧洲人。”

　　这一边，赵宏宇刚刚赶走了田中他们，正在和王夫子闲聊解闷的时候，一个基因人走进来大帐禀报道。

　　啥！又来了一拨人啊。

　　赵宏宇闻言后一脸的无奈。

　　“这是怎么回事儿，怎么这么多的人来求见咱们呢。我还是第一次来到倭国这边，并没有什么熟人的呀。”

　　对此，赵宏宇很是疑惑不解。

　　卫兵通禀说是一群商人求见，怎么了能让他不好奇呢。

　　宋帝国对于欧洲商人来说是很有名的，但那毕竟是在欧洲那边呀。

　　可这里是东方，是倭国。

　　宋帝国的舰队在自己的带领下，真心是第一次来到这个地方的。

　　因此，这边的商人求见自己，赵宏宇感到不解也就很正常了。

　　他想不明白呀。

　　倒是王夫子琢磨了一下后对赵宏宇道：“太子殿下，卫兵说那些商人中有欧洲人，想来那些商人必定是听了欧洲人说了什么之后，才会前来拜见的吧。”

　　听到王夫子这么一说，赵宏宇的眼睛瞬间一亮。

　　可不是嘛！

　　这些商人一个个的都是无利不起早的家伙，他们既然来拜见自己肯定是冲着好处来的。

　　可是，这些家伙又没有接触过宋帝国，也不知道宋帝国又什么好东西，因此他们为何要来拜见自己的呢。

　　嗯，有欧洲人在的话，也许这个就可以解释的通了。

　　也许，是哪一个和曼哈顿做过交易的欧洲商人，不远万里来到了这边做买卖。在见到了宋帝国的舰队炮击大阪商业町后，这才对那些商人们吹嘘了一下吧。

　　大阪商业町这边，不管怎么说也是在这个时代中算是“国际”商业港口的了。

　　“带他们进来吧，我也想看看这些商人来拜见我到底是能有什么事儿呢。”

　　对此，赵宏宇产生了一点小小的期待感。

　　基因人领命而去。

　　而营地大门外，一众大明商人和葡萄牙商人还有荷兰商人们忐忑的等待在那儿。

　　荷兰人忐忑不安是因为他们要拜见宋帝国的首领，请求让他们前往商业町的港口，取回自己的商船好离开这里。

　　谁让宋帝国的舰队炮击了大阪商业町之后，就迅速的占领了港口码头呢。

　　现在大阪商业町的港口码头，已经全部都处于宋帝国舰队的控制之下了。

　　甚至，那些商船都被扣押在了他们的手中。

　　因此想要取回那些商船，并且离开港口，这就需要征得宋帝国这些人的同意才行。

　　形势比人强，荷兰人不得跟着一起来。

　　他们不知道宋帝国的人是不是好打交道，并且他们能不能够顺利的达成自己的目的。

　　如果宋帝国的人不同意，那么他们可就完蛋了。

　　连船都没有，商品和货物和丢失，那么他们这些人难不成要在倭国这边乞讨吗？

　　大明朝的商人忐忑倒是和荷兰人不一样，他们没有接触过赵宋帝国的人，并且他们前来还是希望从这些宋人的手中取得一些商品的贸易权。

　　不知道对方好不好打交道，这才是他们忐忑的原因。

　　但比起荷兰人来说，大明朝的商人是比较轻松的。

　　而以葡萄牙人为首的那些商人们，他们的忐忑是因为不知道宋帝国的这些人，是不是也和美洲那边的宋人一样。

　　而且他们刚刚的炮击了倭人的大阪商业町，估计心中还是有这一点点的怒气存在。

　　因此，万一他们的心里还有火的话，不见他们也是很正常的。

　　好在这些人并没有失望，进去通禀的基因人战士走了出来后，便告诉他们可以进去了。

　　呼！

　　所有人都不约而同的松了一口气。

　　只要能够进入对方的营地那就可以了，最少人家没有将他们拒之门外就是好事儿。

　　葡萄牙人与荷兰人进入营地之后，倒是没有露出什么太震惊和好奇的表情，倒是自诩为天朝上国的那些大明朝商人们进入营地之后，则像是好奇宝宝一样的到处打量了起来，并且看到什么都觉得很是新鲜。

　　怪哉，这些赵宋之人的军士，怎么看起来使用的都是鸟铳这种华而不实的武器呢。

　　这种武器，在大明朝那是中看不中用的呀。

　　真真儿是怪哉啊。

　　对于赵宏宇麾下的基因人士兵使用的武器，这些大明朝的商人们都深深的不以为然。

　　“看看他们穿得衣服一个个花里胡哨的，就这样的军士难不成还能和倭人对战？”

　　也有人对于赵宋军中的服饰发表了自己的态度。


第588章 荷兰人的请求

　　也不怪的这些大明朝的商人们会对“排队党”的服饰不习惯，毕竟这不是时代的主流服饰。

　　有时候，某些东西领先时代不是不好，只是这些超过了时代的东西，会让人们有点不能接受。尤其是这个时代的东方人审美观，和欧洲人是大大不同的。

　　因此，别看欧洲人习惯的很快，但在东方这边就不一定是这样的了。

　　在那些大明朝的商人们看来，这些自称是赵宋遗族的家伙们，他们的服饰太过于花哨了，一点都不美观。

　　天可怜见，赵宏宇他们的服饰如果是放在十八世纪，那可是主流的不能在主流的服饰了。

　　当然，仅限于欧洲大陆上。

　　东方在十八世纪，还处于蛮荒的“我大清”统治之下的。

　　不过，这一切都不重要，服装毕竟只是一些不太重要的地方，最让这些大明朝商人们感到奇怪的是，这些人使用的都是“鸟铳”。

　　这一点，最为让他们感到想不通。

　　鸟铳有什么的呢，这玩意儿一点都不比弓箭来的厉害，这些赵宋遗族怎么就会选择这种武器啊。

　　这些大明朝的商人们，多多少少都和各地的卫所有来往，因此他们对于一些战阵之道还是比较了解的。

　　没事的时候也会和那些卫所的主官儿们聊一天，因此就知道了一些关于这方面的知识。

　　其实，在东方，枪械方面的技术在这个时代还是领先于欧洲的。

　　知识，在东方这里因为某些原因，让人们对于这种热武器很是不受待见。

　　首先，因为技术上的原因，鸟铳的枪管打造就不是很合格。

　　为此出现的炸膛或者打不响等等问题都在困扰着他们。

　　这些问题不解决掉，那么火枪压根就不可能发挥威力。

　　并且这个时代无论东西方所流行的，都是火绳枪。

　　东方这里也不例外。

　　火绳枪威力固然厉害，但是填装弹药非常麻烦。

　　同时火绳枪的重量也不轻，常常需要两个人来抬着才行。

　　这一点，就不如弓箭好用了。

　　通常装填火绳枪的弹药，在加上发射的时间，都足以让弓箭手们张弓射出三四只箭矢了。

　　这样一来，火绳枪不受待见也就不足为奇了的。

　　当然，虽说火绳枪不受待见，但是火炮这玩意儿大明朝还是很在意的。

　　多亏了火炮这种武器，大明朝才会再北地和“我大清”打的难解难分。

　　虽说那边的军队也有火枪，但这种火枪对于身披三层棉甲的清军士兵来说，那威力就要小得多了。

　　在加上火枪手需要经过严格的训练，才能熟练的操作，同时在战场上战斗这一点，大明朝方面却一点都不注意。

　　通常都是一些新兵，就发给他们一把破旧的火枪，就将他们送上战场了。

　　因此，这样的军队，战斗力也就可想而知了。

　　在这一点上，大明朝的火枪部队的确是比不过欧洲的火枪手。

　　在欧洲，火枪手们配合着西班牙方阵，已经形成了一套很熟练的战术。

　　并且那些火枪手经过严格的训练，知道火枪的种种优缺点。

　　因此，在面对对手的火枪射击时，他们才可以保持稳定而不是害怕。

　　总之，虽说东方如今在热武器的技术上领先，但是却已经慢慢的开始被欧洲人追赶，在过上一百多年就要被超过了。

　　如今大明朝方面拿得出手的武器，也就是红衣大炮，还有原始火箭“一窝蜂”这种玩意儿了。

　　赵宏宇的营地内，一切都井井有条，所有人都各行其职一点都不乱。并不相识大明朝的军营那边，扎下营寨之后就变得乱哄哄的一片，如果没有将领出面呵斥的话，那么就会和一个大市集似的。

　　对于这些商人们的来到，营地内的基因人战士们并没有表现出什么。

　　往往他们都是抬头看一眼，然后就不再理会了。

　　就算是巡逻队，也不会对这些“外国人”露出好奇的模样。

　　其实在这些基因人的眼中，大明朝的人和那些欧洲人没有什么好看的。

　　不过就是一个土鳖古代人罢了。

　　自己和他们又没有共同语言，并且还有跨时代的代沟，因此有什么好搭理他们的呢。

　　就是在这样的心态下，基因人们才会有这样的反应了。

　　不过，他们这样的反应，倒是让那些大明朝的商人们高看了一眼。

　　嗯，虽说他们的武器不怎么样，但是军容还是不错的。同时这些军士们也很好，各个都忠于自己的职责不会被外物所扰。

　　这一点，真真儿的要比朝廷的军队强的多呀。

　　如果这是朝廷的军营，看到一些外来的使者或者是外国人的话，早就一帮人围过来看热闹然后品头论足了，就好像是看猴戏一样。

　　但是你看看人家赵宋遗族的营地，这些军士们一点都不好奇，他们一个个的都在做自己的事情，压根就对自己这些人没有太大的反应。

　　这说明什么，说明人家士兵的素质好呀。

　　总的来说，一路上走来，这些大明朝的商人们对于营地内的评价有高有低。

　　最让他们啧啧称奇的是，这些赵宋遗族的军士们，一个个那真是人高马大的精悍。

　　这些军士如果放在大明朝那边，怎么说都是精锐中的精锐，或者是将领的家丁了的。

　　那一米八的大个子，一脸的彪悍气息，魁梧健壮的身板。

　　啧啧啧！

　　这真是精兵了。

　　在这些大明朝的商人们中间，有不少人都是从军队出身。

　　他们都是因为这样或者那样的原因，被自己的东家看中，然后委任给了他们一些任务。

　　最后，他们成为了东家在大名和倭国之间贸易的一环。

　　毕竟，这年头大明朝能够做海上贸易的，除了朝廷上的衮衮诸公之外，就只有沿海的卫所将领们了。

　　所以，来往于倭国和大明朝之间的商人们，通常他们都会有另外的一个身份。

　　因此，那些出身是军营，或者是还有另外一个身份的商人们，看到了这些精悍的军士之后，两只眼睛都是放出了光泽。

　　就好比是饿狼看到了香喷喷的熟肉一样。

　　不过，他们再怎么看，这些让他们眼热的军士也不可能变成他们的。

　　这些都是人家赵宋的士兵。

　　因此，他们也只能在心中叹息一声。

　　不多时，在基因人士兵的带领下，一众人等来到了帐外。

　　基因人士兵，让大家伙停下了脚步，并且告诉他们让他们在这里等一下，他要进去通报一声。

　　“殿下，人以带到！”

　　“带进来吧。”

　　“是！”

　　得到了赵宏宇的同意，基因人转身走到了帐外。

　　看着呼啦啦走进来了一大帮人，粗略的估算了一下最少也有三十多个人了。

　　一进来，大明朝的那些商人们便抱拳躬身行礼，一个接一个的报上了自己的姓名。

　　葡萄牙商人还有荷兰商人们，则对赵宏宇行得是西式礼节。

　　“不知道诸位来到我的营地有何贵干？不过还请大家一个个地说，要不然乱了套就不好了。”诸人行礼完毕之后，赵宏宇坐在当中开了口。“就荷兰人先说吧。”

　　当下，一名荷兰商人走了出来，再次的抚胸行礼道：“尊贵的大人，我们是来自荷兰的商人，在倭国这里做贸易。先前不知道倭国是怎么得罪了大人您，惹得您炮击了大阪商业町……”

　　被推选出来和赵宏宇说话的荷兰人，在很短的时间内就说出了他们前来的意图。

　　因为考虑到倭人在短时间内，就要来到此地和宋人开战，所以荷兰人可不想啰嗦什么。

　　“哦，想要取回你们的商船，离开此地吗？”

　　赵宏宇面无表情的看着荷兰人。

　　“尊贵的大人，我们并没有于您为敌的意思。您和倭人之间的恩怨我们也没有参合的兴趣，现在我们只求大人能够将商船交还给我们，让我们离开倭国。”

　　切，你说还就还，现在船在我的手上那就是我的了。

　　赵宏宇心里冷笑。

　　王夫子看着那个侃侃而谈的荷兰人，则嘴角露出了阴笑。

　　对于荷兰人，王夫子是一点好感都没有的。

　　因为，在被赵宏宇解救之前，他和刘大疤瘌还有一帮子兄弟们，可是被荷兰人抓获的。

　　并且当时的荷兰人，还和郑芝龙打的火热，并且还帮助郑芝龙来一起对付他们来着。对于这个大仇，王夫子可是一直记在心上的。

　　如今倒好，荷兰人的商船落在了赵宏宇的手中。

　　那么，王夫子可是不打算放过这些家伙的。

　　再说了，如果放过了他们，这些荷兰人拿走了商船。以后岂不是还是要和郑芝龙在一起，对付他们原来的老大李香吗。

　　虽说现在自己已经成为了宋帝国的子民，也入了赵宋的户籍。

　　但不管怎么说，以前他也是李香的手下啊。

　　那一份情意是还在的，因此自己要是能够帮助李香一把，对付荷兰人也就是一就手的事情而已。

　　同时，到时候荷兰人的那些商船，还能处理给李香，让李香的实力便强。

　　也算是拉近了太子和李香的距离啊。

　　这是好事儿。

　　想到这儿，王夫子沉吟了一下，冲着赵宏宇咳嗽了一声。

　　见到王夫子有这样的反应，赵宏宇哪儿还能不明白他有话说呢。

　　“我先和我的人商量一下之后，在给你们答复吧。”

　　赵宏宇稳住了荷兰人，随后侧身过来看着王夫子，看看他到底要说什么。


第589章 悲剧的荷兰人

　　挪动了自己屁股下面的座椅，让自己靠得赵宏宇更近了一些后，王夫子凑到了赵宏宇的耳边压低声音道：“这些荷兰人的商船不能给他们，绝对不能给。”

　　闻言，赵宏宇一愣。

　　他不清楚这是为什么，不过想来王夫子肯定是有他的答案的。

　　所以，赵宏宇很快的就回神儿过来，同样压低了自己的声音问道：“为什么这么说，荷兰人和我们好像没有利益上的冲突，咱们这么做是不是有点不地道。反正我的目标只是倭人而已，并不是荷兰人啊。”

　　不明白归不明白，该问的话还是要问的。

　　王夫子的这个提议不是不可以执行，但赵宏宇总是需要一个理由。

　　一个王夫子可以说服自己的理由。

　　如果这个理由充分，那么荷兰人就让他们见鬼去吧。

　　对于赵宏宇来说，这个时代还真的就没有让他害怕的东西呢。

　　放在两年前也许他还可能会有些顾虑，但是随着美洲宋帝国那边的慢慢发展起来后，这个时代各国已经不会给他放在眼中了。

　　凭借帝国慢慢增强的军力，他还有什么可顾忌的呢。

　　如果不是他想着发展帝国内部的硬件，现在他就穷兵黩武的开始世界大战都是可以的。

　　“太子殿下，荷兰人在东方这边与郑芝龙打的火热。并且和郑芝龙联手正在和我以前的老大李香对抗，并且当初在殿下您救出我们之前，我们也是被荷兰人抓住的。”

　　既然赵宏宇相询，王夫子肯定是要给他一个理由的。

　　对于这个问题，王夫子也不会反对。

　　这事儿放在谁那儿，都要这样的呀。

　　“殿下您想要从大明朝那边移民，那么这里沿海一带的海盗就少不得要打交道了。因此我打算着可以推荐我以前的老大李香给殿下，当然了，这里面我也是有私心的。”

　　王夫子很会说话，那直截了当的告诉了赵宏宇自己有私心，而不是掖着藏着的。

　　如果是那样的话，反而会落了下乘惹得赵宏宇不快。

　　这种事情王夫子是不会做的。

　　王夫子这么一说，赵宏宇好像是明白了一点什么。

　　赵宏宇可不是笨蛋，虽然他对这个时代的一些各国风俗不懂，但是对于这些人情世故他还是知道一些的。

　　王夫子这么做，无非就是感念以前老大李香的那点香火情，希望拉扯他一把。

　　这一点是无可厚非的。

　　反而这说明，王夫子这个人还是有情有义的。

　　别看他现在入了赵宋的户籍，但是对于以前的老大他还是念及的那一份兄弟情义。

　　做人做到这份上，已经是很不错的了。

　　同时，还能报复一下荷兰人，同时还能让自己和李香拉近一点关系。

　　这样一来，对所有人都有好处。

　　可谓是一举数的。

　　果然，王夫子继续说道：“而且我想在离开李香之前，帮助他一把。也算是老兄弟的一份心意，以后我相帮他也不可能了，到时候我得为赵宋打算才是。同时我恨荷兰人，如果不是他们帮助了郑芝龙的话，我们也不会被他们抓住遭了那么多的罪，这一切都要看殿下的意思了，小老儿就是这么点儿心思而已。”

　　王夫子说的很明白，一点也没有隐瞒。

　　他这样的态度和方式，不但没有让赵宏宇讨厌，反而让赵宏宇还高看了他一眼。

　　“那么夫子的打算是什么？”

　　赵宏宇问道。

　　一听赵宏宇这话，王夫子就知道这位太子殿下，被自己给说动了。

　　想到这儿，王夫子不由得心头一阵火热，随后瞥了一眼站在那儿等待着他们商议结果的荷兰人商人们。

　　哼哼！

　　还想要将船弄回去，真是美死你们了。

　　老子这次要是不让你们大出血，老子就是你们儿子。

　　王夫子心中发狠。

　　“殿下，船是不可能给他们的了。现在他们和郑芝龙打的火热，而且郑芝龙对于倭国这边一直也窥视着呢。要是让他的实力变强，那么对于我的老大还有您都不会有好处，殿下您不是要再倭国这里设立租借吗，要是郑芝龙打败了李香也在倭国插上一脚，那么势必会和您发生冲突的呀。”

　　赵宏宇闻言，沉吟道：“不太可能吧，我和郑芝龙应该没有利益冲突啊。”

　　王夫子摇了摇头：“我知道郑芝龙这个家伙，他喜欢吃独食，并且幕府要是给他好处的话，您说他会不会来找咱们的麻烦呢。”

　　赵宏宇点了点头，的确，这样事儿很可能会发生啊。

　　人嘛，为了利益什么事儿做不出来呢。

　　当然了，王夫子的这番话有些夸大之处，赵宏宇也是知道的。

　　“行！荷兰人屁都算帮不上，他们的军事力量还有海军，现在都在欧洲那边呢。并且他们陷入了战争的泥潭，在数年内是没有精力看顾东方这边的了，所以得罪他们也没有什么可担心的。”

　　对于欧洲那边的形势赵宏宇可是十分知道了解的。

　　并且，欧洲大陆风云起伏跌宕，很大的程度上还有赵宏宇的一臂之力呢。

　　尼德兰地区，已经将荷兰人的精力全都拖了进去，只要那边的战争不结束。那么荷兰人就不会有什么精力再次发展海上的贸易以，以及理会东方这边的事情了。

　　而东方这里的荷兰人，他们不过是没有回到欧洲而已。

　　如果他们回到了欧洲，那么也势必会被卷入战争之中无法自拔。

　　甚至，被战争吞噬。

　　可能他们也正是因为知道这一点，所以一点回去的打算都没有。

　　这些家伙的打算，其实一点也不难猜。

　　不过就是打算在东方这里先生活着，等到欧洲战争结束之后，他们在带着货物回到欧洲呗。

　　但是在东方这里生活，那么就不可避免的要和东方这边的有力人士打交道。

　　甚至，被卷入东方这里的权利之争当中。

　　荷兰商人们，就是在这样的情况下，卷入了李香和郑芝龙两打海盗的战争中的。

　　在东方人看来，这些化外蛮夷的欧洲人，他们虽然一个个的很屌丝，不过他们的战舰倒是有过人之处。

　　因此，能够得到他们的友谊和帮助，对于自己还是有很大好处的。

　　郑芝龙就是因为看中了这一点，所以才会不遗余力的拉拢荷兰人和葡萄牙人以及西班牙人。

　　至此，在东方混的这三个欧洲国家的商人们，全都投入了郑芝龙的阵营来一起对付李香。

　　这使得李香开始慢慢的处于劣势，遭到了郑芝龙一连串的打击。

　　王夫子他们也是在这样的情况下，成为了俘虏的。

　　如果历史不出现偏差的话，那么要不了多久，李香就会被郑芝龙击败成为历史长河中的小水花了。

　　只不过，现在多了赵宏宇这么一个小蝴蝶，历史到底会不会还是那样，那就不得而知了呢。

　　赵宏宇的口气很大，称呼荷兰人就是个屁。

　　他那儿来的那份自信，王夫子是不知道的。

　　但是，从赵宏宇的反应和他说的可以听得出来，这位太子殿下是应承了自己的提议的。

　　“来人啊！”

　　赵宏宇应下了王夫子之后，马上坐直了身体高喊了一声。

　　“殿下，有何吩咐？”

　　周围的基因人禁卫军统领走了出来，对赵宏宇抱拳问道。

　　赵宏宇抬手大咧咧的一指下面的那些荷兰人道：“给我将这些家伙带下去，找个偏僻的地方处决他们。”

　　“遵命！”

　　“来人啊，给我将这些人拿下。”

　　“大人，您这是要做什么……唔唔唔！”

　　在场的所有人都是一惊，他们不明白原本好好的，怎么就变成了这样呢。

　　尤其是那些葡萄牙人，更是感到震惊和害怕。

　　大明朝的那些商人们，也觉得有些惶恐。

　　倒是那位姓徐的老者，并没有露出什么太大的反应，反而他倒是将刚才发生的一切都看在了眼中。

　　“不对啊，这位年轻的大人，原本看样子是应该被荷兰人说服了才是。但是怎么一下子就改变了主意呢。”他再自己的心里琢磨了起来。

　　回忆一下刚才的场景，好像那位年轻人改变主意，应该和坐在他右下手的那个人有关。

　　他的目光，终于放在了王夫子的身上。

　　肯定就是因为他了。

　　王夫子一身大明朝书生的装扮，他一眼就能够认出来的。

　　“这个人是我大明朝人士，而且看样子在这里还地位不低呢。如果能够获得他的帮助，那么对于贸易的事情不久变得容易的多了吗。”

　　荷兰人的死活和他可没有什么关系，他在乎的是和赵宋这些人达成贸易协定。

　　“恩，讨厌的荷兰人已经解决了，那么我们下面在说说其他的事情吧。”赵宏宇一副云淡风轻的模样，好像刚才的一切都没有发生过一样。

　　“你们是欧洲那个国家的呀？”

　　赵宏宇将自己的目光放在了一众葡萄牙人的身上，并且开口询问了起来。

　　正晃晃不安的葡萄牙人闻言，马上推选出了自称和美洲宋帝国做过贸易的那个家伙出来，让他来和赵宏宇打交道了。

　　“小人贾斯丁，和同伴们来自葡萄牙。”

　　哟呵，葡萄牙人啊，这可是名义上的盟友呢。

　　赵宏宇脸上绽放出了笑意。


第590章 王夫子的感动

　　在欧洲，葡萄牙人和法国人，现在已经和美洲的宋帝国签署了秘密协议，成为了盟友。

　　作为盟友，宋帝国给予了葡法两国大量的武器和物资，以支持他们和教会诸侯国作战，尽量的将欧洲搞成一锅粥。

　　同时，在民间，里斯本还有马赛的宋帝国租界，也尽可能的开展了宣传攻势。在葡法两国的过年大肆宣扬三国友好之类的假大空说辞，因此现在美洲宋帝国在葡法两国的民众心中，那是绝对铁杆的国家了。

　　但那是在欧洲。

　　在东方这边，因为这里的欧洲人已经很长时间没有回去过了，所以对于欧洲那边的形势还不太了解。

　　因此，这些葡萄牙人是不可能知道，自己的国家已经复国。并且和美洲宋帝国签署了同盟协议，正在宋帝国的支持下与法国一起对抗教会诸侯国这些事情的。

　　不知道不要紧，赵宏宇可以告诉他们呀。

　　在这里遇到了同盟国的商人，要是不好好的了利用一下，那可是真的对不起自己了。

　　王夫子对此可不知道，在他眼中这些欧洲人没有一个好东西。

　　当初帮助郑芝龙作战的，就有葡萄牙人呢。

　　甚至连西班牙人都帮助郑芝龙，来一起对付李香。

　　天可怜见，也不知道是郑芝龙的人格魅力太大，还是李香这个家伙得罪的人太多了的缘故。

　　来到东方这边混的欧洲人，居然都站在了李香的对立面，和李香的敌人郑芝龙在一起来对付他了。

　　由此也看得出来，李香这个家伙做人有多失败。

　　但是仔细想想，李香也挺悲剧的。

　　其实，他做人还算不错，最少连王夫子这样的人还能够念着他的好，并且有了机会还想着拉他一把就可以看出来，其实李香做人真心算是可以了。

　　只是，他的对手是更加具有人格魅力，并且在历史长河中留下了自己大名的郑芝龙。

　　这就由不得他不悲剧了。

　　人和人不能比，郑芝龙那是历史有名的人物啊。

　　能在历史留名，怎么也不可能简单的。

　　更何况，日后郑芝龙的儿子，那更加有名。

　　而李香，则不过是野史中的人物罢了。

　　“殿下，你认识这些葡国人吗？”

　　王夫子低声问道。

　　闻言，赵宏宇道：“我们宋帝国和葡萄牙人签署了协议，现在已经是盟友了。其实你也不是外人，这盟友的含义你其实应该明白，我也不怕对你说的清楚一点。”

　　随后，赵宏宇便没有任何隐瞒的，将欧洲那边发生的事情都告诉了王夫子。

　　同时，帝国和葡法两国签署协议，并且获得了帝国大笔的资助的事情也说了出来。

　　听到了赵宏宇这么一说，王夫子在心中叹息了一声。

　　唉！

　　看来，想要找葡萄牙人报仇的事情，那就不要想了。

　　如今人家是咱赵宋的盟友，咱也不能下黑手了不是。

　　想到这些，王夫子不由得意兴阑珊，脸上显得有些颓败。

　　“你这是怎么了，有话不妨对我直说。咱们都是炎黄血脉，这些白皮的番鬼可是和咱们不同的。”

　　赵宏宇看出了王夫子有心事儿，便多问了一句。

　　“殿下，小老儿的心事儿也没有什么可隐瞒的，这些葡萄牙人当初也帮助郑芝龙来打我们来着，如果不是他们帮助郑芝龙的话，我们也不会败得那么惨啊。”

　　提起当初的这个事情，王夫子的脸上神色变得很是不好看。

　　不过倒是也可以理解，这事儿放在谁的身上都不可能舒服的。

　　赵宏宇点了点头：“哦，原来是这个样子啊。看来你的心结还为解开，相比因为他们是我国的盟友，所以你心里觉得不能报仇有点难受了吧。”

　　赵宏宇在这个时候哪儿还能不明白王夫子这是为何呢。

　　而且赵宏宇也非常的理解王夫子现在的心理，换个角度来想这事儿要是撂在自己身上，自己也不见得就会比王夫子强到哪儿去的。

　　搞不好，他得比王夫子还要不舒服。

　　主要是这口气咽不下去啊。

　　但是咽不下去又能够怎么样的，毕竟葡萄牙人是帝国的盟友了。

　　而且王夫子自己也入了赵宋的户籍，成为了赵宋的子民。

　　因此，但凡是有什么事情，那么现在都得站在赵宋的立场来考虑了的。

　　他王夫子不可能做那个吃里扒外的事情吧。

　　要是那样的话，他还有和面目在赵宋立足呢。

　　人无信不立，到时候他甚至连东方都待不下去了的。

　　况且，早前的荷兰人，赵宏宇已经很给他面子了。

　　他王夫子也不能得寸进尺不是。

　　“嘿嘿，夫子其实也不用这么难受。国与国之间哪有那么多地说道，况且这里离欧洲那么远，如果你真的想要出口气那也简单的很，杀了他们是很容易的，但是我觉得其实我们可以利用他们的。”

　　赵宏宇非常明白要怎么去开解王夫子，不过就是出口气罢了。

　　但是赵宏宇却不能这么做。

　　毕竟，他的地位和王夫子不一样，他需要考虑的事情也和王夫子不一样。

　　不过嘛，利用一下葡萄牙人还是可以的。

　　“利用他们？殿下您的意思是……”王夫子闻言一愣，旋即变醒悟了过来。他觉得这位太子殿下的意思，很可能是来阴招。

　　虽然王夫子猜的有些偏差，但大致上得意思也就是这样了。

　　“我可以让葡萄牙人站在李香这一边，让他们倒戈郑芝龙。到时候郑芝龙肯定要收拾他们的，同时也可以让李香有个帮手不是。”

　　赵宏宇说出了自己的打算，让王夫子的眼前一亮。

　　是啊，还是出口气那多简单，直接杀了他们就是了。

　　但是这样除了出口气外，一点用处都没有，反而还让太子殿下背负了骂名。

　　这要是传回了欧洲那边，还会影响两国的关系，这是非常吃亏的事情。

　　而且自己是什么人，不过就是刚刚加入赵宋帝国的一个子民罢了，现在太子殿下能够对自己做到这个份上，那已经是非常不错的了。

　　这要是在大明朝，那简直就是不敢想象的事情。

　　要说王夫子心中不激动，不感激，那真心是假话。

　　只不过，就算是激动感激也要藏在心里，通过做事儿来回报太子的恩德，而不是嘴上说的好听。

　　而且，通过和赵宏宇的接触，王夫子是真心的折服了。

　　“多谢太子殿下，我身为赵宋子民，为我以前的老大谋求利益，殿下不但没有怪罪反而还这样对我，小老儿除了为殿下卖命之外，真的无以为报了。”

　　赵宏宇笑了笑，说：“我这也是为了让你离开李香不会有心理负担，这样一来你算是还了他的恩情，成全了你的义气，这样一来你在我赵宋就可以好好的生活了。作为太子，我肯定是要为赵宋子民考虑的，这是上位者必须做的事情。”

　　王夫子感动的都快哭了。

　　作为十七世纪的书生，他一辈子也没有遇到过这样的人啊。

　　尤其是以赵宏宇的身份和地位，居然也会对他这样，这怎么可能让王夫子不感动呢。

　　正所谓士为知己者死，王夫子现在就有了这样的念头。

　　“殿下，您的打算不错，这些葡萄牙人的确可以好好利用一下。李香那边我们当然可以为他想一想，但是我们得需要保证自己的利益才行。”

　　王夫子深呼吸了一口气，平复了一下自己的心情，收拾了一下思绪。

　　很快，他便进入了状态。

　　现在的荷兰人已经解决，荷兰人剩下的那些战舰，以后肯定是要给李香的。

　　他和李香之间的恩情，至此算是还清了。

　　以后，他王夫子需要好好的为自己考虑，也为赵宋考虑了。

　　做人啊，要知道自己在做什么才行，这点自知之明王夫子还是有的。

　　人家太子殿下做到这一步已经很不错了，自己难道还能不要脸的继续为李香弄好处？

　　如果是这样的话，那他王夫子可就真的不是人了。

　　要知道，他王夫子和一众兄弟们的性命，可都还是人家救下来的呢。

　　而且自己是什么地位，不过就是赵宋帝国的一介平民百姓而已。

　　“李香那边你熟悉，等我们解决了这边的麻烦之后，你接了家人时顺便见见李香。荷兰人的商船算是我给他的礼物，请他帮忙找一些大明朝的有力人士和我们见个面，那就可以了。”

　　赵宏宇对于李香的要求不是很高，不过就是想要借助他的关系网而已。

　　并且自己这边也不是空手求人，荷兰人的那些商船不就是礼物吗。

　　对于一个海盗头子来说，给他金银都不如给他海船来得实在啊。

　　更何况，荷兰人的商船乃是商战两用，船载火炮数量也比大明的战舰多。要比李香现在麾下的战舰强的多了，因此李香肯定会喜欢的。

　　再说了，欧洲人的战舰犀利，在东方海域这里是众所周知的事情。

　　只是，欧洲人不好对付，想要抢劫他们的战舰，那损失可是不小的。

　　而且抢不抢得到还两说呢。

　　就算强到了，也得不偿失，损失太大。

　　但是欧洲人的战舰和火炮，一般轻易不外卖。

　　他们也不是傻子，知道自己在东方混所依仗的是什么。

　　“殿下的意思是，荷兰人的战舰送给李香，我们则利用一下他在大明的关系网。”

　　王夫子一点就透。

　　赵宏宇点了点头：“你觉得此事可行吗？”

　　王夫子连连点头，可行，当然可行了。

　　荷兰人的战舰那是很厉害的，李香没有理由拒绝。

　　而且这份大礼，那绝对算得上是豪奢了。

　　就冲这份见面礼，李香也要出大力气才行。

　　更何况，有了荷兰人的战舰，李香就能缓过劲来和郑芝龙对抗了。

　　现在郑芝龙风头正劲，李香如果不想被打败，那么他就必须要增加大量的船只。

　　可船只哪儿有那么容易就增加的。

　　要知道他是海盗，不是朝廷水师。

　　虽然时不时的能够收买一些大明朝水师败类，从他们手中获得一些“飘没”的船只，但那些战舰太贵，将领们所要的钱财也太多了一些。

　　就算是如李香这样的海上巨寇也吃不消的。

　　同时，这段时间李香和郑芝龙的争斗，已经在接二连三的失败下处于下风。

　　眼看着他的地位就要不保，因此一些和他有联系的那些人，也变得态度暧昧起来。

　　这让李香的日子变得更加困难，同时战舰也更难购买了。

　　同时，地盘的萎缩也让他经济大大缩水，这也是非常致命的。

　　因此，荷兰人的战舰对于李香来说，可不只是豪奢的礼物，还是可以让他扭转和郑芝龙争锋的礼物。

　　“不错，我就是要李香的关系网。我不求别的，只要他能够帮我牵个线，那些荷兰人的商战两用海船就是他的了。至于我怎么和那些关系网打交道，也和他没有什么关系了。”

　　“他一定会同意的，这个事情又不费什么力气，不过就是牵个线而已。要是李香不同意，那么他还真的就是个白痴了。”王夫子斩钉截铁地说。

　　“嗯，那么就这样定了。不过眼把前的，我们得招呼一下这些葡萄牙人，到时候这些葡萄牙人也是送给李香的一份大礼啊。”

　　赵宏宇冲着王夫子笑了笑说。

　　“哦，葡萄牙的先生们，刚才的事情请不要介意。荷兰人和我们是敌对国家，在去年的时候我们与荷兰人在加勒比海地区交战，已经夺取了他们在加勒比海的殖民地和所有的利益，所以在这里见到了他们这些敌人，我们是不能手软的。”

　　以徐姓老者为首的那些大明商人们，对于加勒比海什么的是不懂。

　　毕竟他们的认知也就是在东南亚这边。

　　但是那些葡萄牙人可是知道的呀。

　　因此，当他们听到赵宏宇这么一说，立马就松了一口气。

　　原来如此啊。

　　荷兰人还真是倒霉。

　　不过接下来赵宏宇的话，就让葡萄牙人的变得眉飞色舞起来了。

　　“还有，我们已经和葡萄牙政府谈过了，葡法还有我们宋帝国已经签署了协议，我们三国同盟，所以你算是我们盟国的商人，因此在这个营地里你们放心就是了。同时我还有一个消息要告诉你们，葡萄牙人已经在我们得帮助下复国成功，并且和法国联合打败了西班牙人，同时占据了他们的首都，西班牙帝国覆灭了。”


第591章 葡萄牙人的小报告

　　哗！

　　当葡萄牙商人们，听到赵宏宇说出欧洲那边的形势，并且告诉自己葡萄牙已经和美洲宋帝国还有法国结盟的事情后，顿时露出了一脸惊愕的模样。

　　他们有这样的反应却不是害怕，而是感到兴奋。

　　是的，就是兴奋。

　　原因很简单，和美洲宋帝国结盟好处大呀。

　　这一点，白痴都知道。

　　以后都是盟友了，那么商品贸易肯定会有一点点的好处不是。

　　这对于整个欧洲大陆上全部都钻进钱眼的商人们来说，这绝对是好的不能再好得消息了。

　　另外一个事情就是，他们完全都想象不到，偌大的一个西班牙帝国居然就这么的玩完崩溃了。而被西班牙人吞并的葡萄牙复国了，这个消息也让他们震惊到无以复加。

　　不过，这个消息应该不是假的。

　　美洲宋帝国的人不可能在这样的事情上开玩笑的。

　　“大人，您……您……您说的这些事情，都是真的吗。”

　　被推选出来和赵宏宇做交流的那个葡萄牙人，激动到磕磕巴巴的问。

　　赵宏宇微笑着点了点头：“当然了，在这个事情上我没有理由欺骗你们的。这对于我来说又没有什么好处对不对。”

　　一众葡萄牙人点了点头，心中暗想：的确，这件事儿的确没有道理来欺骗他们，正如这个年轻人说的，这对于美洲宋帝国的人来讲没有什么好处。

　　呀哈！

　　看来，这件事儿就是真的了。

　　想不到啊，西班牙人一天到晚牛哄哄的，结果现在怎么样。

　　他们连国家都覆灭了。

　　哼哼，看看那些家伙以后还有什么可牛的，混蛋！

　　葡萄牙人和西班牙人不对付也不是一天两天了，更何况他们之间还有国仇家恨呢。

　　原本，大海航时代是葡萄牙人开启的，也是葡萄牙人掀起的这个浪潮。

　　但是，葡萄牙人倒霉催的，却被西班牙人打败，结果拱手让出了海上的利益。

　　甚至于，到后面连国家都被西班牙人吞并了。

　　这个仇，可不是一般的大。

　　因此，只要是西班牙倒霉的事情，葡萄牙人都喜欢看到。

　　无他，心里舒爽而已。

　　兴奋中的葡萄牙人纷纷低声交谈了起来，他们的语气都十分激动。

　　看得出来，对于国家重新恢复，他们都真心的感到开心。

　　这个时候，王夫子在那儿开了口：“诸位，你们可别一口一个大人喊了，这位就是美洲宋帝国的皇太子殿下，你们称呼他为大人那可是大不敬的。”

　　坐在那儿的王夫子，其实早就看着这些欧洲屌丝们不爽了。

　　一口一个大人，这不是在打殿下的脸吗。

　　也就是殿下大度，要不然的话可有他们好看的了。

　　什么，这位就是美洲宋帝国的太子殿下！

　　一众葡萄牙人瞪大了自己的眼睛，满是不可置信的模样将目光放在了赵宏宇的身上。

　　原本，他们以为这个少年人不过就是美洲宋帝国的大贵族而已，但是怎么也想不到对方居然就是美洲宋帝国的皇太子，未来帝国的继承人啊。

　　去过美洲曼哈顿做贸易的那个葡萄牙商人，此时此刻心里也是很激动。

　　他在心中不停的暗骂自己：白痴，怎么就想不起来这一点呢，宋帝国的太子很年轻的，这一点去过美洲的那些商人们都知道，自己为什么就想不起来这一点呀。

　　王夫子是用不太标准的葡萄牙语说出的这番话，但是葡萄牙人也听得明白。

　　不只是葡萄牙人听的明白，就连站在一旁的那些大明商人们也听得清清楚楚了。

　　徐严心中也是一动。

　　嚯，居然还是赵宋遗族的皇族，这个来头可真是不小。

　　看起来，一会儿轮到自己说话的时候，可得是小心一点了。

　　这要是惹得对方不快，那么贸易的事情岂不是就要打了水漂了吗。

　　不行，这样的事情绝对不能出现。

　　一定要和对方搞好关系才是。

　　徐严在自己的心理不断的提醒着自己，同时给自己暗暗的打气。

　　“欸，夫子也不要这么说，毕竟是我自己没有表明身份，而且他们从进来到现在我看也挺客气的，所以你就不要怪罪他们了，毕竟不知者无罪嘛。”

　　赵宏宇摆了摆手对王夫子道。

　　王夫子这才作罢。

　　“尊敬的殿下，我为刚才的失礼感到万分的抱歉，还请您原谅我们。”

　　葡萄牙人推选出来和赵宏宇交流的那个家伙到底是反应快，马上就开口道歉了。

　　不得不说这个家伙很会来事儿。

　　“你叫什么名字？”

　　赵宏宇刚刚弄完荷兰人，心情现在很是不错。

　　“小人名叫雅力士，葡萄牙里斯本人。”

　　赵宏宇点了点头：“我们宋帝国在里斯本有一个租界呢。”

　　雅力士连道：“是的，是的，这个小人知道的。不过我那个时候刚刚离开里斯本，租界才刚刚开始建设，估计现在已经建设完了吧。我想那个租界一定是个很漂亮的地方，我去过曼哈顿，曼哈顿就是一座干净漂亮充满了希望的城市。”

　　溜须拍马！

　　敢情，欧洲人也会这一套。

　　赵宏宇脸上带着笑容，但是心中却在想。

　　“殿下，我有一件事情要禀报。”

　　猛然间，雅力士想到了离开的那些西班牙人，他们前去投靠倭人的事情来。

　　因此，雅力士觉得这个事情应该告诉这位美洲宋帝国的殿下一声才是。

　　毕竟，现在葡萄牙和美洲宋帝国还有法国都是盟友啊。

　　既然是盟友，那么哪怕就是在遥远的东方，他们也应该互通有无才是。

　　再说了，如果让这位殿下高兴，对自己高看了一眼，那么这以后的好处……嘿嘿，用屁股想也知道了。

　　其他的就不说了，只要商品稍微打个折给自己，自己运回欧洲那边去这里面的利润有多大呢。

　　“什么事情，但说无妨。”

　　赵宏宇示意了一下，让雅力士说出来。

　　一众大明商人们，看着那个他们看不起的葡萄牙人，和赵宏宇谈的兴高采烈的，这让他们十分的嫉妒。

　　可是，再嫉妒也没有用，谁让人家比较熟悉呢。

　　徐严也一直观察着和雅力士交谈的赵宏宇，仔细琢磨着他的性格和喜好。

　　准备一会儿轮到他们开口说话的时候，投其所好。

　　而别看赵宏宇和雅力士用的是葡萄牙语再交谈，其实一众大明朝的商人们都是听得懂的。

　　也不知道时不时古时候因为娱乐活动少，可以让人们分散精力的事情也少的缘故，这些十七世纪明末的大明商人们，一个个的都是语言天才。

　　多了不敢说，他们每个人倭语，葡萄牙语，西班牙语甚至荷兰语都会一些，虽然不会写但是交流起来却没有什么问题。

　　远的就不说了，就是没有什么文化的原海盗小头目刘大疤瘌，他就会说十分流利的倭语还有荷兰语。

　　王夫子亦是如此。

　　甚至其他的海盗们，基本上也都是这样的。

　　所以，赵宏宇和雅力士之间的交谈透露出来的消息，以徐严为首的大名商人他们都听的清清楚楚明明白白的，一点都没有落下。

　　葡萄牙那个国家还有一个叫做“头发国”的国家，已经和美洲宋帝国结盟。

　　因此，葡萄牙人现在算得上是人家的“自己人”了。

　　所以喽，人家聊天聊的火热，你也只能干瞪眼一点办法都没有。

　　不过，这些大明朝的商人们转念又一想，想到了赵宋这些人的身份之后，他们又全都纷纷露出了释然的神色来。

　　原来，他们是想到了赵宏宇他们的身份。

　　人家可是赵宋遗族，真真儿的炎黄血脉。

　　要是论远近亲疏，他们这些大明人和赵宏宇他们可是要更亲近一些的。

　　所以，他们觉得和赵宏宇应该有得谈。

　　就连徐严也考虑到了这个问题，并且准备轮到自己的时候，就以此为突破口来获得这个少年人的好感。

　　这个时候，雅力士得到了赵宏宇的示意后，便禀报了起来：“殿下，在倭国的西班牙人现在已经正在前往大阪城的路上了，他们准备投靠倭人来对付您。”

　　雅力士这话可不是胡编乱造的。

　　西班牙人的确是有这样的打算，并且开始付诸实施了。

　　赵宏宇闻言冷笑了一声：“这些不知死活的家伙，他们以为倭人就那么厉害吗。还去投靠他们，我看他们西班牙人这是找死啊，到时候可就怪不得我心狠手辣了。”

　　听说西班牙人去投靠倭人之后，赵宏宇一声冷笑，让人看得有些慎得慌。

　　“你们是怎么知道这个事情的？”

　　赵宏宇有点好奇。

　　按理说，西班牙人要投靠倭人这个事情，肯定是做到十分隐秘才是。根本就没有道理让别人知道的吧，那么这是不是葡萄牙人胡编的呢？

　　雅力士连忙对赵宏宇解释了起来：“殿下，事情是这样的……”接着，雅力士便将前因后果，都一五一十的对赵宏宇说了出来。

　　当他知道宋帝国舰队被禁止入港，并且发出了最后通牒，他就知道这个事情肯定要不好，连忙劝说一些熟悉的商人们离开商业町。宋帝国战舰炮击之后，他们是怎么争吵，以及西班牙的决定这些事情原原本本的说了出来。

　　赵宏宇这才明白了一切。


第592章 看似占便宜的葡萄牙人

　　西班牙人投靠倭人这个事情，在赵宏宇看来没有什么大不了的。

　　倭人得到了西班牙人的帮助，也不见得就能够对他有多大的威胁。

　　凭借他麾下战舰远远超出这个时代的火炮射程还有航速，他完全可以打赢这次的战争。

　　到时候，西班牙人可就要倒霉了。

　　再说了，西班牙人连国家都没有了，他们还能怎么样呢。

　　没有国家的人，就没有靠山。

　　想报仇都没有办法啊。

　　所以，赵宏宇根本就没有将西班牙人放在眼中。

　　不过，葡萄牙人告诉自己的这一切，自己还是要谢谢人家的。

　　不管是真心还是实意，自己都得拿出一点点的表示才行。

　　再说了，他们之间还有这一个盟友的关系呢。

　　想到这里，赵宏宇微笑着冲雅力士点了点头道：“恩，这个消息很重要，谢谢你的提醒。作为感谢，我会给你一道手令，明年一年的商品你都可以随意挑选并且不受数量限制，仅仅是一年哦。”

　　听了赵宏宇的这番话后，雅力士顿时欣喜若狂。

　　他实在是太清楚这代表着什么了。

　　要知道，美洲宋帝国的商品贸易，都是有配额的。

　　因为数量有限，一些最后紧俏的商品，每年的数量就是那么多。

　　所以，每一个商人都绞尽脑汁的希望扩大这份配额。

　　只要得到多一点商品，那么就可以赚到巨大的利润了。

　　只是很可惜的时，现在还没有人做到这一点。

　　美洲的那些贸易部的官员们，根本就不收受贿赂。

　　这让他们压根就无从下手。

　　虽然只有一年的期限，但这一年要是运作的好了的话，自己的资产绝对可以翻上二十倍啊。

　　况且，还有一个三角航程贸易呢。

　　那些黑奴们也是一个好的利润点，美洲那边十分欢迎黑奴的。

　　想到此处，雅力士就激动的浑身颤抖。

　　“多谢殿下，多谢殿下。”

　　赵宏宇心中好笑，他一分钱也没有出，并且也没有给他打折。

　　不过就是多配给给他一些货物罢了，就把他激动成这样。

　　真心是屌丝一枚啊。

　　不过，这样的一个效果，不就是当初他和王山还有张铁以及宋虎商量好的吗。

　　一些紧俏的商品，控制数量赚取最大的利润，这也是他们计划中的一环。

　　其实，宋帝国的商品敞开了供应，那是绝对能够做到的。

　　只是如果这样的话，商品就不值钱了。

　　因此，为了利益最大化，他们现在只能控制数量。

　　只有这样，利润才能保持最大。

　　当然，这只是暂时的。

　　等到帝国的战舰多了起来，能够争霸海上的时候，哼哼。

　　那就是帝国商品到处倾销的时机了。

　　宋帝国的商品，当然也不是什么都有配额数量限制的。

　　比如大米还有一些生活用品，这些消耗巨大的商品都是不限制数额的。

　　毕竟，这些商品人们都要使用，使用过后就要丢弃了的。

　　所以，限制数量根本就没有用处。

　　这些商品，在美洲那可都是敞开了供应的，你要多少有多少。

　　要知道，在这个时代一直到20世纪初期，整个世纪都是缺少粮食的。

　　可以说全世界粮食都不够吃，有很多人都在饿肚子。

　　因此，宋帝国这边最为大宗，利润也最大的商品其实就是粮食。

　　每天光是在帝国港口停靠装运粮食的商船，现在已经达到了三百艘。

　　这已经占到了欧洲远洋船只数量的二十分之一了。

　　这个数字不可谓不恐怖。

　　但也由此可见，欧洲缺粮到了一个怎么样的地步。

　　这些运购粮食的船只中，还有不少船只是来自教会诸侯国以及英国的。

　　只是，他们非常聪明的在抵达美洲之前，就挂上了葡萄牙或者是法国的旗帜。

　　对于这一点，帝国方面也睁一只眼闭一只眼，就当看不到了。

　　反正人家真金白银的用来买粮食，自己又为什么不卖呢。

　　除此之外帝国另外的一些商品，也会连带着销售不少。

　　雅力士是去过美洲曼哈顿那边的，因此他对于美洲商品的火爆太清楚了。

　　别的不说，一年时间只要让他垄断了一种商品的供应，那么他绝对能够暴富起来。

　　人家太子殿下都承诺自己了，这一点是绝对不会有假的。

　　看到雅力士得到了这样的承诺，在他身后的那些葡萄牙同伴们一个个的眼中都冒光，他们看向雅力士的眼神也变得十分火热了。

　　虽然他们没有去过美洲，但是对于雅力士早前贩运过来的那些货物卖得有多火爆，他们也是亲眼看到了的。

　　而且他们也都知道，那些商品都来自美洲。

　　“嗯，我给你一份手令，等你去了曼哈顿交给当地的行政官张铁，他就知道应该怎么做了。”

　　提起张铁，雅力士身体一震。

　　他是在是太清楚了，当初张铁自己可没有少和他打交道。

　　不过，那个家伙油盐不进，自己无论是送钱还是送美女，都无法打动那个家伙。

　　现在好了，只要有太子殿下的手令，一年之内自己就能够垄断一种商品了呢。

　　嘿嘿！

　　这就要轮到老子发财了。

　　那么自己应该垄断哪一种商品才好呢，毕竟只有一年的时间啊。

　　白糖？瓷器？十三香？

　　哎呀，商品太多了，想的有些头疼呢。

　　赵宏宇没有理会会乱想的雅力士，而是让王夫子写了一份手令，然后当场盖了印章让一名基因人禁卫军拿了交到雅力士的手上。

　　“嗯，有了这份手令，你明年就要发财了。”

　　赵宏宇揶揄了一句。

　　雅力士连连感谢。

　　“你们打算在这里待多久？”

　　赵宏宇问道。

　　雅力士回答说：“原本我们就要离开了的，只是现在这样的情形我们不能走了。我们想留下来帮助殿下，一起对付倭人。”

　　对于宋帝国的舰队有多强悍，雅力士可是知道的。

　　当初夜战海盗的时候，他可是还在曼哈顿的呢。

　　再说了，倭人这里的水师和战舰，他也见到过。

　　他可不认为倭人就真的能够打败宋帝国的舰队。

　　况且，宋帝国的陆军也十分犀利，全火枪的武器配置加上新式的战术，怎么可能不是冷兵器国家的对手呢。

　　而且自己在这种时候帮助一把，到时候获得的好处会更大呀。

　　富贵险中求这个道理不只是东方人明白，欧洲人也懂的。

　　赵宏宇闻言点了点头：“那好，你们现在就跟我的人去码头将你们的商船取走，然后便如我们得舰队吧。等到我们打的倭人投降了之后，你们会得到你们应有的奖励。”

　　其实，对于这些葡萄牙人的帮助，赵宏宇兴趣不大。

　　有没有他们，对于赵宏宇来说都是一样的。

　　只不过，考虑到还要将葡萄牙人拉拢给李香这一点，那么赵宏宇就不能拒绝葡萄牙人要帮助自己的这个提议。

　　同时，有了葡萄牙人这点战舰，那么其他的不敢说骚扰一下日本的海疆，他们还是能够做到的吧。

　　“一定不辜负太子殿下。”

　　雅力士躬身施礼应声道。

　　赵宏宇点了点头：“还有这么个事情，我觉得应该和你们说说才是。”

　　雅力士连忙道：“殿下您说。”

　　赵宏宇便道：“我听说你们在东方，和一个叫做郑芝龙的家伙关系不错？”

　　雅力士回答说：“殿下是怎么知道的，我们的确是在帮助郑芝龙和一个叫做李香的家伙作战，郑芝龙给我们得条件很不错。”

　　为了钱而打仗，在欧洲人看来这是很正常的事情，赵宏宇也能够理解。

　　不过，为了王夫子，也为了自己赵宏宇可不想让葡萄牙人在继续帮助郑芝龙了。

　　要知道，虽然郑芝龙的儿子是个英雄，但郑芝龙本人却投靠了“我大清”啊。

　　但是，这里面是不是存在着另外的一个问题，那就不得而知了。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里，也许就是郑芝龙的打算也不一定呢。

　　他的儿子是个英雄没有错，但最后朱家祖孙还是被郑成功的子孙干掉了，在“我大清”征服台湾那个时候，台湾的皇帝可是郑家的人。

　　嘿嘿，这里面的问题可是大着呢。

　　历史上的事情可是不能尽信的，很多时候真相早就被掩埋起来了。

　　“以后你们不要和郑芝龙来往了，我得找个手下原本是李香的手下，现在入了我们赵宋的户籍成为了赵宋子民，为了报答曾经的老大李香，原本打算想让你们和荷兰人一样的下场呢。不过最后看在你们是我盟友的份上，他才放下了找个念头的。”

　　雅力士等人心头一震。

　　我得妈妈呀，原来还有这回事儿。

　　如果不是葡萄牙政府和美洲宋帝国成了盟友，那么他们这些人岂不是要和刚才的荷兰人一样，都要成为刀下之鬼了。

　　想到这里，雅力士的额头渗出了一滴冷汗。

　　他身后的那些葡萄牙同伴们的脸色也不太好看。

　　一旁的大名商人们脸上表情也十分精彩。

　　徐严则盯着王夫子，一脸若有所思的模样。

　　看不出来呀，这个像是夫子的家伙居然是大海寇李香的人，而且现在摇身一变则成为了赵宋的子民，还和这位太子殿下关系不错。

　　那么自己如果要达成目的的话，是不是要走走他的关系呢。

　　这个时候，帐内大明朝的商人们，和葡萄牙的商人们都各有心思起来。


第593章 禁止海上贸易，有点棘手啊

　　“既然殿下都这么说了，小人等自然无不遵从。”

　　雅力士反应过来之后，连忙应下了这个要求。

　　不就是不去帮助郑芝龙了嘛，这也没有什么了不起的。

　　反正自己得到了赵宏宇的手令，等到解决了倭国这里的事情之后，他们马上就会启程回到欧洲那边去的。

　　以后的重心的啊，就会放到欧洲和美洲还有非洲去了。

　　毕竟，从东方回到欧洲所需要的时间可不短，手令的有效期可只有一年的时间。

　　这一年的时间内，自己能够赚取多少利润，那可就取决于自己了。

　　雅力士想的很是明白。

　　既然以后不混东方这里了，那么对于郑芝龙他当然也就无所谓了。

　　比起宋帝国能够带给自己的好处，郑芝龙的那点好处简直就是太小意思了。

　　雅力士在很短的时间内，就衡量出了得失。

　　“当然，如果你们能够帮助李香打击一下郑芝龙，那么我可就再感谢不过了。这里的倭人倒是不用你们来对付，我只有这么一个小小的要求而已。”

　　帮助李香去打击郑芝龙，这不算什么事情。

　　郑芝龙虽说是东方的大海盗，凭借他们葡萄牙自己的力量无法与其抗衡，但是加上李香的话可就不一样了。

　　“完全没有问题，殿下。”

　　雅力士答应的很是痛快。

　　“不过我们需要有个介绍人，毕竟在前段时间我们才和李香交战过，因此我们担心李香不会相信我们。”

　　同时，雅力士也提出了自己的一个小小要求。

　　赵宏宇点了点头，他知道雅力士说的这个也是事实。

　　“让刘大疤瘌去吧，我想有了他在，那么李香应该可以接受的。同时派些人，将荷兰人的战舰还有西班牙人的战舰，一起送过去，就算是我给他的一份大礼了。”

　　赵宏宇侧头，对王夫子说道。

　　王夫子一脸感激的神色，说他不感动那是假的。

　　一国之太子能够做到这个份上，那真是了不起了。

　　自己是个什么身份啊。

　　王夫子那是很清楚的。

　　“放心吧殿下，小老儿一定会嘱咐刘大疤瘌，必定完成殿下的嘱托。”

　　王夫子当然明白这位太子殿下，为何对李香这么的上心。

　　自己是一方面，但是更多的则是想要利用李香在大明朝的那个关系网。

　　毕竟，这位太子的打算是要从大明朝移民，那么这个计划肯定是少不了要当地和朝中有力大佬们得支持才行的。

　　如果不与那些人打交道，只要人家的嘴巴一歪歪，那么你就什么事情都做不成了。

　　这一点，用屁股想也是能想到的。

　　大明朝那边的情况，可不就是这样的吗。

　　赵宏宇点了点头，这个事情已经和葡萄牙说了，并且他们也答应了下来之后，赵宏宇便没有什么可担心的了。

　　荷兰人的战舰加上西班牙人的战舰，想来李香一定不会拒绝的。

　　现在他与郑芝龙的交锋中，已经落在了下风，并且损失了不少的人手和海船。

　　因此，自己将这些战舰给他送过去，真真儿的无异于雪中送炭了。

　　所以，李香应该不会拒绝自己的好意。

　　如果这个家伙不识相，那么自己肯定会让他不得好死。

　　不过想想看，能够做到海盗头子这么个地位的人，想来应该不会这么不开窍的。

　　要不然，他也不能混到这样的地位呀。

　　对于利用李香的关系网，赵宏宇的信心很大。

　　葡萄牙人在基因人护卫们的带领下退出了大帐，前往港口去取回他们的战舰去了。

　　现在的大帐中，只剩下了一批大明朝的商人在哪儿了。

　　赵宏宇这个时候才将自己的目光放在了他们的身上，很是仔细的打量了一下后这才开口道：“诸位莫怪，不知道诸位可是来自大明朝？”

　　徐严整理了一下自己的衣衫，走了出来后抱拳拱手施礼回答道：“殿下猜的不错，我等皆是来自大明，在下姓徐名严字博渊，见过太子殿下。”

　　随着徐严施礼，他身后的那些大明朝商人们，也纷纷有样学样的施礼起来。

　　赵宏宇笑着点了点头，伸出右手虚抬了一下。

　　“诸位不用如此多礼，其实我们也是炎黄族裔呢。正经的论起来，我们也是根正苗红呀。”

　　其实关于赵宏宇他们的来历，徐严他们早就是知道了的。

　　早前的时候，那个葡萄牙人雅力士为了显摆，可是对他们详细的说过这一点。

　　只不过，为了配合赵宏宇给他留个好印象，徐严还是装作一副懵懂好奇的样子，一脸询问神色的不解问道：“不知殿下此话怎解？”

　　呵呵！

　　赵宏宇笑了笑，然后和王夫子对视了一眼。

　　“我等虽然流落海外，但是一直不敢忘却自己祖宗之地，其实我们乃是数百年前赵宋遗族。”

　　嘶！

　　果然如此！

　　徐严一脸震惊的表情，如果他在现代世界的话，那绝对是影帝级的演员了。

　　赵宏宇微笑着点头到道：“可惜啊，当初蒙古人将我们逼得远走海外，远离故土啊。”说到这个事情的时候，赵宏宇也一阵唏嘘神色，好像是在缅怀祖先的过往似的。

　　“这可是巧了，想不到咱们还是同源同根，太子祖先能够在异国他乡落下跟脚，并且打下一片大大的疆土，想来也是神勇过人之人了。”

　　马屁这个时候不拍什么时候拍呢，徐严可不是傻瓜。

　　“这些都是往事了，不提也罢。”赵宏宇好像很是不在乎的挥了挥手，“不知道诸位前来我营地所为何事？”

　　正要你问。

　　徐严一听，心中一喜。

　　不过，在他的脸上可没有表现出什么来。

　　“我等诸人听闻先前那个葡萄牙人雅力士提起过殿下，所以便想来看一看。而且那雅力士有一些商品是从贵国得来，我等主要也是想来和殿下谈一谈，关于某些商品的贸易问题。”

　　徐严刚才下面看得时间很长，他已经差不多知道这位殿下的喜好了。

　　说话直接，不喜欢转弯抹角。

　　既然如此，那么自己也就不用旁敲侧击了，省的惹得这位殿下不快。

　　至于他们是赵宋遗族什么的，其实和他们也没有什么太大的关系。

　　“哦，原来如此，那么你们是想要做什么商品的贸易呢，我宋帝国商品可是很多的。”

　　赵宏宇也装出一副不谙世事的样子，加上他那一脸青涩少年人的模样，倒也能唬住不少人。

　　只是，他刚才处理了荷兰人，还有和葡萄牙人的一番对话都被徐严看在了眼中，所以徐严怎么可能再小窥与他呢。

　　哼哼，这位殿下果然非同一般，还知道扮猪吃老虎呢。

　　不过这也一点都不奇怪，毕竟是赵宋遗族华夏族裔啊。

　　徐严心中暗想。

　　“那葡萄牙人雅力士运到倭国这里的商品，有白糖，洗发水，沐浴露，十三香以及鸡精，这些商品小人等都希望能够和贵国通商。”

　　徐严说出了一大串的商品名称。

　　呵呵！

　　赵宏宇听了之后笑了笑。

　　赵宏宇这么一笑，徐严顿时心中有些忐忑了起来。

　　他不知道赵宏宇是因何而笑，但不成自己说的太多了？

　　的确，那些都是好玩意儿，搞不好赵宋那边出产也不多。

　　而且刚才雅力士也说过，赵宋帝国的商品多数产量都是有限的。

　　就连欧洲的那些商人们，每一次前去做贸易能够买到的，也不过就是少少的一点而已。

　　再多，人家也不卖了的。

　　正当徐严心中忐忑，琢磨着自己是不是要改口的时候，赵宏宇哪儿终于开口说话了。

　　“你需要的这些商品倒是可以匀出一部分来，只不过美洲那边距离大明朝太遥远了，基本上光是来一次就需要八个月的航程，这其中要经历危险无数，所以我不知道是你们要去美洲，还是让我们运货过来呀。”

　　赵宏宇眨巴了一下眼睛后问道。

　　我的妈妈，居然这么远啊。

　　听到赵宏宇这么一说，徐严倒吸了一口冷气。

　　他完全没有想到，这里面还存在这么一个问题。

　　八个月的航程，这可是要了亲命了。

　　海上可不同于陆地，大海上什么事情都有可能发生的。

　　别的不说，光是在近海都有可能翻船，就更加不要说深海了。

　　而更为重要的是，如今的大明朝海船，基本上都是近海船只，根本无法进行远洋航行。

　　不只是大明朝的，倭国，高丽，东南亚等国的海船，基本上都不能进行远洋航行。

　　也只有那些西番们得海船，才能进行这样的航行了。

　　八个月，一来一回就得一年半的时间。

　　这其中要遭遇的风浪，还有海盗，以及其他的危险不计其数。

　　唉！

　　“殿下，实不相瞒，我大明海船无法进行远海航行。所以我们只能就近购买帝国之货物，也就是说只要殿下那边的商品一到大明海港，我等愿意全部购买下来并且付现银。”

　　好在赵宏宇刚才说话留有余地，给了徐严他们一线希望。

　　既然暴利的亲自提货行不通，那么就做二道贩子吧。

　　“运送到大明朝吗？这也不是不行啊，可是这里面还存在着一些问题呢。”

　　赵宏宇想了想，觉得这个事情完全可以做，并且好处不少。

　　因为到时候移民开始，船只总要来到大明的。

　　如果能够在来得时候，携带一船的货物，那么就不会有什么损失了。

　　并且，还能趁此机会打打的捞上一笔。

　　不过，这里面还有一个问题有待解决，那就是大明朝这里禁止和外国通商，所以赵宋帝国的商船不可能登陆大明海港的。

　　这样一来，货物卸在什么地方？

　　同时，那些大明朝的流民们怎么装船，这些都是需要解决的。

　　也正是因为这样的关系，赵宏宇才会再日本这边搞风搞雨胡搅蛮缠。

　　因为他需要打疼倭人，然后逼迫幕府给他一个地盘。

　　有了这个地盘之后，他才能接收那些流民。

　　原本的计划中，是利用海盗。

　　不过，要是这些商人们也愿意帮忙，那就更好不过了。

　　总之，这个事情愿意做的人越多越好。

　　这年头能够做海上贸易的大明人士，背后的背景可都不简单的。

　　而且这些人的东家一个个的只认钱，只要有钱他们没有什么事儿做不出来的。

　　赵宏宇正是在短时间内想到了这一点，所以才对徐严和颜悦色的。

　　“不知道殿下担心所谓何事，不妨说出来我等参详一下。虽说我等诸人都是商贾，可是我等背后靠山可都非同凡响啊。”

　　赵宏宇和王夫子对视了一眼，他从王夫子的眼中看到了同意的眼神，随后这才转头过来说道：“我听说大明朝禁止和外国通商，因此我们得商船怎么才能够靠岸呢？如果没有地方靠岸的话，货物又卸在什么地方？”

　　赵宏宇的这个担心可不是没有道理的。

　　听赵宏宇这么一说，徐严等人也变得一脸严肃起来了。

　　是啊，朝廷有关于这方面的法规，不与外国通商的。

　　别看他们现在可以做贸易，但这些其实都是违法的。

　　按照后世的话来说，其实他们做的找个买卖就是走私。

　　只不过因为他们背后的靠山甚至东家和主谋都是勋贵，所以朝廷也拿他们没有办法罢了。

　　但，他们也只是偷偷摸摸的，并没有明着和朝廷对着干。

　　不过要是宋帝国的货物运到了沿海港口，那可就是明着来了。

　　这不是和朝廷唱反调吗。

　　到时候朝廷追究下来，可不是他们能够承受的住的。

　　总之，在大明那边虽然他们做得事情已经都天下皆知了，但总的来说还是在台面下。

　　朝廷方面皇帝也知道的，但毕竟为了面子睁一只眼闭一只眼罢了。

　　同时，那些勋贵官员们也知道低调，没有做出太出格的事情。

　　但要是都摆在台面上的话，那不是赤裸裸打皇帝的脸吗！

　　况且，皇帝说了多少次开海，但都被官员还有勋贵们阻止了。

　　但是皇帝不能开海赚钱，但是这些勋贵官员们却大捞特捞，皇帝心里也不舒服啊。

　　但凡给皇帝找到了一个合适的借口，那么这事儿……

　　徐严等人商议了一下后，觉得这事儿还真的有些棘手。

　　王夫子这个时候在赵宏宇的授意下，咳嗽了一声后开了口：“诸位，我这里倒是有一个办法，可以解决这个问题。”

　　徐严等人一听，顿时两眼放光的看了过来。


第594章 价格有商量不？

　　王夫子说他有办法，可以解决贸易上得问题，便一下子将众人的注意力吸引到了他的身上。

　　原因很简单了，因为徐严等人想不到什么可以解决的办法，但是他们又想要和赵宏宇所谈的贸易可以成功，所以他们心里都急的不得了。

　　这眼瞅着大把大把的银子就在眼前，可是偏偏有个问题不解决的话，他们就无法将银子放入自己的口袋，你说他们能够不急吗。

　　这帮人都钻钱眼去了的人，这种事情简直就是要他们的命呀。

　　可是大明朝廷那边，的确是不允许开海商贸，这也是真真儿的。

　　别看他们可以走私，但是遇到了大宗的商品，光是走私可是不行的。

　　他们需要一个名头，来讲走私变为合法化。

　　只有这样，他们才能赚到这些看得见的银子。

　　徐严他们用屁股想也知道，来自美洲的那些白糖，十三香，鸡精，还有洗发水和沐浴露绝对能够带来暴利，让他们赚钱赚的晚上睡不着觉。

　　可问题是，朝廷那边的事情解决，这个贸易就没有办法做成呀。

　　虽说如今的大明朝赤贫者居多，可问题是消费潜力一样不容忽视。

　　毕竟，大明朝的人口基数大呀。

　　往少了说，大明朝也有数十万人可以拥有消费力，这一点是没有什么问题的。

　　这还不算那些烟花之地的妹子们呢，要是算上那些妹子们，那么消费群体就会变得更加扩大许多。

　　别的不说，洗发水和沐浴露，这些妹子们是肯定喜欢的。

　　“这位夫子，不知道你有什么好办法可以解决呢。朝廷那边皇上是不可能开口的，毕竟这里面牵扯的问题太多了。”

　　徐严冲着王夫子拱了拱手，姿态放的很低询问道。

　　他觉得王夫子能够坐在这位美洲宋帝国太子的身边，那么他一定是一个重臣。

　　这样的人，自己可是不能得罪的。

　　要不然的话，人家嘴巴一歪歪，那么自己这边可就什么事情都不能做了。

　　大明朝的子民，对于这一点还是很有觉悟的。

　　其实徐严一点都不知道，王夫子在宋帝国压根就什么都不是。

　　他之所以能够坐在赵宏宇的身侧，那是因为赵宏宇如今没有什么人可以使唤，所以临时的将他拉来使唤的。

　　当然了，赵宏宇的这番做派，让王夫子倒是非常的受宠若惊。

　　毕竟赵宏宇可是一国的太子不是。

　　虽然王夫子不知道宋帝国有多大，但毕竟那也是一个国家啊。

　　如果赵宏宇知道赵宏宇现在拥有的领土，甚至要超过大明朝的时候，不知道他脸上会出现什么样的表情呢。

　　只不过，现在的王夫子心中只是认为，宋帝国僵硬很可能和倭国差不多。

　　言归正传。

　　王夫子见徐严冲着自己拱手一脸堆笑，哪儿还能不明白这个老头心里是怎么想的呢。

　　不过，王夫子一时见也觉得有些得意。

　　毕竟，自己做了海盗之后，除了刘大疤瘌和他那去世的老爹之外，还没有人这样的尊重他呢。

　　哪怕徐严是别有所图，王夫子的虚荣心也获得了很大的满足。

　　抬手捋了捋自己的胡须，王夫子这才一本正经地说道：“我家太子殿下准备和倭人开战，只要打疼了那些倭人，那么我们就可以在这里开设租界。倭国距离大明朝很近，以后的货物我们将会运到倭国这边堆放，到时候你们那边只要派船过来不就可以了吗。”

　　王夫子的这个解决办法，其实是基于赵宏宇在这边设立租界的情况之下才成的。

　　可是，倭国是这么好对付的吗？

　　最少，徐严他们是傻眼了的。

　　原本以为是什么好主意来着，但是不成想居然是这样一个操蛋的主意。

　　这根本就不能解决问题嘛。

　　徐严他们在心里吐槽起来。

　　不过，在他们的脸上却没有表现出什么来，你根本就看不出他们有什么情绪上得波动。

　　一帮狡猾狡猾的老狐狸。

　　“这个……这个……这个租界是个什么玩意儿？”

　　在徐严身后，一个商人终究没有忍住心中的疑惑，开口询问道。

　　“租界嘛，就是倭国划出一块地盘给我们建立商业城，我们每年给他们一定的土地租用费。基本上来说，这对我们上方都有好处的。”

　　王夫子没有办法回答这个问题，因为他本人对此也不是很清楚的，所以这个问题最后是赵宏宇本人来回答的。

　　虽然得到了赵宏宇的回答，但徐严他们还是不太清楚这里面的事情。

　　最多，他们也就是明白了可能是租用一块土地这个道理罢了。

　　“这位殿下，你们一定要和倭人开战吗？”

　　徐严拱了拱手，一脸严肃的问。

　　赵宏宇点了点头：“是的，这一点没有商量。”

　　一句话“没有商量”就讲一切都给堵死了。

　　徐严也没有什么话说了。

　　不过，说来说去，朝廷那边的问题还是没有解决。

　　唉，看来只能回去给东主说说看，让他来想办法拿主意了。

　　想到这里，徐严甩开了这个困扰的问题，开始询问一些商品上得事情了。

　　反正朝廷海禁的事情，由东主去考虑吧，那么自己要做的现在就是问清楚，到时候可以做多大的贸易量。

　　如果贸易量太少的话，估计让东主来为此烦恼那就有些得不偿失了。

　　但是贸易量大的话，那么请东主来想办法才可以的。

　　“殿下，海禁的问题我们先放到一边吧。小人想知道，如果我们双方开展了贸易的话，那么美洲那边多长时间运一次货物？一次货物的有多少呢？”

　　一听对方不提海禁的问题，赵宏宇也懒得去解决了。

　　他现在还不知道这些商人们背后的东主实力，要不然的话他肯定会坚持说下去的。

　　但他毕竟是不知道啊。

　　所以，赵宏宇也不去考虑这个问题了，反正到时候日本这边弄出了租借来，货运的问题就让这些大明朝的商人们去头疼吧。

　　想来，他们做了这么长时间的走私，应该可以解决的。

　　这个问题王夫子回答不出来，毕竟他对此一无所知。

　　所以，这个事情还是要由赵宏宇来给他们一个答复。

　　现在的赵宏宇，有点想念王山了。

　　如果是王山在这里的话，那么这些小事儿应该都会交给王山了的。

　　哪儿还会让自己来亲自商谈解决呢。

　　“如果谈成，半年之后就可以有货物运抵倭国这边，基本上四个月就能运一次货物抵达这里，至于货物的数量我可以保证，每一次每一种商品都不低于三千箱。”

　　赵宏宇伸出了三根手指。

　　三千箱的货物啊！

　　洗发水，沐浴露，十三香，鸡精，白糖，这些加起来数量可就要过万了。

　　徐严他们的眼神闪烁了一下。

　　“不过我有些担心，这些货物你们吃得下吗？”

　　赵宏宇坐直了身体，一脸好笑的看着他们。

　　“这个价格……”

　　徐严没有回答赵宏宇的问题，而是很是市侩的笑了笑。

　　“洗发水十二两银子一瓶，沐浴露十五两，十三香二十两，鸡精十两一袋，白糖三十两一袋。”

　　赵宏宇报出了这些商品的价格。

　　说实在的，这个价格是觉得开高了的。

　　别人不知道，但是赵宏宇可是知道的。

　　这些商品，都不是什么名牌，都是在虚拟世界中那些小作坊做出来的。大多数的时候这些商品的售卖地都是在虚拟世界的农村，和一些偏远地区的集市。

　　因此，这些商品购买过来的时候，价格都不是很贵。

　　曾经生活在另外一个时空的赵宏宇知道，这些玩意其实都是三无产品。

　　但即便如此，放在这个时代那也是跨时代的了。

　　因为考虑到了在这个时代的贩卖问题，所以当时通过陈振邦联系小作坊的时候，特意要求商品不能有商标。

　　因此，倒是免掉了不小的麻烦。

　　但是，这些三无产品，却在这个时代可以卖出十几两银子的高价，赵宏宇可谓是赚取了巨大的暴利了。

　　别看银子不值钱，但在虚拟时空那边，一克银子也能有二元钱的收购价了。

　　一两银子也有二十五克，更何况这时候还是十六位进制度量衡的呢。

　　因此，仔细算下来，赵宏宇的这点商品，绝对是翻上几十倍的赚头了。

　　徐严他们听了赵宏宇的报价之后，也告罪了一声然后围在一起小声的嘀咕了起来。

　　“诸位兄台，你们怎么看。”

　　徐严首先问道。

　　“这个价格不高，那些勋贵地主官员的姬妾们买得起，才十几两而已。我觉得这个买卖可以做……”

　　徐严一问，众人都说这个生意可以做，一点问题都没有。

　　无非就是高买高卖罢了。

　　而徐严也暗暗点头，他是直到这些商品的价值的。

　　毕竟，他当初从雅力士手里购买了一些回去给东主用后，东主对于这写商品一直是赞不绝口。

　　“好！既然如此，那么我就再去问问这位太子殿下，顺便砍砍价。”

　　作为一个商人，徐严不可能这么痛快的就答应下来的。

　　砍价，这是必须得过程。

　　万一能够砍下一些来，减少了成本对他们也有好处不是。

　　所以，众人决定之后，便一起转身回来脸上看不出任何表情的看着赵宏宇。

　　徐严则拱了拱手：“殿下，价格上还能商量商量吗？”


第595章 先看看再说

　　价格上还有商量吗？

　　屁！一点商量都没有了，这个价格已经很“低”了好不好。

　　赵宏宇闻言之后，在自己的心理吐槽了一句。

　　随后，他开口对徐严说道：“这个价格已经是良心价格了，再低的话就不合适了。如果你一定要我们降低价格，这个买卖不做也罢。”

　　赵宏宇虽然希望赚钱，但也不希望让对方砍价。

　　如今自己的商品不愁没得卖，和徐严他们谈不拢，以后去了大明朝再和其他人谈就是了呗。

　　他就不相信，难不成商品在大明朝就找不到合作商。

　　对于这一点，赵宏宇还是有很大的信心的。

　　徐严愣了一下，他想不到对面的这位太子殿下，在对待这个问题的时候态度这么坚决。

　　居然说出了如果他砍价，那么生意就不做的话来。

　　我的天啦，他徐严做了几十年的生意，这还是第一次遇到这样的事情呢。

　　不过这也让徐严看明白了，这位太子殿下是真心不想降价。

　　因此，经过了短暂的愣神之后，徐严马上就恢复了过来。

　　他冲着赵宏宇一躬身道：“居然如此小人就不讲价了，咱们一起都按照这样的价格来就是了。”

　　赵宏宇这才满意的点了点头，同时心道：这就对了嘛，降价多费事啊。反正你们这帮家伙有钱，到时候高买高卖一样有得赚，何苦和我这里讲来讲去的呢。

　　正当赵宏宇美滋滋的想这个事情的时候，徐严话锋一转接着对他说道：“殿下，倭国这里您的麻烦还没有解决呢。如果不能解决倭国的话，那么咱们所谈的这一切那都是空中楼阁，镜花水月啊。”

　　说完，徐严看着赵宏宇便不再做声了。

　　他倒是想要看看，这位太子殿下到底能说些什么来。

　　其实徐严已经想的很清楚了，你不是不降价吗。

　　没有关系，但是倭人这里不好应付的吧。

　　他们这里和倭国有点关系，和幕府将军关系也不错。

　　到时候，实在不行就由他们出面，去说和一下然后赔些钱款就是了。

　　当然，出钱的肯定是赵宏宇。

　　而且，到时候赵宏宇打不过倭国，那个时候价格可就有的谈了。

　　徐严可谓是老奸巨猾，他也懒得和赵宏宇扯来扯去的扯皮玩。

　　在他看来，宋帝国就算是猛龙，但在倭国这个地界上也不可能压得过地头蛇呀。

　　再说了，是不是猛龙这还不一定呢。

　　赵宏宇外表看起来是一个少年人，正所谓嘴上无毛办事不牢。

　　徐严心里一直没有将他当做一回事儿。

　　如果不是赵宏宇的身份摆在那儿，那么徐严可能连尊敬都谈不上了。

　　要知道，大明朝周边的藩属国来到大明朝，那可是规规矩矩的。就算是遇上了他们这些地位不高的商人，这帮家伙也会低人一等的。

　　大明朝这个时候的子民，那还是相当傲气的呢。

　　当然了，赵宏宇他们可不同于大明朝周边的藩属国。

　　而且，听说赵宏宇这些人，还是数百年前的大宋朝遗民。

　　因此，在身份上来考究，那可是要比那些藩属国的人来的尊贵的多。

　　这年头，可是相当讲究身份血脉的。

　　赵宏宇闻言，露出了满不在乎的神色，对徐严道：“这个事情你们不用担心，四个月后我必定会再倭国有一个底盘，嗯，我估摸着是在九州那边。倭人不是我的对手，这一点你们放心就是了。”

　　赵宏宇的口气那是相当的大，徐严听了之后低头咧了咧嘴。

　　“那好，在下就先预祝太子殿下得胜了。”

　　“好说，好说。”

　　赵宏宇美滋滋的连连点头道。

　　不过，坐在赵宏宇身侧的王夫子，倒是从徐严的脸上看出了一点什么来。

　　不过，他却没有出声。

　　毕竟，在这个时候他是不适合提醒赵宏宇的，只能等到没有人的时候，他才能讲自己分析的事情讲出来给赵宏宇知道。

　　“殿下，我们可否在营地内小住几日？”

　　徐严这个时候提出了一个小小的要求来。

　　虽然他看不上赵宏宇的军力，认为不是倭人的对手。

　　但徐严非常的聪明，他知道哪怕是被倭人击败，赵宏宇也不可能受到什么伤害。

　　再说了，后面的海上那三艘大船，不就是留下的一条后路吗。

　　徐严也是懂得一点军事的。

　　既然如此，他们留在军营内也就没有什么可担心的了。

　　而且，等到美洲这些人被打败的时候，他们还可以站出来和倭人协商力挽狂澜不是。

　　当然了，在那个时候他们可就要好好的和这位殿下，谈谈商品价格上得事情了。

　　徐严想的很美，当然也很现实。

　　只是，他不知道的是，美洲宋帝国真心不是如他所想象的那样脆弱。

　　甚至可以说是超出了他的想象之外。

　　这也是为什么赵宏宇会有如此强大的信心，能够说出四个月后就能在九州那边拥有一块租界的原因。

　　这事儿如果是法国人或者是英国人的话，他们肯定是会相信的。

　　毕竟，宋帝国的强大之处，他们都深有体会。

　　可这里是东方，大明朝的这些人，可是没有见识过宋帝国的厉害呢。

　　因此，徐严不相信这也是很正常的。

　　如果他们也和欧洲的神圣罗马帝国军团一样，被美洲军队痛揍一番的话，那么他们就会知道赵宏宇的自信来于何处了。

　　听到徐严说要在营地小住几日，赵宏宇琢磨了一下后便点了点头。

　　他并不打算拒绝徐严的请求，而且他也看不出徐严想要对自己做出什么不利的事情来。

　　因此，他便点了点头道：“可以，一点问题都没有。”

　　“多谢殿下。”

　　“来人啊，带这几位先生下去休息，给他们挑选几个好点的营帐。”

　　赵宏宇招呼了几个禁卫军基因人，随后他们引领徐严等人走出了帐篷。

　　当徐严他们离开帐篷的时候，赵宏宇立马招了招手，将一个基因人禁卫军招呼到了自己的身边。

　　“殿下！”

　　“你去带几个人监视那些大明人，看看他们都在做什么。”

　　虽然想不出徐严他们会做出什么对自己不利的事情，但有些时候还是小心一些的为好。

　　因此，赵宏宇便派人在暗中监视了他们。

　　对于赵宏宇的这种做法，一旁的王夫子看到后暗暗点头。

　　他可没有觉得这位太子殿下的做法有错，做人就是应该这样的。

　　他做了几十年的海盗，什么事儿没有见过呢。

　　“夫子，你说这些家伙在想什么呢。”

　　徐严等人离开之后大帐内就剩下了赵宏宇和王夫子，还有一些明处暗处的禁卫军护卫们。

　　所以，赵宏宇可以不用顾忌的问一些问题了。

　　王夫子想了想后回答说：“至于他们有什么打算，小老儿不太清楚。不过他们想必是想要趁着倭人没来的时候，好好的考察咱们一下吧。毕竟殿下您说要打败倭人，并且还要取得一块地盘，这个事情我想他们是很难相信的。”

　　赵宏宇默默的点了点头。

　　王夫子的这番话他是相信的，判断估计还真的就是这样的呢。

　　虽然自己对于麾下的战斗力有信心，但别人可不这么看呀。

　　就像是王夫子这样的，他没有见识过自己军队的战斗力，因此有所担心那不是很正常的吗。

　　在这些人中，就连萨拉都对此保持怀疑的态度呢。

　　也只有艾玛这个小家伙，对于自己非常相信。

　　“夫子，你说大明朝的海禁能不能解决。如果不能解决的话，我想要移民的计划可就麻烦了呢。”

　　赵宏宇说出了自己的担心。

　　在倭国这边打出一块租界，那是绝对没有问题的。

　　赵宏宇对此有信心。

　　可问题是，在倭国有了租界，对于大明朝移民的事情也于事无补啊。

　　大明朝不开海禁，那么这事儿还真的会变得非常麻烦呢。

　　难不成，要靠走私？

　　王夫子闻言想了想，苦笑一下后对赵宏宇道：“朝廷那边的海禁可不是一句两句说的明白的，解决起来也不是那么容易。毕竟这里面牵扯的人和事儿太多，利益纠缠之下根本就捋顺不清楚。”

　　王夫子毕竟先前是大明子民，并且还是一个读书人兼海盗。因此他们对于这里面的事情，那也是清楚一些的。

　　大明朝的海禁，说白了这就是一个“大黑洞”。

　　不动还好，一动牵扯的就多了。

　　很简单，涉及的利益关系太多，就连皇上都对此没有办法的。

　　赵宏宇虽然不是大明人士，但他在另外一个时空中看过得一些书籍，也有过这一方面的介绍。

　　毕竟，那是一个信息爆炸的年代。

　　所以，赵宏宇点了点头：“看来，我们只能先在倭国这边拥有一个底盘，然后我以祭祖的名义前往大明，和那些朝中的大臣们交往一下看看了。希望可以从他们那儿得到一些支持，让移民变得顺利一些吧。”

　　对此，赵宏宇也没有解决的办法。

　　毕竟他身上流淌着的也是华夏血脉，不可能对大明朝用对待倭国的办法那么做。

　　如果他那么做了的话，天知道手下的这些基因人们会出现什么问题。

　　王夫子也默默的点了点头：“到时候用钱开路，还能解决流民问题，我想朝廷中的衮衮诸公和皇上，应该不会拒绝。我所担心的就是他们胃口太大，来个狮子大开口就不好了。”

　　王夫子说出了自己所担心的。


第596章 他们这是找死啊

　　狮子大开口？

　　赵宏宇笑了笑。

　　“不怕他们是在大开口，只要他们拿钱那就一切都好说。至于海禁开不开也没有什么关系，反正只要我能够达到目的就可以了。”

　　对于钱财，赵宏宇倒是看得很开。

　　赵宏宇要得是人口，钱嘛，没有了再去赚就是了。

　　对于帝国来说，人口才是最为重要的。

　　而且在这个年代，凭借他那逆天的外挂，想要赚钱那还不是简单的不能再简单的事情了吗。

　　产自和现代一样的虚拟世界的产品，在这个时代那是不愁销路的。

　　仗着这样的商品在手，赵宏宇是断断不会缺了银子的。

　　也正是因为有这样的依仗，赵宏宇才会一点都不在乎钱。

　　而且对于赵宏宇来说，他现在拥有了一个帝国，钱又能够算得了什么呢。

　　以他的地位来说，钱已经不被他放在眼中了。

　　王夫子听了赵宏宇的话后也点了点头，非常认同赵宏宇的说法。

　　是的，只要那些朝堂上的大人们肯收钱，那么一切事情都会变得好办。

　　至于用什么方法达到目的都可以，只要能够达成目的就成。

　　“殿下说的是，大明朝廷那边用银子开路是最为正确的了。这个世上还没有不喜欢银子的人呢，所以殿下一定可以达成目的的。”

　　赵宏宇笑了笑，很是自得。

　　“夫子，你趁着这个时候，我们还没有开战去见见李香吧。顺便带着那西班牙和荷兰人的战舰过去，我估摸着李香现在的日子肯定是不好过的，咱们得雪中送炭啊。”

　　随后，赵宏宇恢复了一本正经的表情，对王夫子说道。

　　闻言，王夫子沉思了一下后说：“现在这个时候我离开殿下您，时不时有点不合适呢。”

　　是的，在王夫子看来，他们炮击了大阪商业町那边，肯定是惹得倭人不痛快了的。

　　这一点，就算是用屁股去想也能够想象的到。

　　那么，接下来的日子里，他们就要面对倭人的反击。

　　在这样的一个需要人手的情况下，王夫子怎么可能离开的。

　　虽然说有危险，但为了自己能够博个前程，怎么也不能走呀。

　　以后是不是能够在宋帝国那边混的好，可就要看现在了。

　　最起码的，现在他还能跟在这位太子的身边。

　　等到他接了家人前往美洲之后，太子殿下可就不是说能够见到就见到的了。

　　因此，这对于王夫子来讲可是一个实在的机会，他要是不能够把握住那么可就是个大笨蛋了呢。

　　赵宏宇听王夫子这么一说，意识到他是不现在就去见李香的。

　　“殿下，光是给李香送船当然可以获得他的感激。可是这还差了一点什么呀，如果殿下想让李香真的对咱们付出真心实意，那么我觉得现在去见他可不是什么好时候。”

　　王夫子接着又说了一下自己的看法。

　　“哦，你这话是什么意思？”赵宏宇有点不解的看着王夫子问道。

　　王夫子“嘿嘿”一笑，回答说：“殿下，我的意思是咱们得和倭人打几场，显露一下咱们的实力才行，只要显示出了咱们的实力，然后在带上战舰去见李香我敢保证，到时候他肯定会对咱们有求必应的。总是要比现在去见他来的强。”

　　王夫子说的这些话很中听，也非常的有道理。

　　赵宏宇思考了一下之后，便点了点头。

　　对于良言，赵宏宇一项是非常虚心接受的。

　　这也算的上是他的一个优点吧。

　　“嗯，你说的这些很有道理，咱们现在巴巴的上赶着去找他，说不定这个家伙收下了那些战舰之后，背地里还会笑话我时个大傻逼也不一定。”

　　王夫子见劝说赵宏宇有些意动，便放心了一下来。

　　“这倒是不至于，但咱们求他办事儿肯定不是那么上心就是了。但是只要咱们显示出了实力来，那么李香就不敢小窥咱们了。”

　　王夫子的话相当有道理，这一点赵宏宇也分析过了。

　　既然有道理，那么听就是了。

　　“好，既然如此就听你的，咱们先将这个事儿放一放就是了。”

　　王夫子心里暗暗的松了一口气。

　　他琢磨着等到晚上的时候，就去找刘大疤瘌告诉他，让他和兄弟们通通气。

　　大家以后的前程什么的，可就要看这一次的表现了。

　　人嘛，谁还能够没有点追求呢。

　　如果大明朝这边不行，那就再宋帝国这便混个出身呗。

　　华夏固有的官本位思想，王夫子他们也是有的。

　　如果有机会能够当官，干嘛不博一博呢。

　　他们从前是海盗，在大明朝这边看不到什么希望。

　　因此，也就不会有这样的想法和念头了，但是现在他们入了赵宋的户籍，已经不再是海盗了。

　　他们全都成为了良民，可以参与科考以及参军，或者让后代选择这条路。

　　现在他们的面前有了这么一个机会，想来都是愿意抓住的。

　　赵宏宇可不知道王夫子的这点小心思，不过就算是他知道了，估计也不会说什么的。

　　这样的想法，也是人之常情。

　　反正，只要不危及帝国就可以了。

　　甚至，赵宏宇还可能非常鼓励王夫子的这个想法呢。

　　“吩咐下去，派出斥候好好检查附近，各队开始埋锅造饭吧。夜里加强守备警戒，可前往不要让倭人抽冷子给咱们来一下，那脸可就丢大了。”

　　赵宏宇起身和王夫子走到了帐外，抬头看了看天色后，发现天色已经不早便下令道。

　　……

　　“大人，那些外国人语气十分高傲，并且侮辱我日出之国，甚至出言不逊看不起幕府和我等。”

　　此时，田中已经回到了大阪城那边。

　　这个家伙正在对石田合道添油加醋的讲述他面见赵宏宇的经历呢。

　　经过了田中这个家伙的一番添油加醋，不只是石田合道有些生气，甚至连周围的那些武将们也一个个的发了火。

　　纳尼！

　　这帮外国人的口气好大呀，他们真的以为可以在这里为所欲为吗？

　　八嘎，当我们日本国没有人了是吧。

　　大人，属下建议我们立刻启程，去给这些外国人点厉害看看。要不然的话，岂不是显得没有没有种。

　　大人呀，我们绝对不能容忍对方的侮辱，只有用对方的鲜血才能洗刷咱们的名誉。

　　石田合道气得脸色都变得苍白一片了，就算好脾气如他这样的人，都被对方那“一坨屎”的形容给气得不行不行得了。

　　导致了这个事件的家伙竹内这个时候也在这里，不过他却没有出声。

　　因为他知道，这个事情的起因是因为自己，如果自己开口的话搞不好就会讲众人的注意力给拉到自己的身上了。

　　可以说，现在大阪城这边的麻烦，还有幕府遭遇对方的语言侮辱，全都是因为自己啊。

　　竹内在离开了田中的那个时候，他就来到了大阪城这里。

　　而面对石田合道这位领主，他也没有隐瞒什么，老老实实的说出了前因后果。

　　这件事儿的起因，因此石田合道和他手下的武将们，也都知道是怎么一回事儿的了。

　　虽然他们对于竹内索贿很是看不起，但他们同样也不齿于赵宏宇他们因为这么点小事儿，就搞出这么大的阵仗的反应。

　　不过就是一些钱罢了，不给就不给呗，至于弄出这么大的事情来吗。居然还炮击了大阪商业町，将整个商业町都摧毁了。

　　虽然是一片木制的建筑区，如果要恢复过来也很快，但这样的行为简直就是赤裸裸的打脸呀。

　　如果连这样的事情都能够忍受，以后幕府就没有面子了。

　　更何况，石田合道派去的使者田中，还为说道两句话就被对方一通呵斥。同时那些外国人还出言不逊，将日本说成是“一坨屎”这般。

　　这是无论如何也不能容忍的。

　　因此，石田合道沉吟了一下后道：“咱们现在集结了多少人马？”

　　看得出来，石田合道是想要用兵了。

　　周围的武将们都精神一振，毕竟那些外国人他们不会放在眼中的，这里可是日本是他们的地盘。

　　在这里他们是十分有优势的。

　　所以，他们并不认为他们会失败。

　　因此，在这些武将们看来，和这些外国人打仗简直就是给自己送战功啊。

　　如今日本已经建立了幕府，结束了混乱的战国时代。

　　武士阶级的日子已经不怎么好过了。

　　他们需要证明自己的价值，同时用战功来为家庭带来更大的好处和幸福。

　　毕竟不同于那些文人，他们在治理领地方面没有什么能力，因此只能在战场上才能显露自己的才华。

　　可是，没有仗打他们显露个屁啊。

　　如今好了，那些脑残的外国人就给了他们这么一个机会，一个十分难得的机会。

　　而且还是在己方有很大优势的情况下，他们怎么可能不好好的把握住呢。

　　当然，前提是自己这位不太喜欢打仗的领主下令，可以让他们与那些外国人作战才行。

　　嘿嘿，真是瞌睡遇到了枕头，原本他们都不抱什么希望了的。

　　毕竟，石田合道先前的表现，真的让他们都心凉了。

　　可是谁也想不到，那些脑残的外国人炮击了大阪商业町之后，居然不但不跑还登陆扎下了营地，同时口出狂言。

　　真真儿的是不知道死活呀。

　　不过这样也好，他们越是嚣张领主也就越加的生气。

　　领主越是生气的，到时候他们的战功就越大。

　　这不是一件好事儿吗。

　　简直是太美妙不过的了。

　　田中回答道：“现在我们有三千足轻，五百旗本，以及一千五百民兵和五百骑兵。”

　　石田合道想了想：“田中，你去见过那些外国人，并且进入过他们的营地。你说说他们的军势如何，也好让我们有一个判断才是。我想不到这些外国人居然这么大意，居然让咱们看过了他们的营地，这样的不小心也敢这么猖狂。”

　　石田合道恨声说道。

　　周围的武将们也纷纷点头，显然很是认同石田合道的说法。

　　田中点了点头后，开始了讲述他的所见所谓。

　　“这些外国人的营地看起来倒是很坚固，其实则不然。我们只要一个冲锋，估计就可以攻破他们的营地了。”田中对于赵宏宇他们临时搭建的营地非常的不感冒，甚至看不起。

　　“对手的武器基本上都是铁炮，每人一柄砍刀。我估计敌人的主战武器就是铁炮，也不知道他们是怎么想的，铁炮居然能够作为主战武器，因此我们的骑兵可以冲散他们的军阵了。毕竟对方的人数不超过一千五百人，我们能够打败他们。”

　　田中一点废话都没有，将自己见过的看到的，全都说了出来。

　　并且，还加上了一点点的判断。

　　铁炮！

　　他们的主战武器居然是铁炮！

　　石田合道瞪大了眼睛，很是不可置信的样子。

　　不只是他一个人这样，周围那些武将们也是这幅表情。

　　铁炮这玩意儿他们是直到的，毕竟西班牙人还有葡萄牙人以及荷兰人来到了东方之后，这种武器便传到了日本。

　　日本这边不比大明朝，人家大明朝是自己研发的。

　　而日本这边，则完全是购买自欧洲人那边的。

　　铁炮在日本人看来虽然威力很大，但也有不小的缺点。

　　那就是装填速度慢，并且因为质量不达标，还经常会炸膛。

　　虽说当初战国时代威风无比的武田赤备骑兵就是倒在了铁炮之下，但铁炮还是没有成为主流。

　　当初那场战斗，导致了武田失败的因素有很多，铁炮只是其中之一罢了。

　　还并不是最为重要的。

　　所以，日本人并不认为铁炮有多么的厉害。

　　作为辅助兵种，其存在还是可以的。

　　但是用来打仗全都用铁炮，那就有点脑残了。

　　“哈哈，这些外国人这不是找死吗！居然使用铁炮作为武器，看来天照大神是在保佑咱们呀。”

　　有粗鲁一些的武将回过神儿来之后，立马兴奋的大喊起来。

　　石田合道心中亦是这么想的，当下他就下令：“集结军队，我们马上向大阪商业町进发，晚上就进行夜战，天亮之前解决这些野蛮的家伙。”

　　喔！


第597章 战前布置

　　在石田合道他们看来，赵宏宇这些外国人他们就是大大的脑残。

　　居然用铁炮来作为主战武器，这不是脑残是什么呢。

　　就算这些外国人也会用三段射的铁炮战斗技术，但是他们也一点都不担心。

　　他们都认为对方的铁炮，无论是装填还是发射以及质量个工艺，和他们所使用的都一样呢。

　　如果是这种铁炮的话，那还有什么可担心的呢。

　　嘿嘿，这样的机会可不多啊，简直就是天照大神送上门的战功。

　　随着石田合道一声令下，众武将们齐齐应了一声，随后大军开拔开始向已经变成废墟的大阪商业町进发。

　　石田合道看着威武雄壮的军势，自己在心下暗暗得意不已。

　　在他看来，那些外国人就是一个失败的下场，绝对不会再有第二条路可走了。

　　等到打败了那些外国人，他就会派人前往幕府，将自己的胜利呈报上去。

　　哼哼，到了那个时候，他石田合道可就要大大的扬名一番了。

　　看看谁还敢小瞧自己，说自己是一个软脚虾。

　　除了石田合道之外，随军出动的那些武将们也十分的兴奋。

　　他们所以兴奋，那是因为可以捞到战功。

　　有了战功，不说别的，搞不好自己的官位就能提升一级了。

　　最差的，也能混点奖赏。

　　要知道，现在倭国的武士阶级已经不像是战国时代那么风光了，有的武士家庭看起来好像很是光鲜，其实里子已经烂透了的。

　　甚至有的武士家庭连饭都吃不饱了。

　　原因无他，就是因为现在时和平年代了。

　　如今出现的这些外国人，在他们的眼中那都是“$_$”都是奖励，所以他们怎么可能不兴奋呢。

　　不只是这些武将们兴奋，就连足轻和旗本武士以及那些骑兵和民兵们都觉得此战必胜，打过了这场战斗之后，他们都会多多少少的获得一些好处。

　　至于失败，他们压根就没有去想过。

　　怎么可能失败呢，这里可是他们的主场，是天照大神的地盘。

　　那些不知道从哪来的外国人，不管他们在家乡是多么的厉害，但是来到了这个地方他们也要看自己的脸色不是。

　　按照大明朝那边的说法，那就是“是龙你得盘着，是虎你得窝着”才是。

　　所以，这一路行军，石田合道和他的手下还有军队那是十分放松的。

　　天可怜见，他们压根就不知道自己要面对的敌人是什么样的存在，也不知道他们的敌人有何种手段。

　　这也就注定了石田合道他们悲剧的收场，并且这个悲剧会来的很快。

　　“报！”

　　几匹快马从黑暗中冲了出来，冲入了营地。

　　早前派出去的斥候们，这个时候已经纷纷回营。

　　石田合道大军那么大张旗鼓的前进，并没有隐瞒的住的可能。

　　所以，在第一时间内就被斥候们发现了。

　　“殿下，东侧发现倭人大军，数量在四千人到五千人左右，正在向我方前进。预计在午夜时分就能抵达我营地外小平原，还请殿下定夺。”

　　斥候一进营地，就马上将这个消息禀报了上来。

　　原本，这个时候的赵宏宇已经休息了，但是听得这个消息后他马上穿戴整齐来到了营帐。

　　坐在主位上，赵宏宇一脸的严肃：“看得可是真切。”

　　斥候跪在地上，低着头：“绝对不会有错，属下看得真真切切。”

　　赵宏宇又问：“可曾详细看过对方军力组成？”

　　斥候答道：“足轻为大部，还有数百旗本卫队，以及数百骑兵，剩下的都是使用竹枪的民兵。”

　　“留下三百人和刘大疤瘌他们守护营地，命令五百禁卫军还有三百八旗兵随我出战。”听完了汇报之后赵宏宇当即作出了决定。

　　既然对方午夜就会来到这边，那么自己就不可能让对方好好的等到天亮。

　　而且趁着对方立足未稳之际就发动攻击，胜算将会大大的提高。

　　野外浪战，此乃美洲军队之强项啊。

　　“殿下，殿下，可是倭人大军到了。”

　　当斥候得令出了营帐之后，王夫子这个时候也得到了消息一路小跑的跑了过来。

　　人还没有进来的时候，他的声音就先传了进来。

　　随后，王夫子这才走进了大帐。

　　看到了王夫子之后，赵宏宇收起了那一脸严肃的表情，换上了很是随意轻松的样子。

　　“夫子，这么晚了你好好休息就是了，这些倭人可能是前锋，不用太过紧张。”

　　王夫子快步走了过来，冲赵宏宇拱了拱手。

　　“殿下切莫如此说，战阵之上可存不得半点马虎之心，小老儿不知道殿下怎么安排应对的？”

　　相比于赵宏宇的轻松，王夫子可就有些紧张忐忑了。

　　毕竟，赵宏宇在岸上营地内布置的士兵，这才八百名禁卫军还有三百欧洲八旗奴才而已，就算加上了刘大疤瘌他们那一百多人，这也不过才一千二百人出头罢了。

　　区区一千二百多人的军队，就要在倭国的土地上对抗倭人，这是很不现实的。

　　最少，在王夫子看来是这样。

　　赵宏宇笑了笑，同时带着王夫子向营帐外走去。

　　此时的营帐之外，士兵们已经开始奔走呼喝列队，正在做这战前的准备。

　　准备和赵宏宇去迎敌的那些基因人们，一个个的面容肃穆列队在营地当中，三百欧洲八旗包衣们也以准备妥当，并且一脸兴奋的神色在等待着命令。

　　在临时营地的岗楼还有围墙上，基因人士兵们点燃了火把，然后将火枪放在了垛口上。

　　十数名基因人开始在营地外的空地上，点燃一座座的小火堆。

　　“斥候说倭人在午夜之前就能抵达外面的那处小平原，我准备着趁他们立足维稳便发动攻击，一举将他们击溃。这帮人居然这么大胆，赶晚上就行军前来，我要是放过了这次机会的话，那我可就是白痴了。”

　　赵宏宇对王夫子说出了自己的打算。

　　“殿下，如此行事是否有些冒险，午夜在野外浪战很危险的。而且倭人浪战十分凶悍，殿下还是谨慎为好，不如咱们坚守营寨等到天明再说。”

　　王夫子的考虑和顾忌到也正常，毕竟倭人在数十年前纵横于大明朝的沿海，可是给大明朝带来了无边的苦难。

　　而倭寇当时的战斗力，也是让大明的官兵们开了眼界。

　　在那个时候，往往十几个倭寇就能攻陷一个县城，这是真真儿无法让人想象的事情。

　　但这样的事情，又偏偏就真实的存在。

　　当然了，当时的明朝官兵战斗力低下，那也是不争的事实。

　　而且人心涣散的，打不过倭寇也就成为了必然。

　　只是，让十几个倭寇，攻陷一座几万人的小县城还是让人大跌眼镜。

　　要知道，几万人上去一人一口吐沫，那也能讲倭寇淹死了。

　　但偏偏人家不但没死，还攻陷了县城。

　　这不得不说真乃是一件天下奇闻。

　　也正是因为如此，倭寇战斗力和浪战能力，被大明朝的人高看了几眼。

　　王夫子的思维便是这样的。

　　他认为，倭人虽然水师比不上太子殿下的，但是人家浪战可是很厉害的。

　　这可不是他胡乱瞎说，而是有事实的。

　　所以，王夫子认为晚上出去和倭人野外浪战，那是下下策，是昏招。

　　而且对方的人数比己方要多，因此在这样的情况下和倭人作战，是非常不明智的选择。

　　最为稳妥的办法，就是在营地内坚守，等到天明之后再寻找机会出战才是。

　　这也是因为王夫子对于赵宏宇和他麾下战士的战斗力不了解有关，如果他知道这两年美洲军团的战绩的话，那么他就不会有这样的想法了。

　　估计啊，到时候他还会跳着脚的叫唤主动出战呢。

　　“夫子过于担心了，我可不是出去找死的，我之所以会主动出战那是因为我有必胜的信心。至于为什么，一句话两句话的也说不清楚，就请夫子留在营地内看着就是了，不出一个时辰，我就能击溃那些倭人的前锋。”

　　王夫子真心不知道这位殿下的信心到底是哪儿来的，他怎么就能夸下如此海口呢。

　　一个时辰就击溃倭人，这简直也太开玩笑了吧。

　　这可是真倭，不是那些海盗中的假倭，这可是实实在在的凶人啊。

　　况且，这还是在人家倭人的国内，人家的地盘上。

　　我的个天姥姥呀。

　　为啥太子殿下信心会这么大，到底是为什么呢。

　　“殿下，听听小老儿的话吧，咱们还是坚守营寨最为稳妥呀。”

　　王夫子不甘心的继续劝说道。

　　他的心思倒是不坏，建议也很正确。

　　只是，他真心不了解美洲宋帝国的军力情况。

　　也正是因为如此，赵宏宇看着王夫子一脸焦急的劝说自己，他也没有生气。

　　不管怎么样，人家的出发点也是为了他好不是，这一点赵宏宇还是明白的。

　　“这样吧，夫子留在营内坚守，如果我见事不可违定会率军折返，到了那个时候可就要靠夫子你了。”

　　最后，赵宏宇找了一个折中的办法，终于劝住了王夫子。

　　王夫子见赵宏宇心意已决，知道自己再怎么说也不能改变了，最后也只好接受了赵宏宇的这个办法。


第598章 多谢主子

　　夜战，在世界历史乃至东方战争史上得例子层出不穷，常常能够发挥出奇效。

　　往往在夜战的例子中，数百人击溃数千人甚至是数万人的战例也有。

　　赵宏宇仗着自己的麾下战士都是精锐，想到了趁着倭人立足未稳的时候发动突袭，给他们来一个下马威的念头也很有道理。

　　只是，他不知道的是，他的对手石田合道也是这么打算的。

　　“大家都速度都加快一些，我们到了那边就发动攻击，打那些外国人一个措手不及。这帮家伙骄傲自大，想来也不可能想到我们会来的这么快，并且午夜发动袭击的。”

　　石田合道坐在马上，高声的对左右武将高声道。

　　“哈哈，大人说的是，那些外国人怎么可能知道什么叫做兵法。”

　　“就是，就是，这些外国人野蛮的很，一点都没有开化。他们一个个的就只是认钱，一点风度都没有，怎么可能知道兵法呢。”

　　“咱们让他们知道知道厉害，这里可不是他们可以撒野的地方。”

　　真心不知道，认钱和兵法有什么关系。

　　但这帮人上嘴唇一碰下嘴唇，那么就关联上了。

　　一帮人说说笑笑，催促士兵们加快了行程，大约半个小时之后他们终于来到了赵宏宇的营地外小平原。

　　“大人，您看前方。”

　　当他们来到这里之后，立马就发现营地外已已经有人列队等在哪儿了。

　　从服饰上判断，这些人就是那些外国人。

　　“这些家伙的胆子不小啊，居然还敢列队主动站在那儿。”

　　石田合道坐在马上，眯着眼睛很是不屑的对左右说道。

　　“整队！”

　　一名武将高声的喊了起来。

　　旗本、足轻、骑兵、还有民兵们各自在小头领的命令呵斥下，开始快速的整队。

　　对面，赵宏宇他们也是刚刚出来不久，就看到了石田合道他们的队伍。

　　眼瞅着石田合道他们的队伍乱哄哄的一片，正在整理队伍的时候，赵宏宇脸上浮现了冷笑。

　　真乃天赐良机，这个时候不弄他还等什么时候呢。

　　“列队出击！”

　　赵宏宇可不会去理会什么武士精神还有骑士精神这些，非要等到敌人列队完毕之后才出击。

　　现在敌人的队伍乱哄哄的一片，可真是他出击的好时候，他怎么能够错过呢。

　　他又不是脑残白痴。

　　毕竟他来自另外一个时空的后世，在他的观念里根本就不会有这些思维。

　　混蛋！

　　八嘎！

　　这些个外国人难道就不懂轨迹吗！

　　兵者，诡道也。

　　其实，赵宏宇这样的做法也没有什么错。

　　毕竟这是战争。

　　在战争中讲究一些东西，那是极度脑残的事情。

　　这些倭人先前还说兵法兵法什么的，但是现在他们居然就给忘记了。

　　不得不说，这还真是一大讽刺。

　　石田合道他们看到敌人趁着自己整理队伍的时候，居然快速的压了下来。很明显对方这是要趁这个机会，来进攻他们了。

　　所以，石田合道他们不由得破口大骂。

　　要知道，在倭国的战场上，大家都是摆明车马来战斗的。

　　虽然没有形成明文规定，但也有一定的潜规则。

　　他们完全想不到，这些外国人居然不按套路出牌，就这么趁着他们整理队伍的时候出击，这简直是“太不要脸”了吧。

　　也不怪的他们会这么生气了。

　　但就算是他们在怎么生气，那又能有什么用呢。

　　赵宏宇的五百名禁卫军基因人，迅速的排成了五队纵列踏着大大的步伐压了上来。

　　三百名欧洲包衣围在赵宏宇周围，一脸兴奋的等待着命令。

　　他们一点都不担心对方的人数要超过他们，在他们的眼中这些敌人的头上，都有一个个的经验值，是他们获取经验的。

　　作为一个包衣奴才，也要有理想。

　　他们得理想就是用人头，来换取自己的等级提升。

　　三大宋帝国的甲喇章京同样也是一脸的兴奋，尤其是那个叫做奥巴马的家伙。

　　他的经验值是三人中最高的，在有十个人头他就又会提升等级了。

　　原本，靠着拍马屁获得表扬什么的，他也能慢慢的积攒经验。

　　但这样的话，等级提升就会变得很慢了。

　　哪儿有在战场上砍人头来的多呢。

　　就好像是游戏一样，打坐获取的经验肯定不如打怪多呀。

　　这个道理可都是一样的。

　　在他们眼中，拍马屁就好像是在“打坐修炼”，而和主子们得敌人战斗那就是“打怪”。

　　这没有什么不同。

　　经过了非人的洗脑教育之后，他们的思维已经变得和正常人不一样了。

　　再加上他们“沉迷”于这种现实游戏之后，可以说他们已经是非常脑残了。

　　就冲这一点，你不得不说融合了传销，诈骗，以及老鼠会这种手段模式的洗脑教育，在十七世纪的某些人群中获得了空前的成功。

　　再加上这其中还掺杂了后世辫子戏一些玩意儿，这些没有见过世面又一心做奴才的欧洲人，怎么可能不中招呢。

　　“主子，奴才我们什么时候出击，我手中的大刀已经饥渴难耐了。”

　　奥巴马仗着自己是脸皮最厚的包衣奴才，和赵宏宇比较亲近一些，所以他凑了过来问道。

　　看着奥巴马那在火光下的大脸盘子，赵宏宇翻了翻白眼。

　　也不知道他们接受的是什么样的洗脑，连这种词都会了。

　　还什么饥渴难耐，有这么形容的吗。

　　不过，对方求战的意识非常强烈，这倒是一个好事儿。

　　包衣奴才嘛，就是让他们有强烈的进攻意识才好呢。

　　后世“我大清”系列剧中，不都描绘那些家伙很厉害吗。

　　只要自己这边的八旗兵训练成功，日后也可以较量一下。

　　看看到底是谁的厉害。

　　黑山白水之间的“我大清”实力强悍，但是欧洲这帮家伙的体格也不错，同时战斗欲望也很强。

　　两下相遇的情况下，这还真的是不好说呢。

　　毕竟，此时的东方“我大清”那边的士兵体格，肯定是杠杠的。

　　远没有后世东方人那么羸弱。

　　当然，现在考虑这个问题还有些太早，因此赵宏宇收回了自己胡思乱想的思绪。

　　他看了一眼奥巴马后对奥巴马说：“等一会，对方的骑兵还没有出击呢，你们的对手是他们的骑兵。只有击溃了他们，你们才能大肆的收获属于你们的经验。”

　　奥巴马闻言，嘿嘿笑了笑。

　　只要知道能够出击并且有对手，那就足够了。

　　他最担心的就是自己只是来压阵的，最后却轮不到上战场。

　　如果不上战场的话，他们还怎么捞取经验升级啊。

　　不升级，他们就不可能获得更高的地位，还有好处啊。

　　“奥巴马，听说你还有十个人头就要升级了？”

　　赵宏宇看着自己的队伍缓缓压了上去，但是因为距离还有点远的关系，所以现在还没有开火，便趁此机会问了奥巴马一嘴。

　　奥巴马连连点头回答道：“是啊，还有十个人头就能提升等级，从甲喇章京成为牛录了呢。”

　　宋帝国的八旗兵编制，和“我大清”的一样，可以说就是山寨的。

　　这也是为了日后恶心恶心“我大清”，同时准备在和“我大清”作战的时候，俘虏了他们的人后给他们洗脑，让他们快速加入己方阵营而设置的。

　　牛录，为五百人之领队，地位在甲喇章京之上。

　　在宋帝国内部，牛录可以拥有一座两层的小楼了，并且每个月的薪水也有五十块龙洋。

　　除此之外，每个人头还有奖励。

　　可以说，成为包衣奴才，钱途是大大滴有。

　　有点本事，又想快速提升自己地位的欧洲人，基本上都会选择成为包衣奴才这条捷径之路。

　　只是他们不知道的是，自己成为了包衣奴才之后，经过了一系列的洗脑，他们已经变得和以前不一样了。

　　只是，他们自己毫无察觉罢了。

　　“好好干，这一次你提升了等级，作为帝国第一个牛录，我打算给你抬籍成为镶红旗。”

　　赵宏宇想了想，绝对给这些家伙一点点刺激。

　　果然，奥巴马听了之后，激动的身子都颤抖了起来。

　　作为一个包衣奴才他对于宋帝国的八旗制度太熟悉了，两红旗那可是太子掌管的。

　　作为太子麾下的奴才，那地位也会和一般的奴才们不一样的。

　　正所谓近水楼台先得月，这样的道理他奥巴马也知道。

　　跟了太子之后，那自己还不威风起来了吗。

　　“多谢主子！奴才一定为主子奋勇杀敌。”

　　一口流利地道的京片子，从奥巴马的嘴里说了出来。

　　赵宏宇脸上一本正经，但是心里却已经笑歪了。

　　他吐槽王山这帮家伙，他们搞出来的“新东方”语言学校，居然会教导的这些欧洲包衣们说得一口流利的京片子，这也太恶搞了吧。

　　不过吐槽归吐槽，其实赵宏宇的心里还是蛮舒服的。

　　看着一个高大的欧洲人，一口一个奴才一口一个主子的，这会让作为东方人的赵宏宇，在心理上升起一股优越感。

　　这种感觉可不是一般的美妙，也无法用言语来描述表达。

　　说话间，五百禁卫军已经进入了射程，排队枪毙开始……呯！呯！


第599章 卧槽，鹤翼阵！

　　午夜。

　　在已经变成了一片废墟的大阪商业町附近的无名小平原，这里展开了一场不算太激烈的战斗。

　　敌对双方，一个是拥有五千士兵的本地豪强领主，可谓是地头蛇一般的存在。

　　在人数上，地头蛇占有很大的优势，并且军心稳定自认为胜利一定会属于自己一方。

　　而另外的一方人马，则是在人数上处于绝对的劣势，只有不到一千人的外部势力。

　　正所谓不是猛龙不过江，一番龙争虎斗就此展开。

　　到底是地头蛇能够取得胜利，还是过江龙能够取得胜利，最终结果如何就要看战斗的结果了。

　　双方对于战斗的欲望都十分的强烈。

　　因此，战斗一开始的时候，两边就都兴奋了起来。

　　对于倭人来说，这些敌人是能够带给他们名誉和利益的，只要砍下他们的脑袋就可以了。

　　这些事情在他们看来，并不是什么困难的事情。

　　不过就是区区数百人而已，这又有什么难的呢。

　　“鹤翼阵！足轻冲锋！”

　　田中的反应还是很快的，当他发现前方那些外国人已经列阵等待他们，并且开始缓缓压上来的时候，当即就下大力了命令让士兵们开始列阵了。

　　虽然田中的人品不怎么样，但他训练出来的士兵们还是不错的。

　　在短短的时间内，鹤翼阵便以成型，同时迎上了压过来的基因人禁卫军。

　　此时日本的足轻所持武器，基本上都是长长的长枪，这种长枪枪杆是韧性的竹竿所制，在枪头嵌入了锋利的铁制枪头。

　　比起那些民兵来说，这种武器已经算是不错了。

　　更何况，竹片编制的半身铠，在加上一个小斗笠真心比什么都没有的民兵们要强得多。

　　而且日本这边的长枪长度很长，一般都有六七米的长度。

　　面对这样的枪丛，如果是骑兵的话，基本上就没有什么办法了。

　　当然，以骑兵的机动性来说，也不是不能打败这些足轻。

　　只不过，如果足轻们学会了欧洲的方阵，那还真是很麻烦的。

　　可惜，在东方这边，他们压根就不知道什么叫做西班牙方阵啊。

　　一千五百名足轻，分成了十五个小队伍，每个队伍有一百人。

　　田中亲自带领一百人作为本阵，左右两翼各有七个小队伍，行成了一个如仙鹤展翅一样的阵型。

　　这样的阵法，主要的攻击是敌人的两侧，同时一队一队的冲击之下，如波浪一样源源不绝十分厉害。

　　这个阵法乃是战国时代武田信玄的成名阵法，虽然武田家对外说是他们创造的，但明白人都知道其实这个阵法是学自西边的大陆，压根就不是他们武田家创造的。

　　他们之所以这么说，不过是在给自家脸上贴金罢了。

　　要说阵法，难不成还比得过西边的大陆上的王朝吗？

　　开玩笑啊。

　　而田中的这个鹤翼阵，就是学自武田家。

　　如今摆了出来，完全是用来显摆的。

　　鹤翼阵两侧展开，缓缓的围了上来，同时中军压上给基因人禁卫军带来了很大的压力。

　　这种阵法成名不是没有道理的。

　　“列队！射击！”

　　枪声响起，鹤翼阵中位的那些足轻们纷纷倒地，但是两翼还是压了上来。

　　五段射击术加上排队党的队列，根本必须要排得紧密才能给敌人最大的重创，但是因为人数上的限制，对于两翼的压力就没有办法应付了。

　　除非他们愿意分兵。

　　可是，基因人禁卫军的队伍，本来人数就少。

　　如果分兵的话，那么其威力就会变得更小了。

　　所以，他们不能分兵。

　　“五段射变三段射，后两列纵队左右开火！”

　　好在，面对这样的情况，禁卫军早就心中有底了。

　　毕竟，他们在美洲的时候和易洛魁人打，和英国人打都经过了这样的危险。

　　因此，早就知道应该怎么应付了。

　　所以，基因人禁卫军这边，后面第四第五两列纵队迅速脱离，分别迎了上去。

　　虽然人数上有些稀少，但是凭借火枪的犀利，还是顶住了来自两翼的田中军势，让战斗压力缓和了一下。

　　赵宏宇在后方看到了这种场景后，不由得“哟呵”一声。

　　“这是什么阵法，看样子像是鹤翼阵啊。”

　　看到田中带着足轻迎战所列阵型之后，赵宏宇在后面喃喃自语道。

　　这还是他第一次看到有阵法在战争中出现，原先在美洲那边的时候，印第安人可不会这玩意儿，而英国人那就更加不要说了。

　　阵法是什么玩意，英国人那是绝对不会懂的。

　　“来人啊！”

　　看到自己的队伍被暂时压制，因为人数少的原因正在被“欺负”的时候，赵宏宇有点腻歪了。

　　如今的甲喇章京，欧洲八旗包衣奴才奥巴马立马窜了过来，一脸谄媚的模样：“殿下，何事？”

　　“你带人给我冲上去攻击那些步兵的侧翼，给他们阵型打乱。但是你记住，不要和敌人肉搏。”

　　自己身边现在就剩下三百包衣奴才了，好在他们都是骑兵，也算是一股子机动。

　　而且对方还有五百骑兵和五百旗本和数千名的民兵还没有动用呢，所以自己必须要防一下才行。

　　现在最好的办法就是短时间内击溃这些足轻，才能缓解接下来的压力。

　　如果不能击溃这些足轻，那么等到那些旗本和骑兵还有民兵们出阵，那么自己这边就危险了。

　　唉，人数上得劣势，还真的是让人讨厌呢。

　　“请主子请好吧，奴才这就去。”

　　流利的京片子响起，随后奥巴马反身调转了马头招呼了一声，然后带着属于自己麾下的八旗包衣们冲了出去。

　　当奥巴马他们出阵的时候，其余的两个甲喇章京和他们的手下们，那真是一脸的羡慕神色。

　　无他，因为出阵可以砍脑袋获取经验，这玩意儿可是实实在在的。

　　他们现在都需要经验，但是没有主子的命令他们就不能动啊。

　　如今，奥巴马得令出阵，这经验可就要比自己得的多了。

　　这个家伙本来就快要升级了，如今这么一来他岂不是打完了这场战斗之后，就能成为第一个牛录了吗。

　　哎呀，为啥殿下不让自己出阵呢。

　　这前方的“小怪”太多了，而且那后方还有一个“小BOSS”呢。

　　“哼哼，鹤翼阵有什么了不起的，老子这边有改版的车悬阵！”

　　赵宏宇看着呼啸而去的奥巴马和他麾下的八旗兵，在心中暗暗的嘀咕道。

　　嗷嗷！

　　身穿欧式改良过的铠甲，奥巴马带着麾下的包衣们兴奋的嗷嗷直叫冲入了战阵。

　　他们一直都再等待，等待的早就不耐烦了。

　　现在得到了命令，这帮人哪儿还按捺的住呢。

　　因此那一个个都跟打了鸡血似的，面孔都兴奋的扭曲了起来，看起来就好像是来自地狱的修罗一般。

　　在火光若隐若现的映照之下，还真的是吓死个人。

　　“大回环！！！”

　　当队伍快要冲到田中足轻的左翼时，奥巴马一抬手举起了自己手中的短火铳高喊了一嗓子，立马整个队伍开始慢慢变成了一个大圆圈。

　　大回环设计术。

　　如果是玩过游戏《罗马》的人一定会知道，这就是蛮族的特有骑射技能。

　　能够不断的转圈射击敌人，并且和敌人保持距离，给敌人带来很大的杀伤，但是敌人对于自己却无可奈何。

　　这是一种很操蛋，但却很实用的技能。

　　如今，经过了改良之后，弓箭变成了火铳，威力变得更大了。

　　每一次差不多能够有十个人同时释放火铳，给对面的敌人带来伤害，然后利用转圈的时间来装填火药和铅弹。

　　总体来说，这是骑兵版的五段射技术。

　　田中他们那里见识过这种战术呢，而且现在他们的攻势又被禁卫军抵挡住，开始大量的产生了伤亡。

　　因此，他正是焦头烂额的时候呢。

　　这个时候奥巴马他们的到来，更是让他雪上加霜。

　　“冲锋！敢退却者死！”

　　咔嚓！

　　一刀将一个足轻劈倒之后，田中声嘶力竭的高声叫嚷道。

　　呯！呯！呯呯！

　　禁卫军的火枪，在战斗了一段时间后，便开始发挥出其巨大的威力来了。

　　同时也带给了足轻们大量的杀伤。

　　虽然竹枪很长，但是比起火枪来说，那就很差劲了。

　　火枪的射击杀伤距离，比起竹枪来说可是远的多，也厉害的多了。

　　惨叫声不断响起，足轻们纷纷倒地。

　　从战斗开始到现在，也不过才短短的五分钟时间，但是足轻们就倒下了一大片。

　　粗略的估计一下，大约就有三四百人的数量。

　　大多数足轻都没有马上毙命，他们都是被铅弹击中负伤而已。

　　但就算是这样，他们也都失去战斗力了。

　　三四百人的损失不可谓不大，并且还影响了鹤翼阵的阵型。

　　原本看不上“铁炮”的倭人，现在一个个的都傻眼了。

　　他们原本以为面对人数处于劣势的这些外国人，田中带着他的麾下足轻们可以轻易的获得胜利，但是从现在的战斗情况来看，这完全就是不太可能的事情呀。

　　甚至，田中现在还被压着打呢。

　　纳尼！

　　这是怎么个情况？

　　怎么会出现这样的事情，难不成是自己的眼花了。

　　很多人不约而同的抬起手来揉了揉眼睛，随后他们看向了战场，发现这就是事实。

　　自己的眼神儿没有出问题。

　　“骑兵！”

　　石田合道脸色铁青一片，不过因为天色很黑，所以看不出来罢了。

　　“大人！”

　　“骑兵出击！直攻对方本阵！”

　　石田合道虽然有些废物，但他毕竟也不算太差。

　　这个时候他也看出来了，和那些“铁炮”兵纠缠下去没有道理。

　　反正这边自己人还多，田中那边也能抵挡一阵。

　　而对方的本阵那边，则只有一两百人的骑兵，因此只要干掉了本阵那边的人马，那么这些铁炮队就不算是个问题了。

　　肯定会自行溃散的。

　　不得不说，石田合道这个家伙还是有点眼光的，并不是那么太差。

　　骑兵统领领命之后，应声而去。

　　随后他的一声呼啸，骑兵们齐齐的“嚯嘿”应了一生后，便抖动手中的缰绳催动夸下战马冲了出去。

　　皎洁的月光洒在地面，夜风吹过让树叶“哗哗”作响。

　　原本这应该是一个安静祥和的夜，周围也应该有虫儿的鸣叫声。

　　但是，因为这里变成了战场，所以虫儿们早就不知道跑哪儿去了。

　　这里只有不断的厮杀声和惨叫声，根本就没有虫鸣。

　　啊！

　　救救我，救救我！

　　我的腿！

　　呯！呯！

　　冲锋！

　　不许后退！

　　杀啊！

　　“殿下，敌人的骑兵出动了，看样子像是冲我们来的。”

　　石田合道出动了骑兵，这并不能隐瞒赵宏宇他们，毕竟这都是面对面的战斗。

　　“带着你的人，给我顶住这些骑兵！”

　　以一百对五百人，赵宏宇他们是出于劣势的，但那个欧洲包衣甲喇章京却一脸兴奋欣喜的模样，一点都看不到恐慌的神色。

　　“真的吗，主子！”

　　他这样的反应，就好像是后世那种中了五百万大奖一样的人的反应。

　　赵宏宇点了点头：“解决着五百人，你们可以割下他们的人头，这全都算是你们这个队伍的经验。”

　　“交给我吧主子！”

　　听到赵宏宇这么一说，当下这个甲喇章京马上回应了一句，随后招呼着自己的麾下包衣们迎了上去。

　　在他们看来，那是活生生的五百名送经验的小怪啊。

　　骑兵的经验，和普通步兵的经验可不一样呢，要高出不少。

　　也怪不得他这么的兴奋了。

　　更何况赵宏宇说的明白，这五百人都归他们的队伍了。

　　也就是说，这五百人的脑袋，别人是没有资格砍的。

　　就算是砍了也不算是别人的经验，全都要算是他们的。

　　这对于已经“沉迷”了的包衣奴才们，那可是天大的好事儿啊。

　　面对这样的好事儿，那个甲喇章京会有那种反应，也就一点都不出奇了。

　　原本他就羡慕奥巴马，现在已经不用了。

　　奥巴马对付的是步兵，经验要三个脑袋才能折合一个骑兵的脑袋经验呢，他们的经验获取有着严格的划分和制度。

　　“小的们，为了经验打小怪啊！主子万岁！”

　　嗷嗷嗷！


第600章 来而不往非礼也

　　无名小平原那边的战斗进行的如火如荼，就在无名小平原的外围战场的一处幽暗森林内，没有人发现在那森林的参天古树的树杈上何时出现了不少人站在那儿，正在聚精会神的看着前往的战场。

　　这些人不是别人，正是石田幕府口中的德川余孽，伊贺十人众德川佳代以及服部千鹤一行人。

　　那个叫做菊地秀行的家伙找到了他们之后，便将自己的所见所闻都说了出来，一下子引起了同伴们的兴趣。

　　同时，菊地秀行也将自己的一些想法，对同伴们提了出来。

　　他觉得现在倭国这边，他们的生存空间已经是很小了的。

　　如果他们不考虑报仇和反抗石田幕府的话，那么隐姓埋名倒也可以过完这一辈子。

　　但很显然，这是不太可能的事情。

　　虽然德川佳代小姐对于复兴德川家没有什么兴趣，只是希望自己可以无忧无虑的生活，但她得出身就已经决定了她于此无缘。

　　复兴德川家的重担，从她一出生的那个时候，便已经重重的压在了她那柔弱的肩膀上。

　　至于她本人的意愿，那是完全不用考虑的。

　　不要说她的这个想法很不现实，就算是石田幕府那边也不可能相信啊。

　　对于德川家族余孽，石田幕府一向时不会心慈手软的。

　　因此，如果德川佳代被抓住了的话，那么她能够得到的唯一下场，就是被石田幕府当众处决。

　　她得命运在很早的时候，就一定是被决定了的。

　　她一点选择的余地都没有。

　　就算是在伊贺十人众这里，她的想法也没有人支持。

　　十人众是伊贺的忍者，他们的活着的期盼就是帮助德川佳代复兴德川家。

　　这样的信念已经深入了他们得骨髓之中，已经无法磨灭了的。

　　在这些人中，与德川佳代的观点有点合拍的，也就是菊地秀行这个家伙了。

　　但仅仅凭借他一个人的支持，那是根本就没有用的。

　　服部千鹤这个女孩，就不会同意。

　　作为这支队伍的副领导者，服部千鹤可是一门心思的要颠覆石田幕府，为德川家族和伊贺忍者复仇为她人生奋斗目标的。

　　可以说，她是一个被洗脑已经洗成脑残的女孩。

　　服部千鹤要是不同意这个观点，那么德川佳代也是没有办法的。

　　谁让德川佳代只是一个普通的女孩子，不像是服部千鹤那么厉害呢。

　　而且，十人众虽然遵从德川佳代，但实际上领导者是服部千鹤呀。

　　因为他们都是服部千鹤那个死老鬼留下的部下，论起亲疏远近关系来说，肯定是要和服部千鹤近一些的。

　　再说了，他们是忍者，骨子里就有那么一种不愿意过平凡生活的因子。

　　因此，德川佳代的观点，没有人支持也就不足为奇了。

　　作为一个忍者，如果让他们和普通人一样的生活，那么他们那一身诡异的奇术岂不是就浪费了吗。

　　这是他们无法接受的。

　　他们不想那么默默无闻的死去，哪怕轰轰烈烈的跌入地狱，也好过和普通人一样的死掉。

　　“这些外国人凭借劣势的人数，居然能够顶住大阪兵的进攻，看来他们还是有点优点的嘛。我还以为他们连第一波的攻击都顶不住，就会溃败了呢。”

　　服部千鹤用伊贺特殊的联系方式，和同伴们聊了起来。

　　战场上，此时赵宏宇一方的人马已经顶住了进攻的势头，并且开始逐步的反击。

　　同时，火枪在这个时候终于显示出了威力，开始带给田中足轻队伍大量的杀伤了。

　　再加上左翼的奥巴马带领宋八旗的包衣们，在那边不断的采用大回环战术，打得鹤翼阵的左翼已经开始崩溃。

　　所以，现在战场上的形势，开始向着有利于赵宏宇一方的形势发展了。

　　不过，战场上的事情谁也说不准，什么事情都是有可能发生的。

　　明明占有优势的时候，但是就会发生诡异的失败。

　　明明眼瞅的就要失败了，但是最后也会变成胜利。

　　要是世界上什么事情是最无法琢磨的，那就是战场上的形势了。

　　所以，就算是占据了上风之后，赵宏宇也不敢掉以轻心。

　　他知道，没有到最后一刻，那么他就高兴起来还是太早了一些的。

　　而且，石田合道也不是傻子，他现在已经看到了赵宏宇在这边的弱点。

　　是的，依仗犀利火器的赵宏宇一方，其实也是有一个大大的弱点的。

　　这个弱点其实非常的明显，那就是人数太少。

　　战斗从开始到现在，已经过去了十分钟的时间，在这十分钟内战斗就已经进入了白热化。

　　大阪兵的进攻十分犀利，但是赵宏宇一方的人马防守的也是密不透风。

　　五百名出战的基因人禁卫军，在第一时间内就已经派了出去，和田中的一千五百名足轻开始对阵，并且遇上了鹤翼阵。

　　奥巴马也被派了出去，帮助基因人禁卫军来一起对抗那些足轻。

　　此时，那边的对比是六百人对一千五百人。

　　虽然赵宏宇的队伍，在那边是占据了上风，但人数上还是处于劣势的。

　　这一点，赵宏宇是一点办法都没有。

　　原因很简单，这边是倭人的主场，他是客场作战。

　　这样的劣势他是没有办法避免的。

　　不过，等到解决了这波大阪兵之后，赵宏宇琢磨着自己可以培育一些基因人出来，增加自己的整体军事实力了。

　　毕竟，打败了这些大阪兵之后，紧接着就要面对来势汹汹的幕府大军了。

　　这些大阪兵，不过是一盘开胃菜而已，算不得大场面。

　　同时，石田合道发现，赵宏宇身边仅仅剩下了二百名骑兵这样的弱点。

　　田中指挥着足轻，正在和奥巴马还有五百基因人作战，已经牵扯住了对方大量的战力。

　　而自己这边，还有五百骑兵和五百旗本，以及二千多的垃圾民兵，可以说是人多势众。

　　别看民兵很是垃圾，但是自己手头还有五百骑兵和五百旗本啊，对方现在只有二百名骑兵了。

　　自己完全不用理会田中那边，只要冲垮了敌人的中军，那么正常战斗就可以结束了。

　　石田合道一点也不傻，最少他看出来了这一点。

　　随着他的一声令下，五百骑兵呼啦啦的冲了出来，杀向了赵宏宇那边。

　　而赵宏宇则只是派出了一队欧洲包衣奴才，前来牵制这五百名骑兵。

　　一百名包衣奴才，也就是一个甲喇的队伍罢了。

　　现在赵宏宇的身边，就仅仅剩下一百名包衣奴了。

　　这样的形势，对于赵宏宇来说可谓是岌岌可危。

　　无他，对方已经看到了他这边的弱点，并且开始趁着他无法解决这个问题的时候，就开始发动进攻了。

　　“嘿嘿，对方也不是傻子啊！”

　　赵宏宇看到了这种情况后，一点也没有慌张的冷笑了一下。

　　周围的那些欧洲包衣奴才们，脸上也看不到什么恐惧的神色，反而还一副跃跃欲试的模样。

　　现在，已经有两支包衣奴才的队伍出战了，他们此时此刻正在大肆的收割人命获取经验，这让他们一个个的都羡慕的不得了。

　　“主子，敌人还有五百名步兵精锐，以及二千多名好像是民兵的队伍呢。”

　　留在赵宏宇身边的那名甲喇章京，这个时候对赵宏宇说道。

　　“恩，现在这种情况，看起来对我有点不利。敌人也不是傻瓜，他知道自己的优势是什么，也知道咱们的劣势是什么，他不想在战场上和咱们的士兵纠缠，想要直接的取下我的脑袋，那名这样战斗就可以结束了。”

　　赵宏宇其实还是非常肯定对方的，毕竟这是一个很不错的战术。

　　如果是自己的话，也会这么做的。

　　“与其被动的挨打，不如咱们主动出击！”赵宏宇阴笑了一下。“你们穿过战场，直接攻击他们的本阵，现在敌人的本阵那边，就剩下了五百旗本和二千多的民兵了。所以，你们只要不是近身肉搏，那么就可以搅乱他们。”

　　“主子，您的意思是，我们要去主动进攻搅乱他们？”那名甲喇章京问道。

　　赵宏宇点了点头：“是的，与其被动的挨打，不如你们主动出击。这样一来我这里就会变得安全了，因为他们的主将也十分重要不是吗。”

　　听到赵宏宇这么一说，那名甲喇章京醒悟了过来。

　　可不是嘛，对方进攻自己这边，不就是想着击溃他们来取得胜利。

　　因为这里的人是他们的主子，他们的主心骨。

　　但同样的，对面的那个家伙也是敌人的主心骨啊。

　　如果他那边出了问题，那么同样也会失败的。

　　嘿嘿，不愧是自家的主子，就是聪明啊。

　　“出击吧，不用理会那些骑兵，还有那些足轻。你们的目标就是对方的中军，那个打扮的最为花里胡哨的家伙，喏，就是戴着头盔并且头盔上镶嵌着一个大大‘商’字的那个人。”

　　这些包衣奴才们是认得汉字的，毕竟经过了“新东方”的系统教育，他们要是还学不会的话怎么可能毕业呢。

　　不懂汉字的包衣奴才，那可不是好包衣奴才，日后对于晋升有很大影响呢。


第601章 击溃足轻

　　石田合道聪明归聪明，但是对于战机的把握不是很准确。

　　他派出去的五百名骑兵，已经被一队包衣奴才给牵制住了。

　　所以，直接进攻赵宏宇本阵，摧毁他们的想法现在已经是付诸东流了。

　　如果，刚开始的话他将全军都压上来的话，那么赵宏宇这边那就真的危险了。

　　可惜，石田合道并没有这么做。

　　但是赵宏宇就不同了，他将最后的一百包衣奴才都派遣了出去，直接进攻对方的本阵也就是石田合道那边。

　　他的胆子要比石田合道大的多了，眼光也要比对方准确的多。

　　战机把握上，赵宏宇也比石田合道强。

　　一对包衣奴才纵马穿过了战场，如一把锋利的匕首直直的刺向了石田合道。

　　来而不往非礼也。

　　既然你能够这么做，那么我也能够这么做。

　　这叫做礼尚往来。

　　此时此刻，田中那边的压力已经逐渐变大，五百名基因人禁卫军的攻击还有奥巴马的骑兵骚扰，已经让鹤翼阵的左翼完全崩溃。

　　至于阵型，此时此刻已经完全的谈不上了。

　　可以说，鹤翼阵已经被击溃。

　　田中这边，足轻们已经倒了一地，损失了超过一半的人手。

　　虽然田中不断大声的呵斥，同时斩杀了不少的溃兵，但是面对溃兵们得灰心丧气他是真的没有办法了。

　　毕竟，战损超过了一半的情况下，军阵崩溃也是非常正常的事情。

　　在冷兵器时代，能够忍受三成战损不崩溃的，那就是铁军了。

　　田中可没有这样的能耐，能够控制麾下的足轻战损超过三成。

　　因此，现在已经到达了五成战损的这个情况下，士兵们崩溃就已经不是他能够阻止的了。

　　田中这边的崩溃，让战场上的形势为之一转。

　　基因人士兵们，齐声“嚯”了一声，随后开始再次迈开了他们的脚步。

　　奥巴马则带着他的人，一直游弋在外侧给溃兵们造成杀伤。

　　田中被溃兵们裹挟着退却，一直退到了本阵那边。

　　还不等石田合道反应过来，穿过战场的一队包衣便已经杀到。

　　呯！呯！

　　火枪连射，一排排的旗本精锐武士纷纷被击中倒在地上，让石田合道第一次觉得死亡距离自己是如此的近。

　　石田合道本来就不是一个勇武的人，这一次主动进攻也是因为气愤，同时在军势上占有优势的情况下。

　　但是，情势已经变成了这样，就是他压根想不到的了。

　　“保护大人！”

　　民兵们快速的围住了本阵，形成了一个阻隔地带。

　　如果包衣骑兵们要冲击本阵，那么他们首先要面对的就是那些没有盔甲，只是手持一根竹竿的民兵们了。

　　刚才的一阵火枪射击，射倒了数十名的精锐旗本武士。

　　真真儿的是吓到了石田合道。

　　好在指挥民兵的武将反应迅速，让民兵们挡了上来。

　　要不然的话，刚才还真的是很危险的了。

　　经过了这一次的事情之后，石田合道是真的有些后怕了。

　　他现在再也升不出将士兵们派出去的想法了。

　　如今的石田合道，惊恐的下达了一连串的命令。

　　这些命令，都是让武将们带着士兵来保护他自己的。

　　看不出来，这个家伙还挺惜命的。

　　但石田合道这样的命令，正好给了赵宏宇他们一个机会。

　　田中那边已经崩溃，没有什么好说的了。

　　五百名基因人战士压了上来，直接开始进攻本阵。

　　田中则收拢溃兵们，开始在本阵的后方重新集结。

　　但这些都需要时间，不是短时间内能够完成的。

　　而五百骑兵，则被一队包衣奴才牵制，一点办法都没有。

　　奥巴马把握战机，舍弃了田中和他的足轻，直接杀了过来一起攻击骑兵。

　　一时间，骑兵遭受了重创，纷纷落马。

　　进攻本阵的那队包衣骑兵，也返身回来和另外两队一起攻击那些骑兵。

　　三百对五百，凭借犀利的火铳，消灭五百骑兵只是时间上的问题了。

　　石田合道的进攻，已经完全破灭。

　　如果他们要重新进攻的话，那么现在就要面对那五百名基因人禁卫军了。

　　石田合道想要击溃五百禁卫军基因人，那可不是什么容易的事情。

　　所以，三队包衣奴才们，这才会放心大胆的来收拾那五百骑兵。

　　只要收拾了这五百骑兵，那么石田合道一方就没有什么机动力量了。

　　剩下的那些步兵，还是很容易对付的。

　　战况开始变得对石田合道一方极为不利，令到他怎么想也想不明白。

　　原本自己占据着很大的优势，怎么一转眼战事就败坏到了如此地步！

　　不只是他想不明白，就连隐藏在附近森林中，站在树杈上的伊贺一行人都目瞪口呆。

　　战场上的形势一切都转变的太快，让人有点目不暇接的感觉。

　　在加上赵宏宇他们的战术很是奇怪，所以才让人有了这样的感觉也不会有什么不正常的。

　　“唔，铁炮原来还可以这么用啊。还是第一次见到这种用法呢，比起三段射好像还要厉害一些的。”

　　服部千鹤站在那儿傻傻的看着战场喃喃自言自语道。

　　“看来这些外国人很不简单，他们既然敢炮击大阪商业町，也是有所依仗的。”菊地秀行出现在了服部千鹤的身边，说出了自己的看法。

　　服部千鹤闻言点了点头：“看来这些外国人还是有些手段的，也并不是傻乎乎的呢。原本我还以为他们不过就是一时想不开，才对大阪商业町开得炮，并没有顾忌那么多的事情。现在看来根本就不是这么回事儿，而是他们对自己的军势很有自信啊。”

　　战场中，赵宏宇他们的人数是处于绝对劣势的，这一点只要不是傻瓜都可以看得出来。

　　但是，正是他们凭借绝对劣势的人数，却将人数占有优势大阪兵们打的溃不成军，并且还处于下风。

　　这可不是什么偷袭，或者埋伏战，而是堂堂正正的两军交锋。

　　面对面的交战之下，能将战斗打成这个样子，那是出乎了所有人预料之外的。

　　冷兵器时代的战争，人数多寡基本上是可以左右战争胜负的关键因素。

　　当然了，其中也要考虑一些其他的问题。

　　但人数的关键，是必须要考虑到的。

　　尤其是像现在这种小规模的战斗，人数多寡完全可以判定战局的胜负关键了。

　　可惜，大阪兵们的敌人来自美洲大陆，并且使用了一种新的战术和武器，这样一来就不能用常理来评估对方了。

　　战斗现在打成了这个样子，虽然出乎了所有人的预料，但却是在赵宏宇的预计之内。

　　在赵宏宇看来，自己获得胜利那是不用想的事情。

　　如果凭借超出了时代的战术，还有一百多年时光的燧发枪都不能打败这些倭人，那他可就真的是白混了。

　　再说了，对方的人数也不是很多，这才堪堪五千人左右而已。

　　要知道，当初自己在美洲的时候，可是凭借数百人的队伍就在打败饿英国人呢。

　　而且现在的赵宏宇有钱有人，完全不是当初那个样子了。

　　也正是因为如此，赵宏宇才会在哪怕士兵都派遣出去的情况下，心里也一点都不慌张。

　　他心里有底啊。

　　再说了，战斗打到了现在，他们还有一些王牌没有使用出来呢。

　　禁卫军士兵们携带的酒瓶炸弹，还有他们腰间的散弹火铳现在都还没有使用。

　　如果酒瓶炸弹和散弹火铳都使用了起来，区区五千人的大阪兵何足道哉。

　　“给我顶上去，田中将队伍给我重新集结起来，民兵组成防线不要让敌人突破！”

　　石田合道骑在马上，不断的高声呼喝。

　　他手下的武将们，午夜纷纷给自己指挥的那些民兵们下令，让他们前进逼向了迎面而来的禁卫军士兵们。

　　遭到了一次攻击损失数十人的旗本精锐，此刻护着石田合道来到了后方。

　　刚才包衣奴才骑兵们得那一次攻击，现在想起来还让他们有点后怕呢。

　　如果不是民兵们反应很快的话，搞不还刚才还真的就会被对方的骑兵冲突阵线，直接杀到石田领主面前。

　　如果真的发生了这种事情，那么石田领主的结局可就不太妙了。

　　因此，想到这些那些旗本精锐武士们得身上，就不断的渗出冷汗。

　　在田中他们本阵之后，田中开始收拢那些溃兵，让他们重新的列队。

　　不过，看样子他在短时间内是指望不上了。

　　被打的四散奔逃的足轻们，也不可能在短时间内就被收拢。

　　显然这是不现实的事情。

　　在他们阵线的前方，除了五百名缓缓压上来的基因人士兵之外，不远处还有正在激战中的五百名大阪骑兵。

　　其实，说的好听点那是激战，说得不好听就是被围殴。

　　大回环战术，现在已经打的那些骑兵们一点脾气都没有了。

　　而与此同时，奥巴马他们这些人使用的，又全都是短柄散弹火铳。

　　这玩意儿只要击发，那些散碎的铅弹一打就是一大片。

　　每一次都能够让那些大阪骑兵们有几个人落地，甚至连战马都能干掉。

　　因为射击面散布很广，所以连瞄准都不用，闭着眼睛开枪都可以了。

　　因此，大阪骑兵现在的情况已经是岌岌可危了。


第602章 各方眼中的形势逆转

　　发生战斗的无名小平原不远处，就是赵宏宇他们设下的临时营地。

　　在营地的周围，以及更远一些的地方，他们早就安置下了一些小小的火架，以用来照亮周围。

　　同时，这边发生战斗的时候，因为距离很近。所以喊杀声早就传到了营地这边，因此此时的营地建议木墙之上，除了基因人士兵之外，王夫子和刘大疤瘌他们也站在了上边。

　　甚至于，连那些大明朝的商人们也悄悄的跑了来，站在那儿观察着战场上的形势。

　　王夫子和刘大疤瘌他们，一直对战场上的形势很是挂念，并且提心吊胆的。

　　因为赵宏宇迎战大阪兵的时候，只是带了区区八百人而已。

　　但就算是在夜幕下王夫子他们也看得出来，大阪兵绝对不下四千人的数量。

　　以区区八百人，去对抗四千人。

　　这不就是找死吗。

　　但是因为赵宏宇有令，不让他们随自己出战。

　　再加上留守的基因人将领，严格的执行了赵宏宇的命令，所以哪怕是王夫子和刘大疤瘌一直请战，他们也没有达到目的。

　　最后实在没有办法了，他们也只能登上了木墙，来观察营地外那处无名小平原的战况。准备一旦赵宏宇那边顶不住了的时候，他们这边就打开营门让赵宏宇他们撤回来。

　　而且，一开始的时候，所有人的心都一下子提到了嗓子眼。

　　因为在刚开始的战斗中，赵宏宇他们并不占有什么优势。

　　甚至还处于下风劣势，被对方压着打。

　　眼瞅着田中那边的足轻队伍，很可能就要将那五百名基因人战士淹没的时候，谁都想不到那五百人的基因人战士居然顶住了攻击。

　　并且还打的有声有色。

　　同时，随着时间的推移还有奥巴马的加入，反而是田中那边的足轻们被击溃了。

　　这是出乎了所有人预料之外的事情。

　　王夫子他们还以为是自己看花了眼，真心有些不敢相信。

　　那些“鸟铳”在宋兵的手中，居然能够玩出这种花样。

　　五段射的战术，也让王夫子他们大开了眼界。

　　骑兵们的出击也很出彩，大回环战术让王夫子眼前一亮。

　　只是当时夜色太暗，太详细的情况王夫子就看的不太清楚了。

　　不过，他的心情好了没有多久，刘大疤瘌就站在他身边说了一声：“要遭！”

　　当时的王夫子还有些不明所以，他不知道到底遭在了哪儿。

　　“到底怎么回事儿，有什么糟糕的。”

　　王夫子连忙侧过身来，看着身穿西式半身铠，手持一把东方砍刀的刘大疤瘌。

　　刘大疤瘌抬手向赵宏宇的本阵指了指，然后无比担心的对王夫子道：“太子殿下的本阵已经没有多少人了，如果对面的倭人看出了这个破绽，派兵直冲本阵的话可就完蛋了。”

　　当时刘大疤瘌看出这一点的时候，正是石田合道下令让骑兵出击的时候。

　　随着刘大疤瘌的话音一落地，黑暗中石田合道本阵那边的骑兵就冲了出来，目标直指赵宏宇的本阵。

　　看到了这样的情况，刘大疤瘌不由得瞪大了眼睛。

　　“殿下危险，还请打开寨门，让我带兄弟们出去厮杀一番将殿下救回来吧！”

　　不成想，此时寨子内的基因人将领闻言，只是一脸肃容的摇了摇头，并没有同意刘大疤瘌的提议。

　　看到这个将领的反应，刘大疤瘌急的直跺脚。

　　“你们不要担心，殿下有办法应付的。而且我们宋兵并不是那么软弱，尤其是那些欧洲八旗包衣们得战斗力，更是强大的厉害。”

　　那个基因人将领见刘大疤瘌生气又担心，并且看着自己的脸色很是不善。

　　为了防止刘大疤瘌做蠢事儿，这个基因人将领还是安抚了一下他。

　　也就是在这个时候，赵宏宇让麾下的一个甲喇章京带队出击，阻截了迎面而来的那些倭人骑兵。

　　没有过多久，赵宏宇甚至连身边的最后一队骑兵，都派遣了出去居然直冲对方的本阵。

　　虽然说那个基因人将领安慰了刘大疤瘌，但刘大疤瘌怎么可能不担心的。

　　在他看来，太子殿下身边的人手本来就比倭人少，现在战况又变成了这样，已经是失败定了呢。

　　因此，眼下最为重要的就是将太子殿下救回来再说，打下去已经是没有必要的了。

　　这样的一个情况，还怎么打嘛。

　　可是万万让他想不到的是，赵宏宇那边不只是没有撤退，反而还将身边最后一队骑兵派了出去，并且目标还是倭人的本阵。

　　我的个天啦！

　　也不知道太子殿下是怎么想的。

　　难道他还认为现在场仗还有的打吗？

　　这让刘大疤瘌有些想不通。

　　倒是王夫子皱着眉头，一直关注着战场上的形势，一直没有做声。

　　根据王夫子对赵宏宇这位太子殿下的了解，这位太子绝对不是那种傻啦吧唧的人。

　　他每做一件事儿都有着他的目的。

　　既然他不傻，那么就不可能会做送死的事情。

　　明眼人都看出来了己方人数要比倭人少，这场仗几乎是没有什么悬念的。

　　但这位太子殿下却偏偏出去主动开始进攻对方，这是完全不合乎常理的。

　　这样看来，太子应该是有必胜的把握才是。

　　要不然的话，他这样的做法那就是去送死了。

　　不过随着时间的推移，这个时候战场上的形式又发生了变化。

　　田中的足轻被击溃之后，已经退却到了本阵后方开始收拢残兵，暂时是派不上什么用处了。

　　而石田合道派遣出来的骑兵，这个时候也被包衣奴才骑兵们围着打，眼看也要不行了。

　　五百人的骑兵说起来数量也不是很多，怎么可能架得住三百手持散弹火铳的骑兵围殴呢。

　　几乎每一次射击，都会让骑兵们减少几个人。

　　不管是当场死亡，还是失去了战斗力。

　　这些对于他们来说都不是什么好事儿。

　　因此，在短短的三分钟时间内，五百骑兵便已经被干掉了一半。

　　剩下的那些骑兵，要解决那也就是时间上的问题了。

　　刘大疤瘌这个时候才回过神来，他吧嗒了一下干涩的嘴唇，走到了王夫子的身边小声道：“真是想不到啊，宋兵居然这么的强悍，居然能够在劣势之中扭转过来。”

　　听了刘大疤瘌这么一说，王夫子道：“其军士强悍这是其一，不过我倒是认为他们的战术和使用鸟铳的方法也很厉害。”王夫子一直观察着战场的形势，因此他有着自己的看法。

　　根据王夫子的观察，赵宏宇麾下的士兵凶悍这是固然的。

　　但是，他们的武器和他们的战术也是其中扭转局势的关键。

　　那些火枪，击发的时间很多，并且配合着五段射的战术可以让火枪源源不绝打击敌人。

　　进而，让敌人根本无法发动有效的冲锋，来冲垮他们的阵线。

　　在加上欧洲八旗在外游弋扰敌，倭人那边提心吊胆的防备着，那是根本就没有办法将全部的精力都放在迎敌之上的。

　　种种原因加在一起，就成就了现在的局势。

　　刘大疤瘌看不懂这些，毕竟他是那种冲锋型的人物。

　　而此时，王夫子和刘大疤瘌交谈的时候，不远处徐严也带着一众大明朝的商人们来在了木垛上，伸着脖子向外观望了起来。

　　要说他们不提醒吊胆那是不可能的。

　　毕竟，他们也担心这些宋人如果被倭人击败，到时候倭人冲入营内会大开杀戒。

　　到了那个时候，他们在营地内岂不是会受到无妄之灾。

　　很显然，这是一定的。

　　倭人杀红了眼，哪儿还会理会你是什么人呢。

　　原本徐严以为倭人不会来的这么快，因此他有一段时间来了解这些宋人。

　　但是他万万没有想到，当天午夜大阪城的军队便已经开赴过来，并且和宋人开战了。

　　失策啊！

　　这一次自己是真真儿的失策了。

　　怎么也想不到这些倭人来的居然如此之快，这可怎么办呢。

　　当徐严刚开始登上这里，查看不远处的战况之时，心里忽然突突了一下。

　　因为在那个时候，他看到倭人军势十分强盛，而他所见过的那个自称宋帝国太子的少年，则只是带着数百名军士出击。

　　因此，徐严也不是很看好这一仗。

　　甚至在他看来，这一仗不只是会输，连那个少年人都很可能会没命了。

　　事情的发展在他的观察过程中，就好像是过山车一样。

　　刚开始的时候，的确如他所预料的那样，对于赵宏宇很是不利。

　　田中的足轻军团组成了鹤翼阵压了上来，让那迎击的五百名基因人战士岌岌可危。

　　看到这里，徐严甚至乎可以确定，失败就在眼前了。

　　但是不成想，很快的事情便峰回路转，让他看得目瞪口呆。

　　战场上的形式他除了猜中开头之外，剩下的那些完全都不是像他所猜想的那样。

　　田中的足轻队伍被抵住，随后一小队的骑兵开始侧翼骚扰。

　　宋帝国的那些士兵们，使用鸟铳打的乒乒乓乓，青色的硝烟不断在夜色中升腾而起。

　　随着枪声不断噼啪，足轻们纷纷倒在地上，就像是一排排被镰刀割倒的麦子一样。

　　很快的，鹤翼阵阵型便变得残破不堪，然后因为战损太大而崩溃。

　　足轻们哭着喊着逃命，田中连连用手中的武士刀砍到了十几个足轻，也没有办法组织队伍的溃败了。

　　看到这里的时候，徐严的大脑已经当机。

　　但是，随即一个危机出现，倭人派出了一支骑兵杀向了赵宏宇这边的本阵。

　　徐严觉得，这一次那个少年时躲不过去了。

　　倭人的骑兵有五百人，但是现在那少年身边，也只有二百骑而已。

　　数量上的差距太大，已经没有办法弥补了。

　　可是，事情又被他猜错。

　　赵宏宇这边，只是上去了一支百人队，就缠住了倭人的骑兵让他们不得存进。

　　随后，仅剩下的那支百人骑兵穿过了战场，杀向倭人本阵。

　　接着，倭人的本阵一通大乱，如果不是那些民兵们反映快的话。搞不好那支百人队还真的就杀入倭人本阵，将那个将领击杀了。

　　但就算是这样，那个将领的精锐旗本武士，也被击杀了数十人。

　　随后，那个武将便在旗本武士们得簇拥和保护下，退的远远的。

　　远处的足轻已经被击溃，先前骚扰足轻的那支骑兵，马上扑杀了过来。协助另外的一支骑兵队伍，开始对倭人的骑兵开始了攻击。

　　原本应付倭人骑兵的宋骑还有点困难，但是有了一支生力军的加入后，这一切就变得很是简单了。

　　但事情还远远不止如此。

　　原本冲杀倭人本阵的那支骑兵，见数千名的民兵手持竹枪列成了阵线很难突破后，并没有马上发动再一次的冲锋强行进攻。

　　他们而是调转马头杀了回来，和另外的两支队伍一起合起来围殴那支脱离了本阵的倭人骑兵。

　　在三支宋人骑兵的攻击下，倭人的骑兵已经损失了一半，眼瞅着就要全军覆没了。

　　而倭人的大军，现在已经被五百人的基因人步兵，压制在了哪儿。

　　田中的足轻还没有收拢完毕，短时间内是派不上用场了。

　　而骑兵覆灭也在眼前，因此石田合道一方能够用上的，也就只有他的精锐旗本武士，还有二千多名手持竹枪的民兵了。

　　这些民兵们原本都是农夫，他们没有经过什么训练。

　　因此，根本就谈不上拥有什么战斗力。

　　但是现在这样的情形下，石田合道也只能指望这些泥腿子了。

　　“挺枪！前进！”

　　不等石田合道发话，指挥民兵的那个武将当即下令，迎着五百基因人压了过去。

　　那个武将知道，在这样的一个时候，他绝对不能让民兵们崩溃。

　　而且虽然民兵们的战斗力不是很强，但他们毕竟是在人数上还占有优势的。

　　同时敌人的骑兵还在和己方的骑兵纠缠，没有一段时间都无法解决。

　　因此，他必须要趁着这个机会，将敌人的那五百步兵解决掉才行。

　　要不然的话，等到敌人的骑兵解决了己方的骑兵，那可就麻烦大了。

　　而且这个武将心中也暗恨不已。

　　对于石田合道的指挥艺术，那是一点都不敢恭维。

　　你说刚刚派遣骑兵的时候，怎么就不连民兵一起派上去呢。

　　如果当时一起派遣上去了的话，那么现在的形势可就不是这个样子了。

　　不过，现在说这些有什么用呢。

　　这个世界上，压根就没有后悔药吃呀。

　　“列队！检查弹药！射击！”


第603章 方形枪阵！

　　“竹枪平放！前进！”

　　彭！彭！彭！

　　二千五百名民兵，在武将的命令下踏步前进，看起来倒是有那么一股子威势。

　　虽然比不得那些身穿铠甲的足轻们，但从他们的队列看起来，这些民兵也是可以作战的。

　　显然，这些民兵在闲暇的时候，也是经过一些训练的。

　　二千五百人不是很多，但那手中的竹枪平放，队列缓缓压上来的时候那竹枪密密麻麻，让人也看的头皮发麻了。

　　尤其是日本人的竹枪很长，如果冒冒失失的冲过去，被那竹枪一刺绝对不会有什么好结果的。

　　好在宋帝国的禁卫军没有那么白痴，非得要和对方玩什么冲锋。

　　当禁卫军的将领看到对方用民兵压上来的时候，立刻下令停止前进，然后让麾下士兵们检查弹药。

　　“检查弹药！射击！”

　　呯！呯！呯！

　　燧发枪一排排的发射，队伍一层层一队队的往复循环。

　　排队枪毙再一次的开始上演，也同时开始收割人命。

　　这一次和民兵对战，比起刚才对付列出了鹤翼阵的足轻们要轻松的多了。

　　虽然这些民兵们看起来不好对付，但是他们终究只是民兵。和那些精锐的足轻不同。

　　而且，他们也不懂得什么叫做阵型。

　　因此，这些民兵们只是这样列成一个小方块队伍，一点点的向基因人禁卫军杀来。

　　宋帝国的军队，最不怕的就是面对面的对战。

　　青色的硝烟在夜色中升腾，看起来就像是白色的烟雾。

　　好在这里距离海岸不远，夜里也很大的海风吹来，因此硝烟可以很快的被吹散。

　　因此，禁卫军基因人士兵们，可以凭借月光看清敌人的位置，让自己的射击变得更加的精准。

　　“瞄准！射击！换队！”

　　呯！呯！呯呯！

　　啊！

　　在民兵们的眼中，自己对面的那些外国人士兵，此刻正在一队队的循环，前面那一队射击之后就马上退到后面，然后让后一排的士兵继续来射击。

　　五层队列，一共五百人。

　　虽然数量不是很多，但却给他们造成了很大的杀伤。

　　在后面指挥民兵的那个武将看到了这个情况之后，觉得不能再这样中规中矩下去了。

　　前面的民兵们如稻草一样，一层层的倒下，其速度之快让人看了咋舌。

　　铁炮居然这么用，会这样的厉害呀！

　　这还是他第一次看到使用这样的铁炮战术，并且感受五段射的威力。

　　如果这种战术是那种使用火绳枪的欧洲人来的话，虽然也能取得不错的战果，但射击的速度就绝对不会这么快了。

　　毕竟，现在时火绳枪大行其道的年代，而美洲宋帝国这边已经开始使用燧发枪了。

　　燧发枪比起火绳枪来说，那射击速度提高的可不是一点半点，更何况赵宏宇他们还使用了定量的纸质弹药。

　　这样一来，避免了很多的麻烦。

　　基本上，燧发枪射发三枪之后，火绳枪才能击发一枪。

　　并且，这一枪还要看看火药装多装少，是否炸膛或者放哑了呢。

　　毕竟，火枪手在面对敌人进攻的时候，那心理上承受的压力可不是一般的大。

　　因此，在那个时候填装火药，清理枪膛什么的一个不好就会出错。

　　而出错，就会产生炸膛或者其他的意外。

　　再说了，这个时代的铁工艺，终究是比不得数百年后的后世啊。

　　而赵宏宇他们使用的燧发枪，却是使用了后世的制造工艺打造出来的，这一点放在这个时代绝对没有那个国家可以比拟。

　　“全军！冲锋！”

　　那名指挥着民兵的武将，当机立断下达了冲锋的命令。

　　他也算是看出来了，如果这么磨磨唧唧的行军，这二千多人迟早都要被干掉得。

　　与其这样被敌人磨死，还不如主动冲锋，兴许还能有机会冲破敌人的那种战阵。

　　再说了，冲锋的时候民兵们都是混乱浪战，这样一来敌人就不会有整齐的目标了。

　　因此，他们的杀伤力也会大大的下降。

　　说不定敌人的战阵，还真的让自己击破了也不一定呢。

　　到时候，田中没有做到的事情自己做到了，石田领主怎么也能高看一眼吧。

　　这个武将美滋滋的想到。

　　事到如今，大阪诸将心里，还都没有认为他们会失败。

　　虽然先前战斗有些失利，但这在他们看来又能怎么样呢。

　　暂时的失利，并不能说这场战斗他们就一定会输啊。

　　况且，他们就算是到了现在，在人数上也是还占有优势的。

　　敌人才又多少人，不过七八百人而已，他们这边还有三四千人呢。

　　因此，他们认为自己不会被打败。

　　随着武将的一声令下，排着整齐队列的民兵们如潮水一般的跑步冲锋起来，那一股一往无前的气势到也十分惊人。

　　“方形枪阵！”

　　敌人发动冲锋，尤其是在人数还有优势的时候，这样还真是不好对付的。

　　因为这完全是抓住了排队枪毙的弱点。

　　如果敌人老老实实的在哪儿列队前行，那么排队枪毙的效果就会大大增强。

　　可是，敌人一经发动冲锋，那么他们这边就有点投鼠忌器了。

　　因为那些冲锋中的敌人，根本就没有什么队形，而且跑的四散分离。

　　这使得基因人们，要瞄准一个目标的话，会变得非常困难。

　　不过，面对这样的一个情况，美洲宋帝国在训练的时候早就已经预料到了的。

　　参谋本部的那些家伙们，可不是白吃饭领取薪水的。

　　对于未来帝国的陆军可能会遭遇的情况，他们早早的就做出了预估，并且有了一整套的训练计划。

　　方形枪阵，就是这样防止在人数处于劣势的情况下，被敌人冲锋所包围下的自保战术。

　　就见五百名禁卫军基因人士兵们，在面对气势汹汹冲锋而来的那些民兵们时，不慌不忙的两翼开始折返，在短短的时间内就形成了一个密不透风的小方阵。

　　当这个小方阵形成之后，那二千多名民兵已经冲锋到了近前，并且从两翼包抄围住了基因人禁卫军。

　　哈哈！

　　指挥着民兵们的那个大阪武将，这个时候脸上流露出了狂喜的神色。

　　在他看来，被包围的敌人这个时候消灭他们，已经是时间上的问题了。

　　“循环射击！外层后退，后一队前进！”

　　可是，这个武将希望看到的场景并没有出现，反而被包围着的那些外国人步兵们，现在同样还在给那些民兵们带来大量的杀伤。

　　和五段射一样，形成而来小方阵的禁卫军基因人们，还是采用了循环射击的方式。

　　只不过先前是一排排一列列的，而如今是方阵的外层先射击，然后后退由后层士兵顶上如此往复循环，就好像是一朵正在开放的地狱之花一般。

　　这种花儿虽然灿烂，但也十分的血腥。

　　因为这种花朵的养料，乃是一条条的人命。

　　对于这样的情况，很明显的那名武将没有预料到。

　　他怎么也想不到，被包围的敌人居然还这么的厉害，并且还有这么诡异令人惊讶的战术。

　　这些外国人今天真是让他们大开了眼界。

　　不只是这个武将这么想，就连不远处营寨那边观战的大明朝商人，还有王夫子和刘大疤瘌他们同样也是这么想的。

　　无名小平原这边厮杀声震天而起，民兵们不断的围着禁卫军基因人们发动来自四面八方得冲锋，但没有一次能够成功。

　　反而，还有不少的人倒在了冲锋的路上。

　　就算是偶尔有几个运气好的家伙，冲到了那些外国人的面前，但是也会被那些外国人装在火枪上的刺刀刺刀在地。

　　嘶嘶！

　　这他娘的太像是一个刺猬了。

　　这种方形战阵，乃是采用历史上欧洲在十八世纪流行的战阵。

　　这种战阵，形成之后变得四四方方的，就好像是一只刺猬一般。

　　常常是用来对付骑兵，或者是在被包围的时候才会使用的。

　　并且，英国人在十八世纪末期，采用这种战术在非洲那边凭借数百人的兵力，对抗过三万多人的骑兵来着。

　　由此可见，这种战术有他的独到之处。

　　而且，这个时候的倭人，也全都是使用的冷兵器在作战。

　　他们一点也不比十八世纪末期的那些非洲骑兵来的厉害吧。

　　所以，他们无法击溃禁卫军的方阵，也就一点不出奇了。

　　要知道，美洲宋帝国那边的基因人们，接受的都是来自跨时代的教育，虽然是虚拟世界那边培育出来的，但他们终究在知识面上要比这个时代的土著们来的强。

　　因此，站在历史巨人的肩膀上，这种非常合适这个时代的战术，他们怎么可能不学习呢。

　　也正是因为这样一个原因，这种后世在欧洲非常流行的方形枪阵，在这一战中开始大放异彩。

　　要知道，就算是当初法国的拿破仑，也使用这样的方形枪阵呢。

　　可见，这种方形枪阵的实用性还是很强的。

　　“这是什么样的战阵，居然在被包围的时候还能和敌人杀的难解难分，这简直太让人想不通，也太让人感到震撼了呀！”

　　后方营地内观战的那些人心中，都升起了这样的一个念头来。


第604章 再次击溃

　　看着被如潮水一般的倭人民兵包围的禁卫军基因人步兵，当时营地内观战的那些人心中都不由得一沉。

　　他们都几乎认为失败已经不可避免了。

　　但是，事情又一次的出乎了他们的预料，并没有如他们所想的那样来发展。

　　被包围的那些禁卫军基因人们不止是没有被击溃，他们反而组成了一个方阵，同时也带给了倭人大量的杀伤。

　　这样的战术让他们大开眼界，第一次感到了内心中无比的震撼。

　　要知道，在东方人的战争观念认知中，如果战斗打倒了这样的一个地步，那么基本上就是和失败没有什么两样了。

　　还没有那一支军队，能在被包围的劣势下可以扭转乾坤呢。

　　这简直就是不可想象的事情。

　　但是现在这个事实，却在他们的眼前实实在在发生着。

　　带给他们的震撼，那是无与伦比的。

　　战斗可以这么大，战术可以这么用，战阵可以这样的使用。

　　一切的一切，带给大家的都是十分让他们目瞪口呆的。

　　“死亡之花”还在不断的开放，随着“死亡之花”的开放，民兵们在短短的五分钟时间内，已经倒下了一大片。

　　粗略的估算一下，差不多都有一千多人。

　　这对于二千五百人的民兵军团来说，已经几乎是整个队伍人员的一半儿了。

　　这样的战损不可谓是不大。

　　后面的那个武将看到这个场景的时候，已经震撼的不知道应该怎么去形容才好了。

　　对方这些外国人到底是怎么打的这场战斗，他们的战斗力怎么就这么的强。

　　当初战国时代最为出名的武田赤备想来都没有这么厉害吧。

　　这些外国人怪不得敢炮击大阪商业町，原来他们所依仗的就是自己的军势啊。

　　到了现在，那个武将才想明白这个问题。

　　正所谓不是猛龙不过江，而赵宏宇和他麾下的士兵们，甚至要比猛龙都还要强上几分。

　　如果不是赵宏宇将所有的陆军，都留在了旧金山那边的话，估计赵宏宇甚至都敢直接攻击幕府所在的江户那边了的。

　　如今对付大阪兵，那简直就是小菜一碟。

　　别看战斗过程中起伏不定，还像是赵宏宇他们不断的陷入险境，其实赵宏宇一点都不担心这些事情的。

　　凭借逆天的外挂，还有跨时代的武器，如果连使用冷兵器的倭人都对付不了，那他赵宏宇还在这个时空混个屁呀。

　　民兵们此时此刻已经不再继续冲锋了，他们一个个面露无比惊恐的神色，身体微微颤抖的拿着竹枪看向自己面前方阵中的敌人。

　　此时他们的战损已经超过了一千人，完全超出了他们的承受能力之外。

　　在这样的一个情况下，继续冲锋其实和送死已经没有什么区别了。

　　敌人方阵前方和四周，这个时候已经有一个大大的空白地带成形了。

　　而在这个四四方方的空白地带中，密密麻麻的堆满了重伤的人和尸体，这些家伙都是刚才不断冲锋的民兵们。

　　呻吟声，痛苦的哀嚎声，还有呼救声不断响起，划破了这个原本应该宁静的夜空。

　　“给我冲！给我继续冲！”

　　指挥着民兵们的那个武将，见到现在那些低贱的民兵们居然停止了冲锋，这让他怒不可遏。

　　因此，他不由得暴怒扬起手中的马鞭，对身旁左右的那些民兵们劈头盖脸的抽下。

　　“快点继续冲锋！你们这些家伙。”

　　可是，无论他怎么抽打，怎么恶毒的咒骂，这些民兵们就是不继续冲锋了。

　　因为这些外国人实在太厉害，经历了刚才的冲锋之后，他们已经切实的感受到了。

　　同时，也付出了不小的代价。

　　而且就算是付出了一千多条人命之后，他们照样也没有将对方怎么样。

　　敌人的方阵还是固若金汤，稳稳的列队在那儿没有什么损失。

　　但是自己的很多同伴和同村的兄弟朋友们，却已经再也回不去了。

　　在这样一个明知道是送死的情形下，还要让他们继续冲锋只有傻瓜才能做呢。

　　这些民兵们虽然脑子不是很好用，也不是很聪明。

　　但是对于生死选择的问题上，他们还是开了窍的。

　　而另外一边，三百包衣奴骑兵，已经用散弹火铳将那五百倭人骑兵全部解决了。

　　此时，他们已经可以腾出手来，对着已经失去了骑兵队伍的倭人开始新一轮的攻势了。

　　“我们的队伍在那边被包围了，我们不能见死不救！而且那些步兵的经验虽然不多，但也是经验啊，兄弟们随我一起杀啊！”

　　奥巴马挥舞了一下手中的马刀，高喊了一声后便策马冲了过去。

　　在他的带动下，还在兴奋中的包衣奴骑兵们，也都呜嗷呜嗷的跟在他的身后冲了出去。

　　三百骑兵这个数量并不多，但架不住他们使用的武器很操蛋。

　　枪口为喇叭状的散弹枪，在这个时代的威力绝对不可小窥。

　　远距离不敢说，但是一百米之内弹无虚发那可不是乱吹的。

　　原因很简单，散弹枪击发之后，那一片散碎的铅弹覆盖范围可是有十几米呢。

　　虽然打不死人，但击伤绝对是可以的。

　　运气好的话，弄个满脸花或者是打瞎了眼珠子不是不可能的事情。

　　枪口打造成了喇叭状的原因，就是因为这个。

　　而且这些包衣奴骑兵们，从宋帝国那边学到了一个十分猥琐的战术，那就是和敌人交战的时候，从来都不是面对面的正面骑兵对冲。

　　而是不断的和对方保持距离，使用手中的火铳来击杀敌人或者是击伤敌人。

　　反而敌人对于这种猥琐的战术，那是一点的办法都没有。

　　欧洲八旗包衣们成军的时间很短，也不过才一年的时间。

　　并且也只是经历了将英国人从弗吉尼亚赶出去的那一场战役，但即便如此宋八旗骑兵们的萎缩气质已经算是养成了。

　　因此，不管是对上骑兵还是步兵，这些欧洲的宋八旗骑兵们，都会使用这样保持距离的战术来作战。

　　这不是吗，他们三百人对上五百人的倭人骑兵，用上了这样的战术成功的解决了对方不说，反而己方一个人都没有损失。

　　这在冷兵器的战争史上，那是非常厉害的了。

　　如今倭人的骑兵已经被解决了，他们也算是腾出了手来，开始将注意力放在了那些民兵们的身上去了。

　　骑兵对步兵，天生便有心里上的压制和威势。

　　再加上宋八旗的这个欧洲包衣们，学到了猥琐战法的精髓，因此击败那些民兵们是很容易的事情。

　　更何况你，那些民兵们在和禁卫军基因人们交手之后，已经损失了差不多一半的人了。

　　所以，在面对嗷嗷叫唤杀来的宋八旗包衣骑兵们时，倭人的民兵们便根本控制不住的一哄而散，和前面战斗时溃败的那些足轻们一样，拦都拦不住的开始溃败了。

　　“不许退！”

　　“你们都给我回去，不许退！”

　　那个倭人武将不住的高声叫喊着，但是在这样的一个时候，又怎么可能是凭借他叫喊几声就能够制止的呢。

　　显然，这是不太现实的事情。

　　那个武将没有田中那样的魄力，敢于挥刀劈砍几个溃兵。

　　可问题是，就算是田中那边劈砍了十几个溃兵之后，也没有制止住那些溃兵们的溃退态势啊。

　　而这个武将，就更加不如田中了。

　　他甚至连挥刀的勇气都没有。

　　就这样的，他眼睁睁的看着包围敌人的民兵们，如蚂蚁一样的迅速四散奔逃。

　　天知道他最后还能够收拢多少残兵。

　　总之，这二千多人的民兵军团，打成这个样子算是彻底的完蛋了。

　　这些民兵们可不像是足轻一样，他们崩溃了之后基本上都不会回头，而只是想着怎么样的能够回到家中去。

　　那些足轻们溃退了之后，还知道在本阵那边重新集结。

　　这就是民兵们还有职业士兵的区别了。

　　这也是没有办法的事情。

　　“娘的，居然溃败的这么快，害得老子没有捞到经验。”

　　等到策马杀到的奥巴马他们冲过来的时候，民兵们已经如潮水一般的退却四散了。

　　因此，奥巴马恨恨的吐了一口吐沫在地上，低声咒骂了起来。

　　不过，奥巴马他们并没有急于追敌，而是放缓了速度慢慢的向组成了方阵的禁卫军基因人们靠了过去。

　　而禁卫军基因人那边，发现围攻他们的倭人民兵退却之后，便迅速的重新组成了五段射的队列，在将领的带领下继续向倭人的本阵那边缓缓压了过去。

　　奥巴马他们则带领着骑兵，护卫在了步兵队列的侧翼。

　　现在，战场上的态势已经算是扭转过来了。

　　虽然在人数上宋帝国一方还有劣势，但这个劣势已经不算很大了。

　　同时，因为解决了倭人的骑兵，因此倭人现在剩下的全都是步兵。

　　反而看起来，宋帝国这边还有一个骑兵的优势存在。

　　倭人方面，民兵的队伍已经是不用去想了的。

　　那些家伙败退之后，头也不回的钻入了身后的丛林消失在了夜幕之中。

　　如今石田合道麾下，还有一队精锐的旗本武士，还有不到六百人的足轻队伍。


第605章 大阪兵溃退

　　经过田中的一番努力，他总算是收拢了大约六百名足轻。

　　比起先前的一千五百人来说，这个数字已经是大大的缩水了不少。

　　除去被禁卫军基因人干掉的那些足轻之外，在溃退中逃跑的足轻为数在二三百人左右。

　　现在大阪兵一方，石田合道拥有的旗本武士加上田中收拢的足轻，一共有超过一千人这个数字。

　　但绝对不会超过一千二百人。

　　对比赵宏宇一方的八百人，虽然数量上还有优势，但这个优势已经变得非常不明显了。

　　甚至还可以说，赵宏宇他们已经控制了战场的形势，并且还占据了上风。

　　刚才经过了几番激战的地方，从那儿传来了一声声的呼救声，还有凄厉的哀号声。

　　虽然燧发枪很是厉害，但击中了那些倭人士兵之后，并不能马上使得他们就地死去。

　　大多数那些倭人士兵们，都是身负重伤倒在了地上，痛苦不堪。

　　现在赵宏宇他们可没有心思解决那些倭人的伤病，他们现在最为主要的就是一鼓作气，将剩下的敌人全部击溃。

　　这样一来，他们今晚才能睡一个好觉。

　　战斗打了现在，基本上战况已经明朗。

　　剩下的那些敌人根本就不用担心，再一次的激战之后就能够击溃他们了。

　　因此，赵宏宇抖动了一下手中的缰绳，催动胯下的黑色骏马一路奔来。

　　“主子，敌人还未退却，不过奴才们有信心只要一个冲锋，就可以解决他们了。”

　　见到赵宏宇过来之后，奥巴马赶忙上去说道。

　　赵宏宇当然相信奥巴马说的这些，他对此也非常的有信心。

　　可是，让这些奴才骑兵们去冲锋，在现在看来已经是没有什么必要了。

　　不过就是一千出头的敌人罢了，这些人让禁卫军的步兵们去解决就可以了。

　　至于欧洲八旗的这些包衣奴才骑兵们，他们还是老老实实的待在自己的身边，以防备会出现的意外情况吧。

　　到时候真的要是有了什么意外，自己也能在手中有一些后备军力来使用不是吗。

　　想到这儿，赵宏宇道：“现在已经不用了，让那些禁卫军的步兵们上吧。你们留在我的身边待着，以防备会出现的意外情况。至于你们的战功和经验倒是不用担心，等到解决了这些残余的敌人之后，我会让你们去割下那些人头的。”

　　对于赵宏宇的安排，奥巴马他们不敢有什么微词。

　　经过了洗脑的奴才们，看待赵宏宇那就和看待天神一样了。

　　不得不说，“新东方”洗脑学校，还真的是灰常厉害的。

　　“好的主子，我这就将您的命令传达下去！帝国万岁，主子万岁！”

　　奥巴马坐在马上，一脸谄媚的躬身了一下，随后调转了马头走到了包衣们中间，将赵宏宇的命令传到了下去。

　　随后，那些欧洲八旗包衣奴才们，便纷纷策马来到了赵宏宇这边，组成了本阵将赵宏宇护卫在了中间。

　　“前进！”

　　这个时候，基因人禁卫军们，再一次的开始向前往推进。

　　他们的目标和兵锋，直指不远处的石田合道本阵。

　　“大人，还是撤退吧。这些外国人非常厉害，如今我们已经失去了骑兵，光是靠着步兵的话已经不可能是他们的对手而来。”

　　这个时候，田中已经带领着一脸惶恐的足轻们，面前在石田合道本阵之前，组成了一个非常薄弱的阵线。

　　对于抵挡住赵宏宇他们，田中可是一点信心都没有。

　　所以，他趁这个机会，赶紧劝说石田合道退兵。

　　战斗已经打成了这样，其实已经算是失败了。

　　就算他们不承认，但事实也是如此，谁也没有办法改变。

　　而且，要是继续打下去的话，搞不好他们这些人都得交代在这里了。

　　他们现在虽然不愿意，但也不得不承认一点，那就是这些外国人还真的是非常厉害。

　　新的战术和他们犀利的铁炮就不说了，光是看看战场上的尸体和倒下的那些人也能知道。

　　如今战场上倒下的那些人，全都是他们带来的大阪兵。

　　而这些外国人，却没有一个人受伤或者是战损。

　　这样的事情，怎么可能不让他们震惊呢。

　　要知道，在冷兵器时代，这样的事情几乎是不可能发生的。

　　零伤亡哪怕就算是在赵宏宇以前时空的那个时代，也是不可能的事情。

　　但是，这个事情却在十七世纪这里实实在在的发生了。

　　不得不说，这是非常让人大跌眼镜的事情。

　　不过，如果能够仔细一想的话，其实这种事儿的出现倒是也不算太出奇的。

　　毕竟，赵宏宇他们的战术乃是十八世纪才会出现的，同时他们使用的武器也是十八世纪才会有的。

　　而他们所生活的这个时代，却是十七世纪而已。

　　跨越了一个时代的技术，能够产生这样的效果，这还有什么出奇的呢。

　　如果赵宏宇他们使用的是二十一世纪的武器，那么凭借五千人横扫全球那都是可以的，并且还是零伤亡。

　　因此，八百人对上五千人的大阪兵，打出了零伤亡的这个事情压根就算不上什么。

　　虽然这不算什么，但是对于生活在十七世纪初期，并且思维和观念都不怎么地的倭人来说，那可就不一样了。

　　他们对于这样的战况，那是感到无比震惊的。

　　人家打倒现在毛都没有掉一根，反而是自己这一边真损很大，已经损失了五分之四的兵力。

　　眼瞅着敌人有压了下来，他们是根本就无法对付的。

　　原来五千人都没有干掉他们，现在他们一千多人就向打败敌人吗？

　　这简直就是个笑话了呀。

　　因此，现在他们要做的不是怎么和对方对抗，而是想着怎么样才能离开这里。

　　再说了，他们的骑兵都被干掉了。

　　但是敌人的骑兵呢，却毫无损伤。

　　所以，这让他们陷入了一个大大的劣势。

　　骑兵在这个年代中的作用，那就是基本上和坦克没有什么两样了的。

　　石田合道这个时候的脸色一片惨白，他早就被如今的战况给吓的不知所措了。

　　田中的一番话，顿时让他惊醒过来。

　　是啊，自己这个时候了还不跑还等什么呢。

　　难不成还等着敌人杀过来，用刀砍下自己的脑袋吗！

　　现在敌人的步兵还没有开始射击铁炮，可见自己还是有机会的。

　　想到这儿，石田合道当机立断。

　　“撤退！”

　　石田合道从来都没有这么的痛快过。

　　如今为了保住他的小命，他居然也痛快了一次，当机立断毫不犹豫的下达了最为正确的命令。

　　是啊，这个时候不跑还等什么时候跑呢。

　　到时候估计想跑都跑不掉了。

　　这样的道理，不只是石田合道明白，田中和其他的那些武将们，还有精锐旗本武士以及那些剩下来的足轻们也十分明白。

　　只是，石田合道这位领主大名不开口，他们这些职业战士还真的是不能擅自逃跑的。

　　毕竟，他们和那些民兵不一样。

　　那些民兵们跑了也就跑了，对于他们的处罚也不会太重，毕竟人家不是职业的士兵，也不领取俸禄什么的。

　　但是他们就不能那样了。

　　因为他们都是领取俸禄的。

　　为了那一份俸禄，他们也不能逃跑。

　　如果他们放弃了领主擅自跑掉，那么等待他们的将是残酷的惩罚，还会连累家人。

　　并且就算是不死，也要一辈子饱受别人的白眼和歧视了。

　　到了那个时候，他们在日本可以说是一点活路都没有了的。

　　不过田中这个家伙很聪明，因为他十分了解自己伺候的这位领主大名。

　　对于石田合道的性格，田中这个家伙已经摸的清清楚楚了。

　　他知道，战场上的形势已经非常不利，这个时候只要他稍微的透露一点这方面的意思，那么自己这位原本就吓的脸都变色的领主，肯定就会萌生退意了。

　　再说了，这也不是自己故意在吓唬他呀。

　　自己所说的也全部都是事实。

　　想想看，他们五千人前来和外国人作战，但是到了现在他们还剩下多少人了。

　　外国人那么厉害，五千人都不能打败他们，那么他们现在还剩下一千人出头难不成就能打败对方了吗？

　　显然这是不可能的事情了。

　　既然不能和那些外国人继续打下去了，那么现在摆在他们面前的就只有一条路可走。

　　退兵！

　　是的，也只有马上退兵，才可能保全他们这些人。

　　要不然等待那些外国人的步兵压上来的时候，再想跑就不太可能了。

　　谁不为自己的小命着想呢。

　　石田合道这个家伙，更加怕死啊。

　　因此，当石田合道听了田中那么一说之后，又脸色惨白的看了看战场。

　　他目光所及之处，遍布哀嚎的士兵。

　　随之他便身体一个哆嗦，立马下达了撤退的命令。

　　已经是没有了战斗意志的士兵们，在听到了石田合道下令之后，他们不由得心中一松。

　　随后便掉头，向后方的色林中窜去，想要借着夜幕的黑暗马上逃离此地。

　　赵宏宇的临时营地内，正在观战的王夫子和刘大疤瘌，还有以徐严为首的那些大名商人们此时已经不知道应该说些什么才好了。

　　这就赢了？

　　他们有点不敢相信。

　　刚才还岌岌可危呢，但是现在居然形势调转过来，大阪兵居然退却了。

　　出了退却的大阪兵之外，他们还留下了不少的伤员。

　　从宋人和倭人的交战来看，好像倭人也不是那么厉害嘛。

　　这是徐严的想法。

　　不过，王夫子和刘大疤瘌二人心中，也差不多冒出了这样的一个念头。

　　毕竟，倭人在数十年间在大明沿海纵横，这可是实实在在发生过的事情。

　　也正是因为如此，倭人才会再大明人的心中留下了很是厉害的印象。

　　可是今天，在他们看来很是厉害的那些倭人，居然被宋人打败了。

　　并且，被打败的时候倭人在人数上还占有绝对的优势。

　　这他娘的可真是让人想不通了。

　　倭人难道是变弱了？

　　徐严心中暗想。

　　不过，很快的他就压下了这个念头。

　　倭人弱小？

　　这可是很可笑的事情。

　　如今大明沿海的两大海寇团体中，可是有不少的倭人存在。

　　和这些人徐严也是接触过，并且打过交道的。

　　他深知那些倭人的厉害和凶悍，所以他不认为这是倭人弱小。

　　那些做海盗的倭人，其实都是早前倭国战国时代的落魄武士，或者是他们的后代。

　　也就是说，他们都是失败者。

　　是日本的“卢瑟”。

　　但就是这些“卢瑟”们，他们也那么的凶悍，就更不要说倭国这边的真正武士了。

　　那肯定是更加厉害的才是。

　　不过，现在徐严亲眼看到，宋人打败了那些倭人。

　　这就不得不让他心里开始嘀咕了。

　　如果不是倭人软弱，那么就只能有一个解释了。

　　宋人很强！

　　这是徐严最终给出的一个判断。

　　宋人的鸟铳被他们玩出了花样，这种花样在大明朝的军队中可没有。

　　并且宋人的骑兵刚才好像也使用了一种他从来没有听说过的战术，并且看起来还非常实用。

　　虽然不知道他们是怎么做到的，但徐严可是站在这儿看到，那些骑兵们每一次击发手中的鸟铳，和他们对战的倭人都回倒下一片。

　　什么时候鸟铳的威力居然变得这么大了呢？

　　徐严的心中对此很是好奇。

　　不过，就算是他再怎么好奇，这个事情他是不会问得。

　　毕竟，他和这些宋人又不是很熟悉，同时自己疑惑想要问得又是关于对方兵器上的事情。

　　人家说不说还不一定呢。

　　万一这要是被我会，自己想要打探他们的军情，那可就不太好了。

　　所以，徐严只能将这些疑惑不解，都压在了自己的心底。

　　但不管怎么说，今天他的确是开了眼界。

　　见识到了鸟铳的新使用方法。

　　不过他也知道，这也就是宋人可以这么使用鸟铳。

　　这要是在大明朝的军队中，是完全不可能发生的事情。

　　“敌人退却了！我们胜利了！”

　　王夫子和刘大疤瘌二人相视一笑，心中都不由得一松。

　　要知道，他们从开战就一直提心吊胆的，那滋味可是不好受呢。

　　赵宏宇可不知道后方观战的这些人心中的想法，他现在正在考虑着时不时要继续追杀石田合道他们呢。

　　而营地附近观察战场的以服部千鹤为首的伊贺十人众，这个时候也是目瞪口呆。

　　天啦，这些外国人太强了吧。

　　不过，如果真的可以和他们拉上关系，那么对于他们这些人来说，也算是一件好事儿呢。

　　现在的大家，都开始倾向于菊地秀行的建议了。


第606章 也许……帝国协助军？

　　因为石田合道萌生退意，接着他便头也不回的带着残余人手掉头就跑，只是可怜了那些身负枪伤的倒霉蛋儿们了。

　　自家领主大名都跑掉了，谁还会来理会他们呢。

　　任凭他们倒在哪儿不住的呼救哀嚎，此时已经是没有人来管他们了。

　　可以说，这些人都被抛弃了。

　　因此，这些人的心中要说没有怨气那是不可能的。

　　他们心里甚至连吃了石田合道还有那些武将们的心思都有了。

　　出来打仗使他们这些人带着的，但是这些家伙却将他们丢在了这里。

　　送死的事情全都由他们这些人来做，那帮大名老爷，武士老爷们却不用如自己这样冲锋在前。

　　最少，你们也不能这样的丢下自己吧。

　　那些外国人的手段他们可是见识过了的，他们这些被抛弃的伤病显然不可能获得对方的救助，搞不好他们还要砍下自己的脑袋了。

　　不少的伤兵们想到了这一点后，在求生意志的坚持下，居然奋力的站了起来。

　　然后，一些伤兵们相互搀扶着，跌跌撞撞的趁着赵宏宇他们还无暇顾及他们的时候，开始一步一步的向小平原附近的森林走去。

　　在他们看来，只要能够进入森林，那么自己就安全了。

　　那些外国人绝对不会在午夜这么黑得时候，进入森林来抓捕自己的。

　　可惜，他们的想法很不错，但赵宏宇却没有给他们这个机会。

　　“主子，我们要继续追击吗？”

　　砍下了不少脑袋的奥巴马，这个时候一脸兴奋的策马来到赵宏宇身边问道。

　　作为奥巴马来说，他当然是希望可以继续追击下去的。

　　原因很简单，随着石田合道退却的那些士兵虽然不多，但也有一千多人呢。

　　这一千多人，怎么说也是不少的经验啊。

　　对于他们这些欧洲八旗包衣来说，其实金钱和其他的东西都不怎么重要了，最为重要的就是好他们切身相关的升级经验。

　　只要有了经验，他们就能够升级。

　　能够升级，那么金钱和地位必然而然的就会有。

　　毕竟，他们做得可是华夏老爷们的奴才。

　　尤其是奥巴马，他可是凭借绝对的脑残和中心，第一个进入了两红旗之一的包衣。

　　只要跟着太子殿下，什么都回有的。

　　当然，自己也要好好表现才是。

　　当初在“新东方”学习的时候，那些教导（洗脑）老师们，就是这么说的。

　　奥巴马本人也深以为然。

　　自己总要表现表现，让主子看看自己的能耐。

　　也只有这样自己才能获得青睐。

　　如果自己没有什么用处的话，不要说是做包衣奴才了。

　　就算是去哪儿都混不下去的。

　　只有自己有本事才是混下去的资本，这一点自知之明他还是有的。

　　看着奥巴马那一脸兴奋的模样，赵宏宇哪儿还不知道他的意思呢。

　　可是赵宏宇抬头看了看天色，发现夜黑风高，根本就不是追敌的好时候啊。

　　这要是万一敌人在森林中有埋伏，那就不好办了。

　　这玩意儿不怕一万，就怕万一，小心驶得万年船啊。

　　因此，赵宏宇打消了继续追敌的念头。

　　而且赵宏宇的看了看前方黑黑的森林，发觉那边阴暗的不得了。

　　“不用了，穷寇莫追。反正现在这场战斗我们已经胜利了不是吗，现在我们开始打扫战场吧。”

　　赵宏宇摇了摇头，否决了奥巴马想要继续追杀的这个念头。

　　既然自家主子都开了口，奥巴马也只能没有脾气的遵从。

　　“遵命，主子。”

　　奥巴马应了一声，随后二人同时调转了马头。

　　等到二人调转过来后，刚巧就发现战场上不少倭人的士兵，都奋力的站了起来然后相互搀扶着摇摇晃晃的向远处走去。

　　看到这里，奥巴马问道：“主子，这些倭人的伤员怎么办？”

　　赵宏宇侧过身子，看着奥巴马说：“那么，按照你的意思呢？”

　　见到自家主子反问，奥巴马回答道：“这还不好说吗，按照奴才的意思，这些倭人的伤员咱们全都砍了脑袋，然后将他们的脑袋堆在一起就是了，这样还能有效的震慑敌人，看看他们以后还敢来找咱们吗。”

　　听了奥巴马的话后，赵宏宇在心里叹息了一声。

　　这些奴才啊，虽然忠诚听话打仗也很勇猛，但是他们的脑子真心不行了。

　　倭人虽然经过了这一次的失败，但是他们肯定还是要继续来找他们麻烦的，这一点用屁股想也是知道的。

　　毕竟他们炮击了大阪商业町，同时还打败了来自大阪的大阪兵。

　　就冲这两点，倭人就不可能咽下这口气了的。

　　如果倭人能够咽下这口气，那么他们还有脸面的吗？

　　这是赤裸裸的打脸行径啊。

　　幕府那边为了自己的脸面，也不可能放过他们的。

　　只有两边分出了胜负，或者是幕府真心被自己打怕了的时候，那才能了解这个事情。

　　不过，现在还不是时候。

　　赵宏宇在等待，等待幕府军队的到来。

　　只有等到幕府军队到来的时候，他才可以借题发挥，打倒倭人知道心疼，也知道自己不好惹。

　　想到这儿，赵宏宇对奥巴马说：“那些伤员都是被抛弃的，我估计他们的心里对于刚才跑掉得那些人，一定有非常大得怨气。我琢磨着时不时可以利用一下呢，倭人打倭人也不是不可能呀，都杀掉了的话有点可惜哟。”

　　作为包衣奴才，当初在新东方那边拍马屁他们也是接受过教导的。

　　因此，奥巴马哪儿还能不知道自己主子的意思呢。

　　“主子，看来您是想要收服这些倭人的伤员喽，奴才也觉得主子您的这个提议很不错，这些伤员跟着他们的领主出来打仗，但是最后却被他们的领主抛弃，换做是属下属下也会心存怨气的，只要咱们好好的利用和煽动一下，奴才觉得他们很可能会收为己用的。”

　　奥巴马的这番话，让赵宏宇很是舒服。

　　“嗯，那么这个事情就交给你去做吧。你记得甄别一下，对于那些冥顽不灵的家伙，你就不用留手了，我需要的是听话的人。”

　　奥巴马当然明白这番话的意思，他点了点头回应道：“放心吧主子，一切都交给奴才，绝对给主子您办得妥妥的。”

　　赵宏宇笑了笑：“你这一次一定有足够的经验了吧，相比可以升为牛录了。我当初对你说够，好好做我就让你抬旗做正红旗奴才，我说话算话。”

　　这一下，奥巴马脸上笑得顿时就像是一朵开放的菊花似的。

　　那可是正红旗啊，八旗最为尊贵的一旗了。

　　作为正红旗的奴才，那说明他是有能力，并且够忠心的人。

　　以后回到美洲那边的时候，他找个女人生个孩子，就会有很大的出路了。

　　虽然奴才的孩子也是奴才，但能够作为帝国统治者的奴才，不管怎么样也要比平民好的多。

　　甚至于，都要比那些普通军官们来的强。

　　这一点，奥巴马还是知道的。

　　赵宏宇看到奥巴马这就要下马跪地感谢，连忙制止了他。

　　“现在不是谢恩的时候，你快一点解决那些伤员的问题吧。可不要让他们都跑掉了哟。”

　　得令之后，奥巴马立刻招呼了自己的手下，和其他的那些包衣奴才骑兵们，开始奔向战场那边驱赶想要逃走的那些倭人伤员。

　　而禁卫军步兵，这个时候也回头听从了赵宏宇的命令，去做这个事情了。

　　倭人的那些伤员，看到赵宏宇的大军杀了回来，这个时候他们的心都凉了。

　　“你去，快马回到营地，将那个叫做井口造三的家伙给我带来，这些伤员以后要单独组成一个兵团，我想让那个家伙来带领这些人。”

　　赵宏宇叫过了一名包衣，对他吩咐道。

　　那名包衣点了点头，随后策马离去。

　　不知道怎么的，赵宏宇就想到了八年抗战的时候，日本人召集组建的汉奸皇协军来。

　　现在他也有这样的一个机会，如果成功的话，那么自己就可以在十七世纪的日本，也组建一个日奸军团了。

　　只是这个日奸军团叫什么名字好呢。

　　日本人组建的是皇协军，那么自己就弄一个帝协军吧。

　　美洲宋帝国的协助兵团……简称美洲帝协军！

　　哇哈哈哈！

　　想到这里，赵宏宇就忍不住的笑了起来。

　　“井口造三在不在！”

　　就在赵宏宇在哪儿胡思乱想，并且YY的时候，那名被他派遣出来的包衣已经策马来在了营地大门之前。

　　这个时候的营地大门已经打开，王夫子他们已经来到了大门口，准备迎接赵宏宇他们凯旋而归了。

　　今夜的战斗，真心让他们开了眼界。

　　也算是见识到了美洲宋帝国兵锋的威力。

　　也正是因为如此，他们才在也不担心下面会发生和倭人的对抗了。

　　井口造三自从被赵宏宇从海上救了起来之后，便一直跟在他的身边。

　　只是因为他是新人，所以一些重要的事情都没有参与过。

　　他本人对此也没有什么意见。

　　毕竟他也明白这些事情是怎么一回事儿。

　　晚上的战斗他也观看了的。

　　正是因为观看了晚上的战斗，井口造三才为自己打算跟着这么强悍的一伙人而感到激动。

　　他此时，正在想着应该在一会儿赵宏宇回来的时候，怎么去拍马屁呢。

　　不成想，就有一个骑士高喊起了自己的名字来。


第607章 差点吓尿的井口造三

　　井口造三不知道为什么要喊自己。

　　难不成因为那些倭人来进攻，所以要连带着他也跟着倒霉？

　　井口造三一下子想到了这个问题。

　　是啊，他也是倭人啊。

　　这一下子可好，井口造三不由得吓了自己一跳。

　　因此，他身体不由得开始哆嗦了起来。

　　但他在这个时候，也只能是老老实实的站出来。

　　“这位大人，在下就是井口造三。”

　　“我们主子找你，快点跟我过去吧。”

　　就这样，这名包衣奴才，带着心里惶恐不安的井口造三去见赵宏宇了。

　　当井口造三离开之后，王夫子身边的刘大疤瘌低声对王夫子道：“夫子你看到了吗，这个叫做井口造三的家伙，都快要尿裤子了。这个家伙还真是胆小的很呢，也不知道太子殿下为什么要留他在身边，我看这个家伙根本就没有什么用啊。”

　　井口造三被自己的推测吓的浑身哆嗦，这根本就瞒不住别人。

　　不只是刘大疤瘌看到了，就连王夫子还有徐严为首的那些大明朝的商人们，也是看的清清楚楚。

　　只不过，有些话徐严他们不能说。

　　但是，已经成为了宋帝国子民的刘大疤瘌他们，却是可以说的。

　　王夫子闻言之后，对刘大疤瘌摇了摇头：“太子殿下为何要留下那个叫做井口造三的倭人，肯定是有太子殿下的理由，这一点不是你我可以胡乱揣测的。以后切莫在要说这种话了，知道吗。”

　　刘大疤瘌听了王夫子的话后，撇了撇嘴很显然没有当做一回事儿。

　　见到刘大疤瘌这样的反应，王夫子也只能无奈的摇了摇头。

　　刘大疤瘌和他去世的父亲一样，对于胆小怕事的人一向都看不顺眼。

　　他们看得顺眼的人，都是那种大碗喝酒大块吃肉的“豪杰”。

　　正当王夫子想要对刘大疤瘌深谈一下的时候，冷不丁的边上传来了一个声音。

　　“这位兄台，小弟姓徐名严字远山……”

　　王夫子转头一看，正是白天见过的那些大明朝领头的家伙。

　　如今，徐严正在笑嘻嘻的对着自己拱手，并且自报了姓名。

　　哼哼！

　　脸上笑嘻嘻，不是好东西。

　　王夫子在心里下了一个定义，不过他也不好在这里给他们脸色看。

　　毕竟，自己还要回去接家人，同时太子殿下也要在大明朝那边祭祖以及规划移民事宜的。

　　所以，这些背后有一些大明朝廷有力人士支持的商人，自己是万万不能得罪的。

　　今天这个叫做徐严的家伙和自己搭话，想来肯定有不可告人的事情。

　　只要自己小心一下，就不会出错了。

　　王夫子心里转了转心思，打定主意之后也抱拳示意还礼了一下。

　　“小老儿姓王，贱名不足挂齿，今夜让各位收到了惊扰，真是不好意思。好在那些倭人被太子殿下带兵击溃，要不然的话我等真是心中过意不去啊。”

　　徐严脸上满是笑意，好像对今晚所发生的事情浑不在意。

　　“小弟厚着脸皮称呼一声王兄，还请不要见怪。”徐严打蛇随棍上，直接称呼王夫子为王兄。王夫子听了之后也没有反对，但是却更加坚定了徐严要找自己有事儿的那个念头。

　　无事献殷勤非奸即盗啊。

　　做了三十多年海盗的王夫子，怎么可能不明白这个道理呢。

　　不过，王夫子的年纪的确是比徐严大不少，因此徐严称呼他为王兄倒也不会错。

　　也正是因为这样的原因，王夫子这才大咧咧的接受了徐严的这个称呼。

　　虽然徐严脸上笑嘻嘻的，但心中又何尝没有在咒骂呢。

　　徐严是什么身份啊，虽然他表面上是一个商人，但他的背后却是一个大明朝廷的勋贵，还是一位实权勋贵。

　　因此，他徐严无论走到哪儿，就算是知府见到自己之后都回客客气气的。

　　如今让他放低了姿态，对一个老头这么恭维，他怎么可能没有意见呢。

　　但有意见归有意见，谁让他有目的呢。

　　这事儿可怨不了别人，也怨不了王夫子。

　　因此，徐严只能在脸上保持微笑。

　　白天的那个时候，需要看到王夫子坐在赵宏宇的身侧。

　　而那些荷兰人提出请求的时候，正是王夫子的一番话，这才导致了那些荷兰人被杀。

　　因此，王夫子在徐严的眼中看来，那绝对是太子身边的重任要人物了。

　　像是这样的人，自己是绝对不能得罪的。

　　谁让他现在想要和赵宏宇签订贸易协议呢。

　　要知道，赵宏宇手中掌握着的，可是能够赚取大笔大笔白银的商品啊。

　　没有赵宏宇的点头，自己就根本不可能得到那些商品。

　　就算是赵宏宇这位太子答应了，但是他身边的这些“小鬼”想要纠缠的话，自己也会很麻烦不是吗。

　　更何况，今夜宋帝国在他们的眼前，展示了一下自己强健有力的肌肉。

　　更是让徐严不得不重新的摆正自己的心态了。

　　宋帝国很强！

　　至少他现在看来很强，并且还远远没有看出宋帝国深浅呢。

　　对于这样的一个帝国，和他们的太子还有太子身边的重臣，自己绝对不能相识对待那些藩国一样的态度。

　　一个国家的武力强大与否，完全能够让他们获得相应的对待。

　　“小老儿就愧领一声了。”

　　王夫子连连还礼。

　　刘大疤瘌则翻了翻白眼，带着手下们退到了一边。

　　他是很讨厌这些事情的。

　　徐严一边笑一边走了过来，来到了王夫子的身边站定之后，这才开口道：“今夜一战，真是让我等大开眼界。想不到宋国战阵之术如此犀利，倭人居然是如此的不堪一击，想来宋国在欧罗巴那边也是一等一的强国啊。”

　　徐严不着边际地说，同时也看看能不能套出什么话来。

　　王夫子闻言一笑道：“华夏血脉，乃是世界一等一的血脉。怎么能够是倭人还有那些西番可以比拟的，虽然我大宋数百年前经历了不幸，但在远方过度却能够重新崛起。这就是炎黄华夏血脉的高贵之处了。”

　　王夫子可不会被徐严套出自己的话，他可是聪明着呢。

　　因此，王夫子就是给他大谈特谈血脉高贵这些话。

　　徐严呢，对此也只能笑眯眯的听着。

　　过了一会儿后，徐严这才道：“我观王兄有些像是我大明人士，好像与大宋这些人有点不一样啊。”

　　其实，白天他在帐内见到赵宏宇和王夫子之后，便已经有了这样的猜测。

　　毕竟赵宏宇的服饰是什么样的，王夫子的服饰是什么样的，他还是看到了的。

　　有时候，从服饰上判断一个人有些不靠谱，但在这个年代还是很有道理的。

　　因为，这些都是习惯。

　　王夫子点了点头，对于这一点他倒是不想隐瞒什么，不过呢也不能都说实话。

　　“不错，我早前的确是大明人士，不过现在承蒙太子殿下垂青，我和我的同伴们已经是赵宋子民，入了那边的户籍了。”

　　王夫子很是直接的说出了他们入籍的事情，这倒是将徐严给震惊了一下。

　　要知道，在这个时代大明王朝还是相对强大的。

　　对于周边的那些藩属国来说，大明王朝就好比是后世的美国那般。

　　可以说，那就是天堂啊。

　　如果你爱一个人，那么送他（她）去大明吧，因为那里是天堂。

　　如果你恨一个人，那么送他（她）去大明吧，因为那里是地狱。

　　这种改过了的话，用来形容这个时代的大明朝，还有周边的那些藩属国子民心态，那是非常准确的。

　　也正是因为这样，当王夫子说他入了赵宋的户籍之后，徐严才会很是震惊。

　　这就好比是后世放弃了美国的国际，非要去第三世界国家一样。

　　这不是脑残的表现吗。

　　当然，徐严不可能说王夫子是脑残的，他不是这么不会说话的人。

　　不过，在他的心里是一定会这么想的了。

　　虽然现在宋帝国看起来军势很强大，但是他们国内到底是什么样，徐严不是很清楚的。

　　就连王夫子都不清楚呢。

　　再强，难道还能强国大明朝？

　　要知道，那些欧罗巴的人来到了东方之后，可是立马被东方这边的“繁华”给震撼到了的。

　　由此可见，欧罗巴那边的国家，是落魄到了怎么样的一个地步。

　　赵宋在欧洲吧那边，想来也不会强到哪儿去的呀。

　　当然，赵宏宇说过，他们赵宋帝国是在美洲。

　　但是美洲对于徐严和王夫子来说，和欧罗巴那边没有什么不同，甚至他们以为美洲和欧罗巴是一体的呢。

　　毕竟，此时的东方对于世界地理的了解，真心不如欧洲那边的远洋商人。

　　你就算是和大明这些人说，他们也是很难理解的。

　　大明朝的禁海，除了压制了华夏人的进取心外，也限制住了人们的眼界和思维。

　　“这赵宋帝国真的如此之好，居然能够让王兄放弃了我大明身份，入了他们的户籍。”

　　徐严一脸震惊的看着王夫子，好一会儿后这才开口问了句。

　　王夫子当然是有多好就说多好，他是不可能说赵宋坏话的。

　　要不然，这岂不是在打自己的脸。

　　因此王夫子道：“其中滋味，一两句也说不清楚的，不过我观赵宋帝国一点也不差。”

　　王夫子说话也是很油滑的，他不说比大明好，但只是说不比大明差。

　　不过，想来等到王夫子有机会去了曼哈顿那边，我想他一定会知道什么叫做好，什么叫做坏了……


第608章 激动的菊地秀行

　　就在王夫子和徐严交谈的时候，营地外无名小平原那边，禁卫军步兵还有包衣骑兵们，正在不断的将那些伤病们驱赶聚集在了一起。

　　那些倭人的伤兵们，被驱赶在一起后，因为不知道等待他们的是什么样的命运，所以被吓的瑟瑟发抖。

　　如今的他们，就像是砧板上的肉，至于怎么收拾他们就看这些外国人的了。

　　一些急促而又短暂的惨叫声，不断的划破夜空。

　　那是步兵们在解决那些已经伤重，同时没有救治必要的倭人时，那些倭人在临死前发出得惨叫声。

　　除了惨叫声外，还有钢刀砍在人的身体某处所发出的“咔嚓”声响，听起来是那么的渗人。

　　“殿下，您找我。”

　　井口造三在那名包衣骑兵的带领下，来到了赵宏宇的身侧。

　　因为不知道赵宏宇会不会因为他是倭人的身份，而因为刚才他的同胞来和这位少年作战，因而迁怒于他。

　　所以，井口造三的心里，现在一直都是惶惶不安的。

　　赵宏宇看了井口造三一眼，发现他浑身抖动不停，一脸惊慌失措的模样后，哪儿还能不知道这个家伙是想到了什么呢。

　　因此，赵宏宇心底暗笑了一声。

　　胆小鬼！

　　赵宏宇在心里给了井口造三一个很中肯的评价，不过胆小鬼有胆小鬼的用处，赵宏宇并不会因为这一点而不用井口造三这个家伙的。

　　而且对于赵宏宇来说，井口造三胆子小那就更好了呀。

　　因为他胆子小，那么就会容易被自己控制。

　　他可不想遇到一个胆子大的，及其有主意的家伙。

　　如果是那样的话，反而赵宏宇还不会将那些伤兵们治好后，都交给他了呢。

　　毕竟，赵宏宇也担心这事儿要是弄巧成拙，会丢人的呀。

　　对于倭人的秉性，赵宏宇非常清楚。

　　那就是一条养不熟的狗。

　　这条狗可以养，并且用起来也很是顺手。

　　不过，想要这条狗永远的听话，那么就要在它的面前表现出强大，让他们害怕才行。

　　同时，要将这个强大一直的保持下去。

　　只有这样，看到了主人强大的倭狗，才能对你保持尊敬和尽力的卖命。

　　一旦你要是露出了虚弱的一面，那么这条恭顺的狗就会反咬你一口了。

　　因此，赵宏宇对于井口造三的反应，还是非常满意的。

　　害怕嘛！

　　害怕就对了。

　　你要是不害怕，那么就要倒霉了。

　　搞不好赵宏宇就会让人处决他，这一点想都不用想的。

　　井口造三此时还不知道，其实他已经在鬼门关这里转了一圈了。

　　如果他知道了的话，估计那泡憋着的液体一定会流出来的。

　　“刚才你的同胞来进攻我们了。”

　　赵宏宇好像是随意的这么说了一句。

　　果然，果然，果然是因为这个事情啊。

　　井口造三都快要哭了。

　　在他看来，这位太子殿下找自己，肯定是因为刚才大阪兵来进攻的事情。

　　而自己也是倭人，想来这位太子要迁怒自己，搞不好就是个杀头啊。

　　没办法，谁让他也是倭人呢。

　　“殿下，我和那些倭人不一样，虽然他们都是我的同胞，但我对于殿下没有恶意，更何况我的命还是殿下救的呢。”

　　井口造三扑通一下，跪在了赵宏宇的面前，拼命的“彭彭”磕头，那磕头的声音真是响的不得了，也从这里可以看得出来，井口造三那头磕的有多实在了。

　　不过，这也是没有办法的事情，谁让井口造三觉得自己的小命就要不保了呢。

　　为了自己的小命着想，磕头实在一些没有什么了不起的。

　　只要能够保住小命那就可以了。

　　咚！咚咚！

　　赵宏宇都为井口造三感觉到疼，不过他的脸上却看不出什么来，就那么一副很是冷得表情。

　　过了好一会儿，一直到井口造三的额头都出现了血渍之后，赵宏宇这才冷冷的抬了抬手，制止了井口造三继续磕头的行径。

　　“行了，你也站起来吧。我看到了你的诚意，而且也相信你了。”

　　听到赵宏宇这么一说，井口那颗悬着的心这才放下了一点点。

　　最少，现在看起来他是暂时的安全了。

　　不过，自己不能掉以轻心，一会儿这个殿下肯定要和自己说话交谈，到时候自己要是一个回答不好，那还是个死啊。

　　“殿下，这些人都是此地大明的手下，我们这些平民也要受到他们的欺压，所以像是我这样的人对他们也没有什么好感，这一点还请殿下明鉴。”

　　井口造三赶紧说了一番话来给赵宏宇听。

　　并且在这番话中，井口造三还表示，自己和这些家伙是不对路的。

　　同时，像是他这样的贫民，还总是受到那些领主们的欺压。

　　他所说的这个呢，倒也是事实。

　　要知道，这个时候的日本，才刚刚结束了战国时代没有多少年。

　　此时的倭人民众们，生活还是十分困苦的。

　　并且，为了养活那些大名还有军队，幕府征收的税金很多。

　　只是相对要比战国时代好一点点罢了。

　　不过，这并不是说他们的日子，过的就比战国时代好。

　　只是战乱没有了而已。

　　并且因为幕府掌权，一些胜利者的那些亲属们，也开始仗着自己老子或者亲人的功绩，开始在倭国各地横行霸道起来。

　　因此，欺压民众的事情也时有发生。

　　这一点，在哪一个国家和时代，都是有发生的。

　　所以，井口造三倒也没有胡说八道。

　　他又一次在大阪商业町卖鱼，就曾经被一个家伙拿走了所有的鱼，但是却没有得到一个大子儿，而那个人就是竹内仁。

　　“井口，你也不要害怕。我这个人呢有一个有点，只要你对我付出你的忠诚，那么我就会对你很好，这一点你要明白的。”

　　赵宏宇开口道。

　　井口造三连连点头，一个劲儿的对赵宏宇说：“小人一定会对殿下付出忠诚的，一定会，绝无虚假。”

　　赵宏宇笑了笑：“光是嘴上说没有用吧，你得让我看到啊。”

　　赵宏宇这番话说完，井口造三一愣，随后他对赵宏宇道：“小人这就给殿下展示忠诚。”

　　说完，井口造三走到了战场激战过的那个地方，弯腰捡起了一个也不知道是谁丢下的武士刀。

　　他挥舞了一下后，觉得还蛮趁手的便点了点头。

　　随后，他走到了一个重伤已经没有医治必要的倭人伤兵面前，轮圆了自己的右手狠狠的一刀劈了下去。

　　咔嚓！

　　那个伤员的脑袋立马掉了下来。

　　接着，井口造三高声喊道：“俺の大阪XX村井口造三……”

　　赵宏宇坐在那儿满意的点了点头，自言自语道：“看不出来，这还是一个很聪明的家伙呢。看来以后组织的帝协军让他来做统领，还是可以的。”

　　说话间，井口造三已经一连砍下了十几个脑袋了，手中的武士刀也砍崩了刀口。

　　每一次砍一个脑袋后，井口造三都会高声的报上自己的名字和居住地。

　　可见，他是铁了心的。

　　“来人，去那个村子，将他的妻子接来。也算是安他的心，毕竟我还要用他呢。”

　　赵宏宇侧头，对那个包衣奴骑兵说道。

　　“多带几个人去，保险一点。”

　　随后，那个包衣奴骑兵领命而去，找到了奥巴马将赵宏宇的命令传达了过去。

　　当奥巴马听说是赵宏宇的命令时，当下分了三十骑兵给他，随后那个骑兵来到了井口的面前，将赵宏宇的话对他说了一遍，并且告诉他和他们一起走，去接他的妻子。

　　井口造三这个时候才长长的松了一口气。

　　奥巴马则留了骑兵在哪儿继续驱赶伤兵，他自己则策马来到了赵宏宇这边。

　　“主子，这个倭人你真的打算要用吗？”

　　赵宏宇点了点头：“以后我们的政策，那就是以倭治倭，这样咱们还省事儿了不是吗。”

　　奥巴马想了想，没有提出反对。

　　既然这是自家主子的想法，那么作为奴才的又能说什么呢。

　　而且，让倭人打倭人，也的确也是好事儿。

　　反正乱的都是倭人，和他们没有关系啊。

　　赵宏宇可不愿意看到倭人这里变得稳定，他希望的是越乱越好。

　　如果可以的话，重新的回到战国时代，那才是他愿意看到的。

　　就好比是对待欧洲那样，日本也乱起来吧。

　　哈哈，这样一来，才会有宋帝国的机会呀。

　　赵宏宇在心里暗笑了起来。

　　其实，这个计划，早就在曼哈顿的时候，就由刘教授提出来过了的。

　　了解历史的刘教授，那个时候认为此时的倭人这边已经结束了战国时代，开始进入了幕府时期。

　　所以，为了帝国的利益着想，那么他们不需要一个稳定的日本。

　　只有让日本乱起来，这样才符合帝国的利益。

　　只是刘教授想不到的是，这边的事情和他所预计的有些差距。

　　因为历史出现了想不到的偏差。

　　原本想要打击的德川幕府，现在已经不复存在。

　　取而代之的则是石田幕府，并且那些跟随德川家族的大名们，一个个的都消失在了历史的长河中，这让赵宏宇只能重新的来挑选扶持对象了。

　　因为历史出现了偏差，那些原来选定的扶持对象，已经都不在了呀。

　　这也是没有办法的事情。

　　好在赵宏宇觉得，可以用后世抗战时代的那种方法，来对待此时的倭人。

　　大阪吗？

　　对于这边他没有兴趣，不过倒是可以利用井口造三，和那些伤兵们去争夺南方的九州。

　　到时候扶持一下井口，让他成为一个大名也是一个不错的主意。

　　到时候，就让他和幕府打来打去的吧。

　　在自己的支持下，井口想要失败是很难的。

　　但是，赵宏宇也会适当的控制一下，不让井口统一日本。

　　只有打来打去乱得不得了，这才符合赵宏宇的利益嘛。

　　对着奥巴马这个奴才，赵宏宇倒是不用隐瞒什么的。

　　虽然不能够全都说出来，但他还是告诉了奥巴马自己想要组建一个倭人军团，扶持井口造三来做大名的意思。

　　当然了，赵宏宇表面商队奥巴马说的是，为了要在倭国谋求一个租界和亲宋大名的支持，所以才会选择了井口。

　　至于真实的目的和计划，那就不是能够告诉奥巴马的了。

　　赵宏宇这一点点的谨慎态度，还是有的。

　　只是，赵宏宇想不到的是，在距离他不远的地方，一个好像是尸体的家伙已经将他的话听到了。

　　那个家伙正是伊贺十人众中的菊地秀行。

　　虽然他也不知道赵宏宇的打算，当时他却听到了赵宏宇说的扶持一个大名，夺取九州那边来和石田家对抗的话。

　　这就不由得让他激动了起来。

　　如果是这样的话，何必去扶持那个井口造三呢。

　　他们家的德川佳代小姐，那是最为合适的人选了呀。

　　那个井口造三，菊地秀行也看到了的。

　　他认为那不过就是一个废物而已。

　　如果是自家小姐的话，那可就不一样了。

　　首先，德川佳代是大名家族出身，身份上就不一样了。

　　而且，她的身边还有自己这些辅佐。

　　到时候振臂一呼，一些隐藏起来的那些反对石田的人们，肯定会慕名而来。

　　最少，在名头上他们要比那个井口强。

　　井口是什么出身，不过就是一介渔民罢了。

　　“这位殿下，如果有合适的人选，你们愿意合作吗！”

　　菊地秀行一时太过于激动，居然“腾”地站了起来。

　　他知道，这是一次机会，一次不可错失的机会。

　　如果错过了的话，那么他们都会后悔终生的。

　　因此，菊地秀行顾不得忍者戒条，就这样的显身了。

　　“什么人！”

　　奥巴马身子一震，双手一翻各持一把散弹火铳，快速的打量了一下四周。

　　当他发现一个身穿足轻服饰的家伙，就在站在不远处时，立马将火铳对准了他就要扣下扳机。

　　“等一等。”赵宏宇制止了奥巴马，随后眯着眼睛看了看菊地秀行。“你是什么人！”

　　虽然菊地秀行身穿足轻服饰，但赵宏宇却觉得这个家伙肯定不是一般人。

　　他不知道自己为什么会有这样的感觉，但看着菊地秀行的时候，赵宏宇的心里就自然而然的冒出了这样的一个念头来。

　　森林那边的树杈上，隐藏在哪儿的服部千鹤他们看到菊地秀行显身出来，并且开始和那些外过人交谈的时候，都不由得将心提了起来。

　　“菊地这个家伙在做什么，他不好好的藏在哪儿，显身出来和对方说什么呢。”

　　服部千鹤又是担心又是疑惑的低声对同伴们道。

　　众人也都纷纷摇头，其实他们也不知道呀，所以大家都无法回答服部千鹤的问题。


第609章 美洲西海岸那边

　　“大人，金山城的基础建设已经差不多了。”

　　此时距离赵宏宇离开旧金山这边，已经过去了两个多月的时间。

　　在这段时间里，旧金山已经改名为金山，并且在王山的带领下开始了如火如荼的建设。

　　王山因为拥有一些权限，可以通过时空交易器购买虚拟世界的建设材料，所以金山这里的建设发展速度非常快。

　　一栋栋现代的建筑在海岸线这里拔地而起，充满了十八世纪风格的城堡，此时已经建好了一个雏形。

　　有这样的一个要塞，在金山这个地区，王山完全不用再去担心什么了。

　　与此同时，平原那边的城镇建设也基本完工。

　　附近的木材原料丰富，完全的满足了他们对于木料的需求。

　　按照后世美国的社区风格建设的社区房屋，已经在平原这边建成。

　　如今，就等着王夫子他们回来之后，就可以入住了。

　　当然，他们的土地现在也被开垦了出来，全都是无偿的。

　　因此，等到王夫子他们回来之后，看到那些已经开垦出来的土地，想来一定会乐得他们找不到北了。

　　金山城南北两端，王山根据要守护好金矿矿脉的需求，也同时建起了两座坚固的要塞。

　　这些要塞全部都是砖头结构，可以说是结实无比。

　　反正从虚拟交易器中购买砖头是很方便的事情。

　　一些价格比较高昂的木材原料，这里就可以就地取材满足需要，所以王山没有遇到一点点的困难。

　　在加上他和库克部落展开了贸易之后，大量的黄金通过库克部落，源源不绝的流入到了虚拟世界内，因此王山一点都不缺钱。

　　不得不说，库克部落的运气很不错，他们的部落营地土地下面，就有一个非常丰富的金矿矿脉。

　　那些黄金，甚至已经露出了地表。

　　这让他们非常容易的可以采集到现成的黄金。

　　同时，伴随着黄金矿脉的，还是丰富的石英石这种伴生矿。

　　虽然石英石不值什么钱，但在虚拟世界内也可以卖点钱不是吗。

　　因此，用黄金和王山交易了大量商品的库克部落，现在已经完全的脱离了那种刀耕火种的日子，过起了在他们看来如天堂般的生活了。

　　精细的食盐、雪白的白糖、锋利的铁制武器和厨具、还有火柴、榨菜等等产品，都大大的丰富了库克部落的日常生活。

　　在他们看来，王山这些人，简直就是神灵派遣下来的使者。

　　因此，库克部落经过内部协商，他们与王山他们结盟之后，最终要求成为王山他们下面的附庸部落。

　　因为库克部落明白，凭借他们那点力量，结盟是很不现实的。

　　在一切都以实力为尊的西部这里，印第安人看的就是整体实力。

　　库克部落非常的弱小，虽然王山他们为了某些原因和他们结盟，但是库克部落的长老们却十分聪明，他们摆正了自己的位置。

　　对于这样的事情，王山可是求之不得的。

　　附庸部落总是要比结盟来的强。

　　至此，王山一万个同意。

　　而库克部落，也了解了自己的一番心事。

　　结果嘛，那肯定是皆大欢喜的。

　　王山为了帮助库克部落，还派遣了五百全副武装的帝国士兵进驻了库克部落，帮助他们抵御来自外部的威胁。

　　同时，他们还不断的收拢周边那些因为战争，而被打散部落覆灭的印第安人。

　　这样的做法，让库克部落内的人口，一下子膨胀了起来。

　　现在，库克部落内的人口，已经达到了四千多人。

　　比起原来，库克部落的人口数量已经翻了一番。

　　但是，随着平原大部落的战争继续下去，库克部落这边收拢的人口还会更多，不过这就需要时间了。

　　反正现在平原那边的战争和他们没有关系，他们也乐得自己发展自己的部落，并且作为一个附庸部落和王山他们做贸易。

　　库克部落改善了自己部落的生活这件事儿，对于周边的一些小部落也产生了一定的影响。

　　那些商品，对于他们来说都是十分需要的。

　　比如说精细的食盐，还有方便的火柴。

　　这些东西，哪一个印第安部落都需要。

　　尤其是食盐。

　　而且还是那么精细的食盐。

　　这玩意儿在西部印第安部落中，那是就是硬通货。

　　甚至可以雇佣大批的印第安战士，在有需要的时候来为王山他们作战。

　　当然了，现在的王山手下有二万多名步兵，是根本不会需要那些印第安战士来帮助作战的。

　　不过，他却用食盐雇佣了很多周边部落的壮劳力，进入黄金矿脉地区去采集黄金。

　　对于让他们做这样的事情，那些印第安人简直就是欣喜若狂。

　　在他们看来，这就像是在捡石头换取好东西嘛。

　　因此，王山他们这些人，在那些印第安人看来就成为了大傻逼。

　　但不管怎么说，王山在这两个月内，已经和周边的小部落搭上了关系相处的都还不错。

　　那些部落经过了一番接触之后，也被王山他们的实力震惊到了。

　　并且基本上都和库克部落一样，开始琢磨着时不时让自己的部落，也成为这些外来人的附庸部落了呢。

　　毕竟，平原上的战争愈演愈烈，开始有像沿海地区发展的趋势。

　　一些战败的部落，纷纷流窜进入了沿海地区这里，破坏了这里原本保持的一些平衡。

　　最近的情况就是这样的，一些部落已经遭到了冲击，为了避免一些麻烦那些部落都纷纷迁徙，来到了王山他们建设的要塞附近生活了。

　　这些印第安人的到来，给王山他们所在的地区带来了活力。

　　一些用工缺口，刚好就被这些印第安部落给填上了。

　　只要干活就有粮食和食盐，这对于那些迁徙过来的印第安人来说，可是绝对的好事儿。

　　因此，他们根本就不会有人反对。

　　不过王山也明白，看来在过一段时间，这里的战争必定会波及到他们了。

　　到了那个时候，王山他们肯定是再也无法置身度外的。

　　不过，这也没有什么关系。

　　反正冲突早晚都回发生的，毕竟为了这一片地区的统治权，就算是那些部落不来找他们的麻烦，王山他们也会离开沿海海岸这边走出去的。

　　所以，王山倒也一点都不担心这些事情。

　　只不过，现在有一些基础建设还未完成，因此王山不想这么早的就和那些部落开战。

　　再说了，让那些部落多消耗一些有生力量，这也对自己有利。

　　同时，等到他们分出了胜负的那个时候，自己这一方人马在出去的话，就不用对付那么多得敌人了。

　　有了单一的目标，打起来也会变得更加容易。

　　王山的脑海中，一下子闪过了很多的事情。

　　“是啊，金山这边的建设已经差不多了，虽然哦度是基础建设，但没有这些基础坚实我们就根本谈不上发展。如今只要再给咱们一段时间，那么在这些基础建设之上，我们就可以建立一个完整的城市了。”

　　王山点了点头，回应了一下自己的副官。

　　在金山这边的城市规划，完全是按照东部的曼哈顿来规划的。

　　毕竟，曼哈顿的城市规划，那是相当成功的。

　　不说别的，城市的卫生和污水处理，还有社区和码头，让城市变得井井有条。

　　以后，金山这边也会如此。

　　至于这个时代的欧洲那边的城市规划，王山可是看不上眼的。

　　难不成，还想让未来的金山城，变得和欧洲的城市一样污水横流，臭气熏天吗？

　　这简直就是不可想象的事情。

　　“大人，我觉得留给我们的时间不多了，今天库克部落的雄鹰带人过来，找到了我们的金山军部，根据雄鹰带来的消息，如今大平原上的战争越演越烈，同时很多战败的部落开始冲击我们沿海地区了。”

　　副官的脸上挂着一丝淡淡的忧愁。

　　可见，对于未来即将来到的战乱，这个副官很是担心。

　　毕竟，现在他们这里需要的是稳定和时间，以保障建设的顺利进行。

　　如果战争突然降临，那就打乱了他们原本的计划了。

　　这会让建设变得缓慢，甚至停止。

　　这可不是什么好消息的。

　　听了副官这么一说，王山想了想：“这个事情我们是无法控制的，到时候水来土掩兵来将挡吧。该来的总会来，我们谁也挡不住。不过我对此倒是不怎么担心，毕竟我们的基础建设已经完成了，而且我认为也不一定要由我们亲自上阵吧。”

　　副官闻言后一愣，随后他好像是悟出了一点什么。

　　“大人的意思是，我们可以让那些印第安人……”副官低声的询问了一下。

　　王山笑着点了点头：“是的，我们可以用食盐还有粮食，来换取那些印第安人来给咱们卖命嘛。他们可以作为雇佣兵，去和那些窜入沿海地区的印第安部落作战，为咱们争取一些时间。而我们还可以给他们提供一些武器，我想这事儿不久变得简单了吗。”

　　亲自带兵作战，王山可是没有想过。

　　既然有愿意去送死的，王山为何不利用一下呢。

　　金山这边的形势，王山还在掌控之中。


第610章 我要让你们看到价值

　　王山的打算，副官想了想后觉得很有道理。

　　而且副官在自己的心里仔细的衡量了一下后，他觉得这样做对于他们来说非常的有利。

　　既然是有利，那么他就应该支持才是。

　　“大人，您的这个计划我觉得非常可行，那么我们什么时候可以实施呢？毕竟现在随着平原那边的战争不断扩大，我们沿海地区这里也受到了波及，我们想要保持现在的稳定和安全，已经是不太可能的了。”

　　对于现在的形势，这个副官可是看的十分清楚的。

　　要知道，现在已经有越来越多的部落，迁徙到了帝国城市的周围驻扎。

　　他们基本上都是因为战火波及，这才放弃了原本的部落聚居地，来到这里的。

　　如果不是形势太过于凶险，想来他们也不可能放弃自己的家园，来到这个地方。

　　因此，可以想象的出，现在的形势已经坏到了怎么样的一个地步。

　　既然形势已经如此的恶劣，那么王山他们又怎么可能独善其身呢。

　　这是根本就不太可能的事情。

　　早早晚晚，那些战争中的部落，会将目光投射过来放在他们身上的。

　　王山点了点头，道：“是啊，我们不可能置身事外的。不过现在我们的时间还很宽裕，平原战争在短时间内不会波及到咱们的身上，因此我们还能够有一段的时间来布置这个事情。”

　　王山和副官交谈的时候，远处跑来了一名士兵。

　　那名士兵跑的气喘吁吁，很显然跑了一段距离了。

　　他跑到了王山的面前后站定，然后行了一个军礼，深深的呼吸了一下后大声道：“大人，库克部落的雄鹰希望能够面前您，他有一些事情要和大人您商谈一下。”

　　王山挥了挥手，让那名士兵离开后，转头过来看着自己的副官。

　　“你说，雄鹰这个家伙，他找我会有什么事情呢？”

　　王山的脑子已经转动了起来，开始猜测所有可能的情况。

　　副官也思考了一下，然后回答说：“下官估计，这个雄鹰找大人您要商谈的，很可能和大平原的战争有关。因为半个月前，库克部落就遭到过袭击，袭击他们的人就是从大平原那边过来的部落，现在这样的部落越来越多了，因此我觉得此事的可能性最大。”

　　听了副官说出自己的猜测之后，王山点了点头。

　　其实，他也猜测雄鹰找自己是因为这个事情的。

　　毕竟，大平原边战败的一些部落，为了避免更大的损失也开始了迁徙。

　　他们迁徙的途中，如果遇到库克部落这样的小部落，那么肯定是要洗劫一番的。

　　无他，因为那些部落需要食物和给养，而这些平原战败的部落别看他们是战败者，但实力要比沿海地带的部落强大许多。

　　因此，在强大的实力支持下，他们肯定会通过武力来解决一切问题。

　　此时平原那边无论是胜利还是失败的印第安部落，他们基本上已经是杀红了眼的。

　　最早的时候，库克部落不一样也是遇到了这么一个部落的袭击吗。

　　最后，还是因为和王山他们搭上了关系，在王山的帮助下击败了那个部落，将那个部落打的烟消云散才有了这么两个半月的和平时光呢。

　　但是现在，库克部落又遇到了这样的情况了。

　　而且现在的形势，比二个半月之前更加的恶劣。

　　一边交谈着，王山和他的副官一边向临时搭建的营寨走去。

　　虽然现在金山城的基础设施已经建设完毕，但是那毕竟只是一个大框架，住人现在还是不行的。

　　远远的，还未走近营地那里的时候，王山就看到了雄鹰他们。

　　“雄鹰，你这个家伙这么急的找我，到底是什么事情？”

　　王山看到了雄鹰后，加快了自己的脚步。

　　在距离雄鹰还有一段儿距离的时候，他就张开了双臂走了过去，然后一把紧紧抱住了雄鹰用印第安的礼节招呼了一下。

　　雄鹰也抱住了王山，回应道：“事情真的很急，昨天晚上我们又遇到了攻击。敌人的数量大约有三千人，多亏了有你们派遣过来的五百人驻军，要是没有他们的话估计我们库克部落还真的是危险了呢。”

　　三千人！

　　王山的脸上变得严肃了起来。

　　能够组织起三千人战士的部落，那可不是一个小部落呀。

　　按照战士的数量来计算，这个袭击库克部落的敌人，最少也是一个一万五千人以上的部落了。

　　要不然的话，他们怎么可能组织起三千人的战士来进行攻击呢。

　　从这一方面来判断，平原那边的战争，已经变得非常残酷了。

　　这么大的一个部落都开始迁徙，那么平原那边的部落得多大呢。

　　想来，都要查过十万人了吧。

　　要不然的话，这么一万多人的部落，是不会迁徙的。

　　一万多人的印第安部落，这也不是小部落了呢。

　　当然，这样的部落要是在王山他们没有来到之前，在沿海地带那绝对就是霸主了。

　　可惜的是，王山他们既然已经来到了这里，那么这样的部落还是靠边站吧。

　　“事情怎么变成这样了，难道平原那边已经打乱了吗。”

　　王山一脸严肃的拉起了雄鹰的手臂，带着他走进了营地向帐篷走去。

　　一边走，王山一边对雄鹰道。

　　雄鹰闻言，连连点头，回答道：“是的，已经变得及其恶劣了。最近一段时间，不只是我们遭到了攻击，在距离我们有三个山谷的地方，一个小部落已经灭族了，我估计就是袭击我们的那个部落干得事情。”

　　对于某几个小部落被灭族的事情，王山也有所耳闻。

　　只是他不知道，居然距离库克部落的营地那么近。

　　“你这次来有什么打算？”

　　王山问道。

　　雄鹰说：“我这次来是像要询问一下，你们可以出面召集一下其他部落吗。我们现在必须要联合起来，这样才能抵御住那些人的袭击了。”

　　雄鹰说出了自己的来意，并没有什么隐瞒。

　　要知道，最近有很多的小部落，因为察觉了形势的不妙这才迁徙到了金山城周围的。

　　毕竟，在金山城这边，帝国拥有绝强的武装力量，可以保证他们的安全。

　　如果那些从平原流窜过来的部落要袭击他们那就要首先面对帝国的军队了。

　　虽然他们没有见识过帝国军队的厉害，但是他们使用的都是帝国那边卖给他们的火枪，对于火枪的威力这些印第安人可是直到的。

　　就冲那些厉害的火枪，这些印第安人也认为帝国很厉害。

　　倒不是他们没有什么见识。

　　而是他们的思维就是这样的。

　　但是，一味的依靠宋帝国的保护，也不是那么一回事儿啊。

　　他们也觉得自己不能让帝国看不起自己。

　　他们必须要让帝国看到自己的价值，直到自己是有用的才行。

　　虽然印第安人没有什么文化，眼界也不是什么很宽阔。

　　但是，他们却明白一个道理，那就是一个人必须要有他存在的价值才行。

　　别看他们现在都是帝国的附庸部落。

　　但就算是附庸部落也有亲疏远近的。

　　可不要小看了这份亲疏远近，要知道这往往关系到他们可以和帝国所作贸易购买商品的份额呢。

　　王山在这一点上，那是相当聪明的。

　　他的商品并不是随意供应的。

　　那都是有数量限制的。

　　王山可不会敞开了供应给他们的，他可不会那么傻。

　　正是因为靠着商品数量的限制，他才可以笼络到这些印第安人围着他打转，同时也可以将黄金的收购价格压低。

　　王山和张铁相比，虽然没有张铁那样的商业天赋。

　　但是王山也学到了不少的商业规则。

　　这无所谓奸商不奸商的，总之王山非常的精明。

　　而且在这边还有一点，那就是黄金在那些印第安人的眼中，不过就是一些无用的石头罢了。

　　那些玩意儿根本就没有什么用处，既然王山这些“傻逼”愿意用珍贵的食盐和粮食来换，他们还有什么不愿意的呢。

　　这样的好事儿，那可是天上掉下来的呀。

　　两种价值观的纠缠下，为了不得罪王山他们，在加上王山他们显示出来的军事实力。

　　这样一来，那些印第安人还怎么可能不围着他们转呢。

　　要知道，印第安人也害怕万一得罪了王山他们，让他们离开之后自己就再也不能用“石头”来换珍贵的食盐和粮食了呀。

　　着两个半月以来，他们尝过了食盐还有粮食之后，已经开始习惯这种食物了。

　　人啊，最怕的就是习惯。

　　这要是一下子回到从前的那个时候，他们肯定是不愿意的了。

　　对于这些人的小心思，王山心里面清楚的很。

　　“召集所有的部落吗？你是打算联合起来，抵御那些入侵过来的部落吧。”

　　听到雄鹰这么一说，王山的脑子稍微转了转，便知道了雄鹰的打算。

　　雄鹰点了点头回答道：“是的，我们不能被动的挨打，有时候我们也需要主动出击。可惜我们单独一个部落实在是太弱小了，只有联合起来我们才能抵抗那些入侵者。”

　　“既然如此，我们可以派兵的呀。”

　　王山故意这么说。

　　雄鹰摇了摇头：“作为附庸部落，我觉得我们应该让你们看到我们的价值。”

　　雄鹰这话说的非常直接。


第611章 库克人的那点心思

　　雄鹰对王山说的这番话，已经是经过了他深思熟虑的了。

　　并且，就连部落中的长老们，也是非常认同的。

　　他们虽然现在是帝国在西岸这里的附庸部落，但是他们也要彰显一下自己的价值，让帝国看到他们可不是那么弱小的。

　　当然了，这里面他们肯定是有私心的，可是这份私心并不是建立在破坏帝国的利益上。

　　因此，王山是不会也不可能去制止的。

　　毕竟，这个事情对他和帝国来说，都有很大的好处。

　　所以他没有必要去制止，甚至打消掉这些印第安人的这个想法。

　　“哦，既然如此，那么我时不会反对的了。不过你们想要联合起来的话，我估计会很困难的吧。”

　　王山装出一副很是关心的样子询问道。

　　要知道，这些印第安人每一个部落和每一个部落都不一样，他们的风俗也不尽相同。

　　所以，如果联合在了一起，那么这里面还存在着很多的问题需要解决呢，可不是一两句话就可以说的清楚的。

　　因而王山所担心的这些，到也不是没有缘由。

　　只不过他对这个事情不是很上心就是了，所以问一问也不过是很随意的而已。

　　雄鹰点了点头：“是有一些困难，不过我们想应该可以解决的。毕竟现在不断的有外面的部落来到我们这片地区，损害了我们很大的利益。如果我们还不联合在一起的话，那么早晚都回被他们吞并甚至打垮的。”

　　雄鹰说出了自己的理由。

　　“虽然我们可以从你们这里获得帮助，但是我们不能一辈子都获得帮助吧。因此我们还是需要自己拿出勇气来，和那些敌人作战的，我们也不想变得软弱。”

　　听了雄鹰的这番话后，王山脸上笑嘻嘻的，但是心里可是非常的不以为然。

　　在王山看来，只要是搭上了帝国的边，这些印第安人啊就得被同化。

　　看看东部海岸线那儿的印第安人就知道了，莫西干人就是最为明显的例子了。

　　有那么一个例子存在，雄鹰他们又怎么可能逃脱的掉呢。

　　只是，他们察觉不出来罢了。

　　就像是现在，他们的部落内就已经有王山派去的女性军医，还有一些女性的教师进驻了。

　　这些女性每天要做的事情，就是无偿的给那些印第安人看病，然后教导他们的孩子一些改良过的知识。

　　这些事情，在东部那边所有部落，基本上都是经历过了的。

　　只要接受了那些知识，基本上这些人就逃脱不了被同化的命运。

　　嘿嘿，到时候你们还不是帝国的子民，要服从帝国的领导吗。

　　王山在心中偷笑不已，不过他的脸上却一点都没有表露出来。

　　“喔，我对你们的勇气从内心感到敬佩，印第安从来都不缺少勇士。”

　　王山小小的恭维了一下雄鹰，立马乐的雄鹰大嘴裂开笑了起来。

　　不得不说，印第安人在对待某些事情，和特定认同的人时，他们的心思还是非常单纯的。

　　王山非常不道德的利用了这一点。

　　但是，你有不能说他坏。

　　毕竟，双方所占的角度，和考虑问题都完全不同。

　　对于王山来说，这些印第安人包括他很熟悉的雄鹰，都不是帝国的子民。

　　只要不是帝国的子民，那么利用一些根本就是没有关系的。

　　自己的善良和真诚，那都是要放在帝国子民身上的。

　　至于其他，王山可不会浪费自己的心思。

　　再说了，就算是帝国的子民，那也是在他心中要分三六九等的。

　　毕竟，宋帝国国内作为主导的民族，那可是华夏族裔。

　　至于那些印第安人还有廓尔喀人，以及索马里老黑和魁北克的法国人以及那些欧洲劳工们，绝对不能和帝国国内华夏族裔相比。

　　这一点，不只是王山这么认为，就连后面加入的刘教授也深以为然。

　　也正是因为这样，帝国国内的华夏族群之内，大华夏民族主义十分的盛行。

　　只不过大家都藏在了心里，并没有放在明面罢了。

　　而且也不像是后世欧美人那样，搞种族歧视那么直白外露。

　　东方人是很“含蓄”的嘛。

　　“那么你需要我怎么做，对于朋友的求助我一定会尽力而为。”

　　王山想了想后，对雄鹰说道。

　　雄鹰闻言，对王山请求说：“还请你们能够召集那些部落的首领，然后我会将我的想法当着大家的面前说出来，然后看看大家是个什么意见和反应。”

　　王山看着雄鹰：“你的想法是怎么样的？可以对我说一说吗？我想你绝对不会只是请求我用帝国的名义来召集大家，然后你请求大家在这个时候联合在一起这么简单吧。”

　　雄鹰毕竟还是很单纯，比起王山来说他还不行的。

　　当王山听到雄鹰这么一说，心底马上就察觉出了一些东西来。

　　娘的，雄鹰他们联合在一起之后，谁做老大？

　　难不成是库克部落做老大！

　　用帝国的名义和交情，来为他们的部落牟利。

　　这可是很聪明的办法了呢。

　　只不过，这事儿得看自己不是。

　　想要让这个事情成功，没有自己的支持，库克部落是完全办不到的呀。

　　王山心里转了一下，表现的好像没有看穿似的。

　　这让雄鹰不由得松了一口气。

　　他当时也很是担心，部落长老们的那点小心思，会被王山看穿。

　　到时候，因为这个事情引起误会和不快，那可就不太好了。

　　雄鹰可是真心不敢也不想得罪王山他们的。

　　其实，雄鹰联合那些部落，并且想着要吞并他们也是没有办法的事情。

　　毕竟，大连联合在一起，才能变得更加的强大，也才能轻易的对抗那些外来者。

　　可是，部落这么多，大家必定都是谁都不服谁的。

　　可是联合在一起之后，那么肯定是要有一个头领的吧。

　　如果政令不一的话，会发生什么事情，就算是单纯如印第安人也是知道的。

　　更何况，他们的这个做法，也必定会触及到那些部落中当权者们的利益。

　　所以，部落的长老们，才会让雄鹰来找到王山，希望他出面来召集大家，然后雄鹰扯虎皮拉大旗来做成这件事情。

　　在这件事儿上，库克部落明显想要利用王山。

　　可问题是，库克部落吞并了那些部落后，会不会对王山他们产生威胁呢？

　　这个才是让王山最为小心谨慎看待的问题。

　　看来，库克部落是有点野心了呢。

　　不过，王山不知道的事，这个事情的事实和他所想象的有些出入。

　　此时此刻，雄鹰脑海中所出现的，则是在他离开部落的时候，长老们对他所说的那番话来……

　　在来到王山他们营地之前，库克部落的一众长老们拉着雄鹰的手，围着他全部都是一脸郑重其事的模样。

　　其中一个年级最长，同时也是在部落中地位最高的长老，他对雄鹰嘱咐道：“你这一次去宋那边，一定要完成合并其他部落的事宜。只有能够合并了其他的部落之后，我们库克部落才能够变得更强，在那些宋人的眼中变得更加拥有价值。”

　　雄鹰对于长老们的想法非常不明白，他不知道为什么一定要让自己在宋人哪儿变得更有价值呢？

　　其实，现在过的日子也不错啊。

　　如果没有那些外来入侵者的话，现在他们的生活已经可以说是在天堂了的。

　　雄鹰想不明白，周围其他的部落年轻人们，也非常的想不通。

　　不过，这些人都是部落中的长老，他们的决定又代表了整个部落。

　　年轻人是没有资格反驳的。

　　所以，雄鹰虽然不明白，他也只能够按照长老们的要求和决定去做。

　　这也是没有办法的事情。

　　但是在今天，雄鹰还是忍不住的开口问出了声。

　　“长老，为什么我们一定要变得有价值呢。我一直想不明白整个问题，现在我们难道过的不好吗？”

　　那名长老苦笑了一下，然后目光从一众长老们面前扫过。

　　“告诉他吧，这也算是决定我们部落命运的大事儿，雄鹰和宋人很熟悉。如果告诉了雄鹰让他心里有个了解，想来他才能尽力的做好这件事儿呢。”

　　其中一个老头，开口对那个长老说道。

　　那个老头一开口，其他人也纷纷出声附和了一下。

　　就这样，面对雄鹰的那个长老，这才缓缓说出了其中的缘由。

　　正所谓人老精、鬼老灵，虽然印第安人很单纯，并且眼界也不是很开阔，但他们这些库克部落中的老人们，毕竟是活了那么大的岁数，见过了很多的事情。

　　同时，那心思比起年轻人来说，也要活络一些的。

　　这两个多月以来，他们也感受到了部落中的变化。

　　看着自己的部落，从食物不济，到现在的丰衣足食。

　　而这一切，都是因为那些外国人带来的。

　　如果没有那些外国人，他们库克部落根本就不可能有这样的变化，搞不好还会和以前一样处于吃不饱的状态中呢。

　　而且那些外国人帮助库克部落对付另外一个部落的时候，他们手持的武器威力巨大，可是让他们着实开了眼界。

　　也让他们对王山的实力，有了一个直观的了解。

　　也正是从那个时候开始，他们没有了联盟的心思，这才提出了成为王山的附庸部落的建议。

　　人啊，要有自知之明。

　　人家那么强大，他们凭什么和人家联盟呢。

　　这一看就是不现实的。

　　成为附庸部落则不一样了。

　　王山他们非常友善，同时还拥有强大的武力，同时也可以带给他们富足的生活。

　　在安全和生活上，都可以让库克部落获得足够的利益和保障。

　　因此，联盟还不如成为附庸部落呢。

　　要知道，作为主“部落”的王山他们，可是要负责服用部落的安全和粮食问题的。

　　总之，这里面库克部落可是有实在的好处和利益。

　　但是，随着时间的推移，加上他们对王山他们的了解越加深入，他们发现成为附庸部落远远没有成为帝国子民来的实在。

　　如果可以的话，成为帝国的子民才是最好的选择。

　　可惜，库克部落的长老们不知道，自己的这个决定要是提出来，部落中的年轻人们能不能够接受。

　　毕竟，如果成为了帝国的子民，那么库克部落将会不在存在了。

　　这就等于说部落将会消失，这是很难让人接受的一件事情。

　　可问题是，如果选择了这一步，大家又都非常的支持。

　　那么，这对于整个部落也有很大的好处呢。

　　因为那些宋人驻扎在部落内的士兵们，还有那些女性的“巫医”们都说过，如果成为了帝国的子民他们可以学习种田，也可以去当兵，还可以捕鱼，总之只要努力做事儿，那么就一定可以给家人带来富足的生活。

　　毕竟，那种黄色的“石头”终究要有一天会捡完的，真要是到了那一天库克部落的人该怎么办呢？

　　总不能又回到那种吃不饱的日子吧。

　　其实他们都不知道，士兵们和那些女军医们对库克族人说的那些话，都是王山让他们故意散布出来的。

　　目的非常明显，不言而喻。

　　他们所描述的那一幅幅美好的画卷，彻底将那些长老们打动了。

　　可问题是，还有一个事情摆在他们的面前需要解决，那就是库克部落太弱小了。

　　那些长老们不太确定，如果他们这么弱小的一个部落，要是要求加入帝国成为公民，他们能不能够获得相应公平的待遇。

　　所以，经过了那些长老们冥思苦想之后，他们最终想到了一个办法。

　　当然，这也是因为最近的形势突变，才让他们看到了希望。

　　大平原那边的战争如火如荼，不少的部落都开始进入了沿海地区。

　　破坏了这里相对平静的生活。

　　一些小部落，因为无法和那些家伙对抗，都选择了迁徙到宋人营地附近居住。

　　如果库克部落能够说服那些部落，让大家联合起来组成一个新的部落，在拉出战士和那些入侵者们打一仗并且能够胜利的话，到时候他们再提出加入帝国，可能就会变得容易一些了。

　　一切，都是为了加入宋帝国呀。

　　他们压根就想不到，不断给他们灌输这种思维的人，其实就是他们认为是好人，并且非常善良的宋人……


第612章 长矛要不要？

　　金山那边风云骤起，一切都在按照计划一步一步的进行着。

　　甚至于就连雄鹰打算加入帝国的事情，都没有逃过帝国参谋本部的计划之内。

　　最后，王山打赢了雄鹰的这个要求。

　　其实他也明白，以现在的这个形式，其实也的确应该让这些小部落联合起来了。

　　如果他们不联合起来的话，根本就无法对抗那些入侵者。

　　要是他们无法对抗那些入侵者的话，金山城的建设就会被打断，最后只能由王山派兵出去和那些入侵者作战了。

　　这是王山不愿看到的事情。

　　虽然帝国肯定能够获得最后的胜利，但却会让建设停顿下来。

　　对于王山来说，现在重要的不是对付那些入侵者，而是尽快的将金山城建设完毕投入使用。

　　只有等到建设完毕之后，他才能将全部的精力，都投入对西部的扩张之中。

　　这也是计划中的一环。

　　那么，在这个时候让小部落联合起来，组成一个大型的部落。就可以解决这个问题了，要知道这些散乱的小部落连和起来之后，他们的人数也不少的。

　　而且他们的背后，还有自己在支持。

　　武器！粮食！食盐！铁器！

　　这些物资的资助下，他们要打败那些入侵者其实也不是什么难事。

　　只要他们能够顶得住，那么到了来年，事情就会变得容易的多了。

　　而且，就算是支持库克部落来做领导者，王山也能够控制住他们。

　　毕竟，通过和印第安人的贸易，王山掌握了他们的食盐和粮食大权。

　　如果他们不想饿肚子的话，那么就必定要听帝国的话。

　　要是不听话，嘿嘿，那么冬天可就不好过了。

　　现在已经是八月底九月初了，虽然天气还很炎热，但在过一段时间就会进入秋季。

　　天气也会渐渐变得寒冷。

　　美洲大陆的冬天，可不是那么好过的。

　　食物会变得非常的匮乏，印第安人基本上冬天都不会出门的。

　　因为他们没有御寒的衣物，无法抵御美洲大陆寒冷的冬季气温。

　　除非有帝国的“黑心棉制品”，不然的话他们冬天只能老老实实的待在自己的帐篷里。

　　要是再没有食物和食盐，那日子根本就没有办法过呀。

　　因为自从和王山开展了贸易以来，那些但凡是和帝国有联系的部落，已经再也不去打猎了。

　　他们每天要做的事情，就是捡那些黄色的“石头”，来和王山换取他们所需要的商品。

　　相比打猎，这样的事情多么容易呀。

　　而正是因为他们减少了狩猎，所以冬季才会变得更加难熬。

　　往年的时候，印第安人都会在这个季节里开始大肆的狩猎，然后开始腌制肉制品了。

　　可是现在，他们全部心思都放在了捡“石头”上，毕竟这样做很轻松就可以获得食物。

　　因而，如果冬季没有王山他们继续做贸易的话，那么他们可都要饿肚子的。

　　夏天的时候还好说，但是冬天饿肚子那滋味……可是绝对不好受的。

　　王山正是考虑到了这一点，所以他一点都不担心库克部落会做出对他不利的事情来。

　　再说了，如果库克部落成为了领导者，如果他们想要服众的话也必须要解决所有人的粮食问题，填饱大家的肚子才能够让所有人服气。

　　而粮食，只有王山这里能够全部提供和满足他们。

　　所以，他们是不敢得罪王山的。

　　如果库克部落和自己不对付，王山完全可以扶持另外的一些人，来取代库克部落的那些人成为新的领袖。

　　这一点都不是什么困难的事情。

　　只要掌握了食盐还有粮食，那么他们就得乖乖的听话。

　　就这样，王山和雄鹰交谈了一下后，王山便按照雄鹰的请求派人前去联络那些小部落的首领或者长老们去了。

　　不多时，那些首领或者长老们，便应邀而至。

　　当所有人都聚齐之后，王山便让雄鹰开始说话。

　　至此，金山这里随着雄鹰的提议，一个大型的部落就这样的诞生了。

　　当然，最后这个大型部落加入了帝国，成为了帝国治下的民众那就是以后的事情了。

　　只不过，现在他们联合起来之后，首先要做的就是击败那些入侵者。

　　王山坐在一旁，看着雄鹰和那些小部落的首领还有长老们就合并之后的事宜展开了讨论，他则笑嘻嘻的看着并不插话。

　　因为雄鹰和宋帝国接触的最早，也是最为熟悉的部落，所以库克部落在雄鹰的坚持下当上了合并之后部落的领导者。

　　当然，雄鹰是名义上的领导者，但是在他下面还有各个部落的长老们组成的长老团，任何事情不经长老团大多数人同意，那么是不可能执行的。

　　因此，看来看去，雄鹰也不过就是个摆设而已。

　　不过，事情能够做到这一步，那已经是非常不错的了。

　　最少，在王山看来，这个长老团很有议会的格调。

　　这可是在十七世纪初啊。

　　可不是什么二十一世纪新时代。

　　而这些印第安人之所以就合并的事情不抵触，那也是因为他们都十分清楚现在形势有多么的恶劣。

　　如果不是因为形势恶劣的话，他们也不会迁徙到还未建成的金山城这边来寻求保护了。

　　所以，雄鹰提出合并的事情时，大家基本上都没有怎么太过于反对。

　　大家所担心的问题，就是合并之后他们这些原首领还有长老们的安置问题。毕竟他们都是一些高层人士，享受一些特权。

　　要是冷不丁的成为了普通族人，他们肯定是不会习惯的。

　　也正是因为考虑到了这个问题，所以雄鹰才会设立了那么一个长老团，给了他们身份和地位还有很大的特权，几乎和以前没有什么改变。

　　如果真的说是改变了什么的话，那就是以后他们的权利更大，治下的族人变得更多了。

　　这对于他们来说，那也是天大的好事儿啊。

　　所以，大家对于合并一点抵触都没有。

　　要不然的话，他们早就吵翻天了。

　　“山，现在合并的事情已经差不多了，不过我们还缺少很多武器。”

　　和那些长老们谈妥了这个合并事宜之后，雄鹰便开始以一个新部落首领的身份，开始了和王山商谈新部落内的事情。

　　“武器，你们需要多少？”

　　王山问道。

　　雄鹰想了想：“我们联合起来之后，差不多有五万人口。这一下子动用五千战士是没有问题的了，因此我们需要五千把砍刀。”

　　他说出了一个“很大”的数字。

　　王山咧了咧嘴：“完全可以满足你们，不过你不考虑一下火枪吗？要知道火枪的威力可是要比砍刀强多了。”

　　雄鹰摇了摇头：“我们有弓箭，足以应付各种战斗了。火枪击发的时候声音太大，族人们都用不惯。”

　　听了雄鹰的话后，王山只能无奈的耸了耸肩膀，然后双手一摊。

　　“好吧，那么就按照你们的要求，五千把砍刀。不过你们一下子拿得出这么多黄金吗？”

　　王山好奇的看着雄鹰。

　　五千把砍刀从虚拟世界那边购买过来，一把的价格也不过就是五六十块钱而已。

　　但是从雄鹰他们的手上，却可以以一把砍刀五十克黄金的价格交换。

　　这可是一个绝对暴利的买卖。

　　毕竟西海岸这边的印第安人，和东海岸的那些印第安人不同。

　　东海岸的印第安人，是最早接触现代文明的，因为欧洲人的大航海他们足足要比西海岸这里的印第安人，早接触了世界一百多年。

　　再加上英法两国在美洲东海岸那边的一些文明灌输，所以那里的印第安人在这一百多年时间里，已经开始接受外部的文化和一些商品了。

　　这也是，为什么赵宏宇的火枪，在那边贩卖的很不错的愿意。

　　但是西海岸这里就不同了。

　　赵宏宇他们，是这些西海岸部落接触的第一批外来者。

　　所以，他们对于火枪的认知，是不如东海岸那里的同胞的。

　　这个问题让王山头疼的很。

　　他们宁可使用铁制的武器，也不会使用威力巨大的火枪。

　　并且这种观念，短时间内还是无法转变的。

　　“我们有足够的黄金，这一点你就放心吧。”

　　雄鹰一点也不为那些“石头”而担心，虽然这一次的数量有些大，但他们还是能够捡到的。

　　用那些一点用处都没有的“石头”，可以换取五千把实实在在的铁制砍刀，那可是绝对合算的买卖。

　　原本，雄鹰还担心这一次的数量太大，可能王山不会同意呢。

　　但是当他听了王山这么一说，再看看他的反应，这才算是让自己的心放到了肚子里。

　　“你们光是买砍刀吗？我这里还有长矛呢，你们需要不需要，价格不是很贵，并且也是铁制的。”

　　王山趁机推销道。

　　长矛，当然需要了。

　　雄鹰闻言眼睛一亮，“价格怎么样？”

　　西部这边的印第安人和东部那边的印第安人不同，如果不是赵宏宇他们的来到，这些部落使用的基本上还是木制的武器呢。

　　顶天了，也就是将一些石头片子磨的锋利些，来当做武器罢了。

　　至于铁器，那是想都不敢想的。


第613章 如此“长矛”

　　“铁制的长矛！我可以先看看吗？”

　　要说雄鹰不心动那是假的，要知道就算是现在他们这些部落内的战士们，所使用的长矛还是木制的呢。

　　虽然那些木制的长矛也非常的锋利，但是没奈何的那些木制长矛不结实啊。

　　木制的长矛怎么可能有铁制的长矛结实呢，这是很显然的了。

　　王山笑了笑，然后转头喊了一嗓子：“将长矛拿进来！”

　　不一刻，一个基因人战士便扛着一根长长的铁制长矛走了进来。

　　如果赵宏宇在这里的话，看到这个长矛肯定会笑死的。

　　因为这根本就不是什么长矛，而是运动会的时候用的标枪啊。

　　不过，这玩意儿也能捅死人，并且枪头打磨的十分锋利，称呼其为长矛倒也是十分合适的。

　　再说了，十七世纪的这些印第安人们懂个屁啊。

　　因此，王山说这玩意儿是长矛，那就绝对是长矛了。

　　这不是吗，雄鹰看到了那全身都是铁制的标枪……哦，是长矛后，你看看他那个眼神立马就不对劲了吧。

　　王山看着双眼冒光的雄鹰，在他的脑海中还回想着这个运动会使用的标枪来历。

　　大约有半个月钱，陈振邦那个家伙联系上了王山，并且一脸谄媚腻歪的请求王山能够帮个忙。

　　对于陈振邦这个家伙，可以说赵宏宇那些开放了权限的手下们，没有人不知道他有多猥琐的了。

　　总之，大家对他都没有什么好感。

　　当时王山还以为这个家伙缺钱了，所以来找自己打秋风呢。

　　谁知道，当王山一问才发现，根本就不是这么一回事儿。

　　原来，陈振邦这个家伙，自从升官到了市里之后。便和一个三十来岁的女人打的火热，那么女人是虚拟世界内教育系统工作的。

　　这不是吗，那个和陈振邦有一腿的女人的弟弟，承包了一家三五的小作坊，原本打算着垄断市内学校的运动器材。

　　可是，因为某些原因，那个小作坊只能做出一些标枪来。

　　这一下可好了，足足数万杆标枪，卖都卖不出去了。

　　哪一个市的学校，会用这么多的标枪啊。

　　这简直就是开玩笑啊。

　　但是，这钱不能就这样的赔掉呀。

　　那个女人最后找到了陈振邦，最后在床上得到了陈振邦的许诺。

　　这不是吗，陈振邦找到了王山，希望能够给解决一下。

　　那些标枪的价格不贵，也就是七十元一杆而已。

　　放在后世，那也就是卖给收垃圾的货色了。

　　但是在十七世纪这边，那可就不一样了。

　　虽然王山看到了其中的价值，但是他却不动声色，反而还一副很是为难的模样。

　　最后，在陈振邦一再恳求之下，这才算是“勉强”接收了五万杆标枪。

　　当然了，现在这些标枪已经成为了长矛。

　　“好东西！真是好东西啊！”

　　雄鹰抚摸着光滑的枪身，然后又看了看那尖利的枪头。

　　这玩意儿要是捅在身上，那绝对是一下一个血窟窿的，一点都不会有错。

　　“这长矛什么价格？”

　　雄鹰一脸兴奋的问道。

　　“100克黄金一杆！”

　　王山伸出了一根手指，在雄鹰的面前晃了晃。

　　“成交！”

　　原本王山还有些担心雄鹰会嫌弃价格高，正准备和他讨价还价一番的。

　　那成想，雄鹰听了报价之后，马上就答应了下来。

　　其实王山压根就没有想到，雄鹰根本就没有想过要和他讲价的。

　　毕竟，在雄鹰他们这些人看来，用那些无用的可以随意捡取得“石头”来换取这种铁制的武器，他们已经是占了大便宜了。

　　如果总是欺负这些脑子不好用的宋人，他们也会不好意思的。

　　做人啊，还是要有一些底线的好。

　　所以，雄鹰才没有和王山讨价还价。

　　王山不可能知道这些印第安人的想法，估计他要是知道了的话，表情一定非常好看。

　　“大家都过来看看，这是铁制的长矛。有了这种武器再加上砍刀，那些入侵者们注定要失败的。”

　　雄鹰回头，冲着那些召集来的小部落众长老还有首领们喊了一嗓子，要知道现在那些人已经答应合并，那么以后就是自己人了的。

　　听到了雄鹰的喊话之后，大家都纷纷的围了上来。

　　哇！这种长矛好锋利，捅在身上绝对活不了了，很好，很好。

　　这也是铁制的，比起木制的要强太多了。我们的敌人也有长矛，不过他们的长矛是木制的，并且也没有这个长，看来我们要是使用这种长矛的话，那么必定会占据上风了。

　　一时间，大家你一言我一语的说了起来。

　　不过，他们看到这个长矛的时候，都表现的很是兴奋。

　　“这样的长矛有多少？”

　　雄鹰回头问道。

　　王山微笑着回答说：“五万杆。”

　　嚯！

　　这么多的长矛，足够让合并的新部落人手一支了。

　　而且需要捡的“石头”数量也会变多了呀。

　　但是，这又有什么关系呢。

　　反正，到时候让大家多捡一些就是了。

　　毕竟，这附近的那种“石头”多得很。

　　“我们全部都要了！”

　　雄鹰和众人商量了一下后，便回头很有气势的做出了决定。

　　王山都要笑死了。

　　区区七十元一杆的铁制标枪，居然被他卖了100克黄金一杆，并且一卖就是五万杆。

　　这样暴利的买卖真心是可遇不可求的呀。

　　不过，这也要谢谢雄鹰他们，谁让他们将黄金当成了垃圾，并且他们对于数字也不是很敏感呢。

　　“好的，好的，这些标枪我可以提前交付给你们。以后你们慢慢用黄金还账就是了，毕竟咱们都是好朋友嘛。”

　　三百多万元的东西，却卖出了天价。

　　王山还做了一次大大的好人。

　　名利双收啊这是。

　　果然，王山此话一出，不只是雄鹰，还有那些小部落的首领和长老们，都变得激动了起来。

　　瞧瞧，瞧瞧人家，这才叫仗义啊。

　　娘的，和他们做朋友兄弟果然是正确的，人家才叫做好人啊。

　　雄鹰当即将胸脯子拍得“彭彭”作响，大声做出了保证：“一定会让新部落努力将欠款付清的，要是欠款不还，他雄鹰和整个新部落就是XXX”

　　嗯，这可是印第安人发过的最毒的誓言了。

　　更不要提这其中还带上了新部落呢。

　　其实，从这里也可以看得出来，雄鹰他这个家伙也不傻的。

　　他也知道要拉上整个新部落。

　　随着雄鹰许下了承诺，那些未来的长老团成员们，也一个个的许下了承诺。

　　那可是五万杆铁制的长矛啊。

　　他们太清楚这些长矛如果他们拥有了的话，整个新部落可以提升多大的战斗力。

　　到时候，那些使用木质长矛的入侵者们，还不得被他们打的落荒而逃吗。

　　武力，才是整个时代最大的保障。

　　这一点，他们印第安人也是知道和清楚的。

　　“好，我信得过你们。那么你们现在就派遣一些人手，去接收这些长矛和砍刀吧，如果你们现在手里有黄金，就暂时的先付一部分，不够的以后慢慢还就是了。”

　　王山装模作样的很大方地说。

　　对于王山的这番“慷慨”，雄鹰和其他人当然非常感动。

　　“你们真是我们的朋友，我雄鹰能够认识你们，真是这辈子最大的运气了。”

　　王山笑着摆了摆手：“我就不留在这里了，我这里还有很多事情呢，你们留下来慢慢谈吧，我想你们肯定还有很多关于新部落的事情要说呢。过一会儿我的人会讲账单给你们，让你们看一看做到心中有数。”

　　说完，王山便离开了帐篷。

　　其实王山早就看出来了，雄鹰和那些小部落的首领还有长老们，他们其实还有一些话要谈的。

　　只是，因为自己在哪儿，他们没有办法谈罢了。

　　既然自己都看出来了，那么又何必要继续流下去呢。

　　这点眼力见，他王山还是有的呀。

　　也不知道这些家伙会谈一些什么？

　　走出了帐篷的王山，抬手召唤来了一个基因人战士，对他耳语了一阵。

　　“你派遣几个人，偷偷的在营帐周围听一听，看看他们到底要谈什么事情。记住，千万不要被他们发现了。”

　　交代完了这些之后，王山这才径直的离开了这里。

　　而得到了王山命令的那个基因人士兵，马上找来了十几个基因人，在帐篷有的四周设置了警戒。

　　表面上看好像是警戒，其实就是在偷听雄鹰他们的谈话。

　　在这两个半月的时间内，通过和这些印第安人接触，这些基因人们多多少少学会了一些这个地区的印第安语。

　　虽然此地的印第安语，和东部那边的不同。

　　但也有一些相同的地方。

　　因此，理解起来也不是很费劲。

　　“兄弟们，以后咱们就是一个部落的人了。我这里有些话想要对大家说一说，让大家都想一想，看看有没有道理。”

　　王山离开之后，雄鹰他们并没有忙着要去提走那些武器。

　　而是展开了关于另外一个问题的商谈。

　　接着，雄鹰便将库克部落关于他们这些部落未来的发展，还有对宋人们的接触以及展望都详细的说了一下。

　　最终，关于新部落的未来，也就是要加入宋人的想法，雄鹰没有一点点隐瞒的都对大家伙说了出来。

　　在这个问题上，大家就不得不认真对待了。

　　好在，他们对于王山他们的印象不错，至于到底能不能说服他们，这就不是王山能够左右的事情了。


第614章 菊地秀行很不服

　　“你是什么人！”

　　东方，日本大阪附近，一处无名小平原这里。宋帝国和大阪城之间的交锋刚刚结束，正当赵宏宇和基因人交谈的时候，附近一个身穿足轻装束的男子从尸堆中站了起来。

　　并且还说了一番让人有点很难理解的话来。

　　那个身穿足轻服饰，隐藏在尸堆中的家伙，不是不别人。正是石田幕府通缉的德川余孽，辅佐德川家族最后一个女性的伊贺忍者众其中一员。

　　当时，他为了打探到更加相信的消息，因此冒险趁着所有人都没有主意的时候，便从一个死去的足轻身上弄下了他的衣服，然后趴在了尸体堆放处。

　　刚巧，那个地方距离赵宏宇不是很远，因此可以很清楚的听到赵宏宇和其手下的交谈。

　　好死不死的，赵宏宇交谈的时候说的是普通话，虽然语调还有语气什么的和大明朝的不同，但菊地秀行也是可以听得懂的。

　　刚巧，他听到赵宏宇说，想要培养一下那个原本是渔民的井口造三。

　　还说到有意和幕府大军交手一下，然后打疼了幕府，让他们知道自己这些人不好惹。

　　在这样的一个情况下，在九州那边开辟一个租界。

　　也就是让幕府知道自己的厉害后，被迫划出一快地盘来的意思。

　　当下，菊地秀行那儿还忍得住呢。

　　井口造三是什么人，他原本就是个渔民。

　　那是最为下贱的人了。

　　而这一点，刚才赵宏宇和他的手下在交谈中，也明明白白的透露了出来。

　　因此，菊地秀行觉得，这样的机会让给个叫做井口造三的家伙，那是非常可惜的。

　　再说了，他们这些人都是德川余孽，比起井口造三更需要一个靠山和地盘。

　　同时，他们比起井口造三来说，自身还有很大的优势。

　　别的不说，光是德川小姐的身份，那就要比井口来的强了。

　　而且，德川小姐的身边，还有他们这些忠心耿耿的人在辅佐。

　　并且在日本国内，天知道时不时还有其他的德川家臣隐匿了下来。

　　只要德川小姐能够获得支持，得到一块地盘打出德川家的牌子，那么那些隐匿起来的原德川家臣们，肯定会再次聚集起来的。

　　有了他们的协助，德川家肯定会快速的复兴。

　　就是这一点，那个叫做井口造三的人，根本就比不了。

　　他的身份太低，不会有武士和文人投奔他的。

　　没有这些人，他根本就不可能发展起来。

　　就算是有那些外国人的支持也不行。

　　出身就已经决定了他的命运。

　　因此，支持那个家伙，还不如支持他们的。

　　最少，德川家族的名头还是很好用的呀。

　　而且，这些外国人如果不打算支持他们的话，他们也可以趁此机会和这些外国人打好交道，然后和他们处好关系变得熟悉起来。

　　到了那个时候，日本待不下去就去那些外国人的家乡呗。

　　反正，只要能保证小姐的安全，离开日本也不是不可以的。

　　反正现在日本这边的生活，已经是越来越艰难了。

　　菊地秀行正是想到了这些，以及考虑的清清楚楚了之后，这才壮着胆子站了起来显露自己的行迹。

　　“如果有比那个人还要合适的合作者，那么这位殿下，你是否可以合作呢。”

　　这就是菊地秀行显身之后，高声对赵宏宇说的话。

　　这番话，菊地秀行用的乃是大明强调，不是倭语。

　　赵宏宇身侧的那个基因人还有奥巴马原本想要掏枪扣动扳机了的，但是最后被赵宏宇制止了下来。

　　坐在马上，赵宏宇很是仔细的打量了一下菊地秀行。

　　他看着菊地一身足轻的打扮，但是身材却高大魁梧，不由得眼前一亮。

　　想不到啊，倭人国内也有如此威猛的汉子。

　　是的，菊地秀行的身高，在倭国那可算得上是巨汉了。

　　一米八几的高度，绝对可以被称为“巨人”。

　　“你在这里潜伏了一段时间了吧，说说你是什么人。你刚才的那番话是什么意思？”

　　赵宏宇并没有策马过去，因为他的第六感告诉他，那个家伙很危险。

　　至于为什么会有这样的感觉，赵宏宇也觉得很奇怪。

　　不过，他还是决定相信自己的第六感就是了。

　　这是不怕一万，就怕万一啊。

　　历史已经在这里被改变的面目全非了，这要是真的出现了什么意外，还真的是不好控制。

　　所以，赵宏宇变得小心谨慎了起来。

　　虽然基因人护卫，还有奥巴马没有扣动扳机，但他们的枪口却一直对着菊地秀行，并没有离开。

　　可见，他们也感受到了对面菊地秀行的危险。

　　“我没有恶意，要不然的话您就不会活到现在了。”菊地秀行冲着赵宏宇笑了笑，口气很大。不过赵宏宇的脸上，并没有流露出什么波动，让菊地秀行有些意外。

　　因为，一般人听了他这么一说，多多少少会有些不开心或者不高兴的表现，但是像赵宏宇这样的反应就不多了。

　　不过，这还是让菊地秀行比较满意的。

　　“在下伊贺十人众之一，乃是德川家臣，您可以称呼我为修罗菊地，也可以叫我的名字菊地秀行。”

　　随后，他便报出了自己的名字和外号，以及自己是德川家臣的事实。

　　德川家臣？

　　听了菊地秀行的话后，赵宏宇愣了一下。

　　德川家族不是覆灭了吗，当初关原合战之后德川家族失败，石田家族胜利。随着石田家族的胜利，德川家一门都被斩首了。

　　为什么现在又跑出来了一个德川家的家臣呢。

　　这事儿可是有点古怪了呀。

　　“你说你是德川家的家臣，可是我有些奇怪，不是都说你们被石田幕府给剿灭了吗？”

　　既然心中有疑问，他们就要问出来。

　　在这个事情上，根本就不存在什么不好意思的。

　　“这位殿下，您说的这个也是事实。德川家的确遭到了覆灭，可是德川家的血脉并没有断绝，当初服部半藏大人拼死救出了德川家的一位嫡女，也就是现在我们服侍的小姐，所以德川家并没有消亡。”

　　哦，原来是这样呀。

　　德川家族还有一个女性在世。

　　听得菊地秀行这么一说，赵宏宇大概的也就明白了。

　　“原来你们是德川家的人，不过你们现在的日子不好过吧。”

　　赵宏宇不知道，他们既然是德川家的人，那么找自己又是为什么呢？

　　难不成，他们还想要让自己帮助他们复兴德川家？

　　不过，这事儿好像也不是不能做的，只是自己有什么好处的。

　　好像赵宏宇有点明白了。

　　但不管怎么说，现在德川家族已经不成气候了，甚至他们还被石田幕府下达了通缉令，可以说日子过的一天不如一天。

　　正所谓掉毛的凤凰不如鸡，因此自己也不用给他们什么好脸色。

　　反正，他们肯定是有求于自己的。

　　要是自己给他们好脸色的话，反而这些倭人还可能不习惯，甚至蹬鼻子上脸呢。

　　谁让倭人骨子里的性格就是那么贱呢。

　　“是的，石田幕府对我们的打压一天比一天严重。可以说，现在我们已经没有什么希望复兴德川家了。如果我们要是隐姓埋名的话，也许还可以这么安稳的过一辈子，可是我们不敢忘记服部大人，还有德川大人的遗训。”

　　菊地秀行说完，跪在了地上。

　　“既然大人连那个渔民出身的家伙都可以扶持，那么在下恳求您也扶持一下我们德川小姐吧。至少扶持我们德川小姐的话，要比扶持那个渔民出身的家伙来的强。”

　　八嘎！

　　赵宏宇听到菊地修行说到这儿，立马翻脸喝骂了一句。

　　菊地秀行“嗨”了一声，老老实实的跪在了哪儿一动不动。

　　妈的，日本人就是贱，骂他一句还这么的老实，这不是贱骨头是什么呢。

　　赵宏宇心中暗爽。

　　在后世，日本人和欧洲人在华夏，那可都是大爷啊。

　　但是自从赵宏宇来到了十七世纪，他是拳打欧洲屌丝，脚踹倭国阿贱。

　　要说心里的那份舒爽，简直就无法用语言来形容了。

　　尤其是欧洲的八旗包衣们，一口一个“奴才”的，那听在二中心里舒爽的滋味……嘿嘿。

　　“你是个什么东西，还用你来替我考虑这些事情吗。”赵宏宇摆出了一副无限鄙视的模样，用鼻孔远远的对着菊地秀行。“我愿意支持谁那是我的事情，与你们一毛钱的关系都没有。而且我支持你们对我有什么好处，你们又能够给我什么好处呢。”

　　呃！

　　菊地秀行闻言愣在了那里，他还真的不知道怎么回答才好了。

　　的确啊，他恳求人家扶持他们德川小姐，但是他们又能够给对方什么好处呢。

　　要知道，现在德川家族落魄到了这个地步，已经是什么都拿不出来了的。

　　难不成将德川小姐送给她，当做老婆？

　　这事儿不靠谱啊，因为着明白着他们是占便宜的呀。

　　是的，对于现在的德川佳代来说，她和赵宏宇在一起绝对是她和伊贺众们占便宜的。

　　毕竟，他们什么也不能给赵宏宇的。

　　所以，菊地秀行还真的是被问住了。

　　不过，他又不甘心。

　　毕竟，这些外国人表现出来的实力还是很惊人的，再加上他们的战舰那么吓人。

　　就算最后他们打不过即将到来的幕府大军，但是最后还可以带着他们乘坐战舰离开这里呀。

　　所以，菊地秀行打算着，无论如何也要赖上这些外国人。

　　他也为自己死皮赖脸的这个想法感到莫名其妙，但在他的心里不断的冒出这么一个念头来，好像是在告诉他，一定要抓住这个机会。

　　要不然的话，他肯定会后悔一辈子的。

　　对于这个冒出来的念头，菊地秀行也感到非常的莫名其妙的。

　　但，他咬了咬牙后，还是决定尊崇自己的心底想法。

　　再说了，他们现在真的是走投无路了。

　　原本他们在大阪商业町的产业，已经是他们最后的立身之本了。

　　可是这一切，全都毁于炮击之下。

　　而且先前他还遇到了甲贺忍者，想来发现了他们的消息很快就会传回幕府那边的。

　　到时候，对他们的追杀，肯定会变得更加厉害。

　　在这样的一个情形下，他们必须要找个靠山了。

　　因为事情已经逼到了这个份上不是吗。

　　“这位殿下，我们现在不可能给您什么好处，毕竟现在的德川家已经不是过去的德川家了。可是在下有一事不明，既然我们不能给您带来好处和利益，但是那个原本是渔民的家伙他又能够给您带来什么好处和利益呢。”

　　菊地秀行很聪明。

　　你的意思不是说我们不可能给你带来好处和利益吗，那么我就要问问看那个叫做井口造三的家伙，他又能够给您带来什么好处好利益。

　　毕竟，论身份和名头，那个家伙根本就没有办法和他们相比的。

　　因此，菊地秀行觉得，自己只要让这位殿下明白这个道理。到时候他是可以说服赵宏宇，让赵宏宇扶持他们的。

　　毕竟，这么明显的道理，这个外国人应该是明白的呀。

　　一个渔民出身，一个有手下家臣和名头的单身女孩，到底扶持谁的好处更大一些，只要不是傻瓜都会知道的。

　　说完，菊地秀行跪坐在哪儿，目光直直的看着赵宏宇等待着他的回答。

　　他倒是要看看，对于这个问题，这个外国人到底会怎么回答自己。

　　哼哼！

　　别看自己五大三粗的，可是自己可不是笨蛋噢。

　　菊地秀行心里小小的得意了一下。

　　赵宏宇则坐在战马上，露出了一副思索的模样。

　　很快，赵宏宇抬起眼皮，看向了跪坐着的菊地秀行。

　　而不远处的幽暗森林内，几棵枝叶茂密的大树树杈上，服部千鹤他们站在哪儿窃窃私语。

　　“菊地秀行这个家伙正在和那个外国人交谈，你们谁知道他和外国人说什么呢。看起来好像他们谈的很激烈呀，一会儿会不会打起来呢？”

　　服部千鹤左手放在了武士刀的刀柄上，有些担忧的问同伴们说。

　　在服部千鹤的腰际左右，各有三柄武士刀，合计共有武士刀六把。

　　天知道六把武士刀是个什么用法，难道这是叫做服部千鹤的小姑娘，专门用来显摆的？


第615章 扶持井口很划算

　　面对菊地秀行的反问，赵宏宇一时间也不知道自己应该怎么去回答才好了。

　　的确，就像是菊地秀行问得那样，井口造三这个家伙能够给他带来什么好处和利益呢？显然井口造三在某些地方，真的是不如菊地秀行他们的。

　　毕竟，井口造三只是一个渔民出身的家伙。

　　而菊地秀行所说的那个德川小姐，在怎么样也是德川家族的后裔，在名头上和人气上都要比井口造三来的强。

　　不过赵宏宇还是一样有地说，反正就是不能让菊地秀行如意就是了。

　　赵宏宇也算是看出来了，这个叫做菊地秀行的家伙肯定是听到了自己和奥巴马的谈话，见到自己有意想要扶持井口造三这个家伙。

　　那么，菊地秀行这个人一想，他们既然连井口造三都可以扶持的话，那么有为什么不可以扶持德川家呢。

　　而且就双方这么一比较的话，扶持德川家的那个女孩，可是要比扶持井口造三这个渔民来的强。

　　更何况，面对石田幕府的剿杀，现在德川这些人的日子已经变得非常不好过了。

　　甚至可以说在倭国这里，他们已经是生活不下去了的。

　　因此，他们现在非常需要借助外部的力量，来逃离倭国或者是得到实际上的支持，来帮助他们扭转现在这个不利的局面。

　　可问题是，外部援助怎么可能是那么容易获得的呢。

　　大明朝、朝鲜、东南亚各国、南蛮人甚至和那些海盗们的力量，现在德川家族都无法获得。

　　谁让现在幕府掌权的是石田家族呢。

　　作为失败者的德川余孽，已经无法和以前一样了。

　　如果他们敢冒冒失失的找到以上那些人寻求帮助，那么等待他们的绝对是在第一时间内的出卖，而绝对不会有另外的一个结果。

　　但是，他们如果不寻求帮助的话，那么除非他们愿意放弃复兴德川家的这个意志，愿意老老实实的做一个普通人。

　　问题是，他们当中除了德川佳代愿意做普通人外，其他的那些人甚至连服部千鹤也想着要复兴德川家的。

　　没有办法，只是因为他们被洗脑洗得太过于厉害了的缘故，他们这辈子活着就是为了这样一个目标了。

　　因此，做普通人隐姓埋名活下去的这个方法，压根就是行不通的。

　　可是，让他们无端端的送死，这样傻逼的事情他们也不会做得。

　　如今，有这么一个号机会摆在了他们的面前，菊地秀行怎么可能不会想办法来抓住呢。

　　如果这事儿要是成功了的话，复兴德川家不敢说。最少他们可以跟着这些外国人离开日本，找一块非常安全的地方来休养生息了。

　　总要比在倭国这里整天提心吊胆来的强。

　　而且，赵宏宇他们一通炮击，将他们在商业町内的财物还有最后的据点都摧毁了，如今的他们可算是说无家可归了的。

　　因此，找上赵宏宇也是无可厚非的事情。

　　再说了，刚才赵宏宇指挥麾下的士兵和大阪兵交战，帝国士兵的战斗力都被他们看在了眼中。

　　这么强大的一个外援，并且还和石田幕府交恶的外援，绝对是菊地秀行他们选择合作甚至投靠的最好目标了。

　　现实炮击了大阪商业町，然后又和大阪兵以及领主对战，在对战中杀伤了不少的倭人，这样一来赵宏宇他们和石田幕府之间完全就没有了调和的可能性。

　　因此，在赵宏宇和石田幕府两方之中，只有那么几天路可以选择了。

　　一个就是赵宏宇他们马上离开这里，只要离开了倭国那么石田幕府就拿他们绝对是没有办法了，毕竟倭国就算在横，那也是在倭国呀。

　　离开了倭国的话，他们就不见得是这么厉害了。

　　还有一个就是赵宏宇他们打败石田幕府，让石田幕府知道他们的厉害，再也不敢对赵宏宇他们升起什么小心思来。

　　这一点，要建立在强大的武装力量之上，同时还要真的将石田幕府打疼才行。

　　这两条路，就是摆在赵宏宇眼前可以选择的了。

　　除此之外，根本就没有第二条路可走。

　　赵宏宇和幕府谈和，那是绝对不可能的事情。

　　主要是赵宏宇现在做的找个事情，简直打的幕府脸面“啪啪”作响，但凡是有点勇气的势力都不会善罢甘休的。

　　更何况，石田幕府建立也不过才十几年，还不到二十年的时间。

　　他们对倭国的控制还不是那么厉害。

　　再加上石田家族当初打败了德川建立幕府之后，大大的削弱了联盟大名们的实力，这让很多人都敢怒不敢言。

　　因此，石田幕府潜在的敌人还是不少的。

　　只是如今人心思定，倭国需要的更是稳定，所以石田幕府和那些大名们虽然心理面都不对付，但面子上还是过得去的。

　　可是，赵宏宇他们的来到，却给石田幕府出了一个大大的难题。

　　如果石田幕府一个处理不好的话，那么他们幕府的威信将会大大的扫地，进而会影响到他们对倭国的控制。

　　同时，也会让一些大名们看出幕府的弱点，让一些家伙变得蠢蠢欲动。

　　所以，幕府为了证明他们的实力，肯定会对赵宏宇他们不死不休的。

　　幕府和赵宏宇他们没有调和的可能，同样的，幕府和德川家的这些余孽们也没有调和的可能。

　　在一点上来看，德川家和赵宏宇他们都有着同样的压力和敌人。

　　所以，菊地秀行看到了一些希望。

　　“井口造三那个家伙的确是一个渔民，并且出身畏寒低贱。但这又能怎么样呢，我觉得可以扶持他。”赵宏宇这个时候终于开口开始回答菊地秀行的质问了。“我记得在东方有过一句话，叫做‘王侯将相宁有种乎？’这么一说。”

　　菊地秀行跪在那儿，安静的看着赵宏宇。

　　“没有人天生就是出身富贵，我想对于这一点你应该承认吧。”

　　赵宏宇问菊地秀行。

　　对于这一点，其实菊地秀行是承认的。

　　但是他却没有做声。

　　虽然菊地秀行没有搭茬，但赵宏宇还是自顾自的说了下去。

　　“其实你如果真要是和井口比的话，那么我就只能对你们这么说了。”赵宏宇目光闪烁了一下。菊地秀行也变得认真起来，他知道对面的这个可以决定他们命运的年轻人，这是要说实话了。

　　“井口造三比起你们来，他更加的听话，也更好的能够让我控制他。但是你们却不行，这就是你们之间最为不同的地方。”

　　赵宏宇一脸坏笑的对菊地秀行说了实话，一个非常残酷但是却直白的实话。

　　菊地秀行愣在了原地，他怎么也想不到，居然是这个原因。

　　赵宏宇的话，让菊地秀行陷入了沉思之中。

　　菊地秀行很是仔细的思考了一下刚才赵宏宇说的那番话，最后他也承认，和自己这些人比起来，那个叫做井口造三的人，的确是很好控制也会非常的听话。

　　扶持这样的家伙，也确实要比扶持他们这样的人来得强。

　　可是相对的，扶持井口造三也有一点劣势，扶持他们这些德川余孽也有一些优点。

　　这些问题，难道对面那个少年人，就没有考虑到吗？

　　不！

　　他肯定是考虑到了的，只是他不想说出来罢了。

　　在菊地秀行看来，对面的那个少年人，是一个非常聪明的小家伙。

　　你并不能因为他的年纪而小看他，要不然的话可是要吃大亏的。

　　而赵宏宇则在沉默了一会儿继续说道：“等到我将井口扶持起来之后，他绝对不敢背叛我。因为他的出身已经注定，跟在他身边的那些人绝对不会有忠诚的，所以他可以作为我再倭国这里的代理人，而我不用担心他的背叛。”

　　说完，赵宏宇看了看菊地秀行。

　　“可是你们就不一样了。”

　　菊地秀行对此无话可说，因为事实的确就是这样的。

　　他也知道自己面前的年轻人很是聪明，考虑问题也非常的全面。

　　但是他想不到，这个少年人居然聪明到如斯地步，连这个问题都考虑到了。

　　其实菊地秀行那里知道，自己面前这个侃侃而谈的少年，其实他的灵魂远不是看起来的这般年轻。

　　因此，根本就不可以用一个少年人的角度来分析他才是。

　　赵宏宇可是没有理会菊地秀行在想着些什么，他大声说了下去：“你们有着自己的目标，有着自己的野心。你们的忠心在德川家族那边，而不是我这里。如果我扶持你们复兴了之后，虽然短时间内你们对于可以毕恭毕敬，但是等到你们拥有了一定的力量之后，我想我们之间肯定会有不愉快的事情发生。”

　　“但是在井口造三哪儿就不可能有这样的事情发生，因此我觉得扶持他的话，要比扶持你们来的划算，无论是短期还是长期。”

　　菊地秀行此时已经没有什么可说的了。

　　因为赵宏宇说的这些都是事实，他一点都无法反驳。

　　他们不能给赵宏宇利益，也不能让他对自己这些人放心，因此他们还有什么可以比得过那个井口造三呢。

　　也许，井口那个家伙真心的是运气好吧。

　　不过，菊地秀行又产生了另外的一个念头来，既然这些外国人这儿走不通，那么和不换一个呢……


第616章 这忍者很诡异呀

　　菊地秀行的脑子果然转得很快，别看他长得五大三粗的，但这个家伙可谓是粗中有细，脑袋瓜子可不白给。

　　他将自己的目光放在了正在收拢挑选那些伤兵的井口身上，心里琢磨着如果这些外国人无法获得帮助的话，那么他们是不是可以和井口拉上一点关系呢。

　　毕竟，这些外国人如果真的扶持井口的话，那么井口以后说不准也是一个小领主呢。

　　到时候，小姐嫁给这个家伙，那就等同于将井口绑在了德川的战车之上。

　　如此一来，还可以间接的得到这些外国人的帮助了。

　　只是，不到最后一步的话，这个办法还是不要用的为好。

　　毕竟井口这个家伙的出身真心不怎么样，如果让小姐嫁给他真的是他高攀了。

　　而且小姐那边也不见得就一定会同意的。

　　井口造三这个家伙长得真心不怎么样，他整个人长得猥琐不说，看起来还就像是一个老鼠一样。

　　长成了这么一副尊荣，小姐要是能够看得上才怪了。

　　如果说是面前这个少年人的话还差不多，只是自家小姐有些配不上啊。

　　菊地秀行可是潜入过大营的，因此他知道赵宏宇的身份。

　　来自美洲宋帝国的太子，一个帝国未来的继承者。

　　光是这样的一个身份，那就不是现在已经落魄了的德川佳代能够配得上的了。

　　唉！

　　现在只能走一步看一步了，不管怎么说这个机会是一定要把握住才好，如果放过了这次机会那么自己一定会后悔的。

　　在菊地秀行的心里，这样的念头不断的涌现出来，让他自己也觉得非常的莫名其妙。

　　“我说，你不会是琢磨着将目标又放在哪个井口的身上去了吧。”

　　赵宏宇可不是傻瓜，他发现菊地秀行时不时的看向那边的井口，因此哪儿还能猜测不到这个自称为伊贺忍者的一些想法呢。

　　不过赵宏宇也觉得有点搞笑了。

　　这个家伙忽然的窜出来毛遂自荐，要做自己的合作者请求自己的扶持不说，在遭到了自己不软不硬的一点小钉子之后，居然又有了一个新的目标。

　　看来，倭人的秉性啊，还真心得怎么样呢。

　　其实，赵宏宇也有点错怪菊地秀行了。

　　菊地秀行并不是三心二意的人，他之所以这样，也是有点着急了。

　　要知道，如今他们已经是山穷水尽，如果再不想办法的话，那么天知道会出现什么样的意外。

　　他们这些人要是死了倒是好说，如果让德川佳代还有服部千鹤出了什么意外，那么他们可就对不起已经去世的德川家康还有服部半藏了。

　　正是因为考虑到了现在他们所面临的情况和危机，所以菊地秀行才会如此着急的想要给大家找一个大腿或者说是靠山，让大家可以摆脱现在他们所面对的危机。

　　可惜，自己和这个少年的商谈没有什么结果，甚至让他没有看到一点点的希望。

　　那么，菊地秀行就只能另想办法，等到赵宏宇真正拒绝了自己的时候，那么他也可以有另外的一条路走。

　　比起赵宏宇来说，渔民出身的井口想来更容易摆布一些。

　　而且他能够娶德川佳代小姐的话，那可真是他的祖上积德了。

　　想必，这个家伙一定会笑得鼻涕泡泡都要出来的。

　　不过，自己的这点小心思，却被这个少年人看穿了。

　　这真是让人有点尴尬。

　　好在菊地秀行的脸皮子很厚，再加上午夜的天色黑暗，因此赵宏宇倒是看不出这厮脸上红得像是一个猴子屁股的样子。

　　“你能够代表你们所有人吗？”

　　赵宏宇问道。

　　菊地闻言没有做声，说实在的，现在他和赵宏宇说的这些话只能代表他自己，还真的不可能代表他们所有人。

　　甚至于，连德川佳代小姐那边，都不知道他会和赵宏宇说这些事情的。

　　想了想后，菊地秀行深深的俯身在地上，对赵宏宇行了一个大礼后这才说道：“我的同伴们还不知道我和您所谈论的事情，不过我有把握可以说服他们，只是不知道殿下您这里可否给我一个安心的话，这样我才能和同伴们说一说。”

　　是啊，赵宏宇这边一个痛快话都没有，他菊地秀行又怎么能够和同伴们说呢。

　　“承诺我现在不能给你们，你们也没有给我什么承诺，不过我可以见见你们的同伴，和你们所效忠的德川小姐，有些事情你并不能做主的不是吗，但我可以给你们一个见面的机会，如果德川小姐那里能够出面和我商谈，并且我感觉你们还值得扶持的话，我想也许你所想的那些事儿也不是不可能得。”

　　赵宏宇这番话说的一点错都没有。

　　他现在的确是不能傻呵呵的给出什么承诺来。

　　毕竟，现在时菊地秀行个人出面，来找他商谈扶持德川家的事情。

　　赵宏宇有不是一定要扶持德川这些人。

　　就凭赵宏宇所拥有的外挂，还有美洲偌大的一个帝国，想要在日本支持一个人那还不容易吗。

　　所以，这事儿他才不着急呢。

　　急的，应该是菊地秀行才是。

　　而且，菊地秀行是什么身份，这事儿就算是要谈也的让他效忠的那个德川小姐来谈才是。

　　顺带着，赵宏宇也可以看看这位德川小姐的品行，让赵宏宇琢磨一下是不是值得扶持。

　　赵宏宇可不想自己像是一个傻逼一样，扶持一个以后会反咬自己一口的恶狗，养狗肯定是要养温顺的呀。

　　其实，赵宏宇觉得井口造三就非常的不错。

　　胆小，听话，猥琐。

　　不过，井口造三也有一个硬伤。

　　那就是他的出身不行。

　　这一点在这个时代的倭国，是他发展的一个不得不面对的问题。

　　早期还不算什么，但是只要发展起来，那么这个硬伤就会变得致命了。

　　要知道，现在已经不是战国时代了。

　　草根变成大名的例子，已经不怎么会太出现的。

　　一些人才，也不会看得起井口这样出身的人。

　　所以，这一点井口无法和德川比拟。

　　不管怎么说，虽然关原合战失败了，但德川的名号还是叫的响的。

　　只是德川如今在石田幕府的打压下，已经不可能有出头之日了。

　　但如果自己真的扶持他们的话，凭借德川家的名望，其实还是非常容易可以招揽到一些人才，和交好一些大名的。

　　但是这一点放在井口身上就不行了。

　　那些大名们看不起井口，就连一些落魄的武士们，也不可能为井口所用。

　　这可是一个很让人头疼的问题了。

　　当然，至于选择不选择井口，这还要看看德川家的那些人，是个什么品性才行。

　　如果德川家的那些人不好控制的话，赵宏宇宁可选择出身低贱的井口了。

　　反正赵宏宇也没有打算要占据日本，他的计划是让日本重新的回复成战国时代的那种动荡形势。

　　菊地秀行听到了赵宏宇这么一说之后，立马双眼放光。

　　他怎么可能听不出赵宏宇话中的意思呢。

　　敢情倒好，那个少年人那边不给自己承诺，那是因为自己的地位不够啊。

　　毕竟，自己的身份在哪儿放着，有些话和承诺说了也没有用。

　　所以，人家不愿意和自己谈这些事情，也是情有可原的。

　　但是德川小姐就不一样了。

　　她是自己这些人的领袖，自己这些人是她得家臣。

　　因此，只要德川佳代那边做出了承诺的话，那么他们这些人就只能遵守并且实施了。

　　而从身份上来说，德川佳代也比她菊地秀行够资格，甚至服部千鹤小姐的资格也比自己强。

　　那么，让德川佳代小姐和这个少年人见一见面，也不是不可以的。

　　毕竟，有些事情还是要面对面的谈一谈，这样才是最好的方式。

　　更何况，这样也能显出自己这边的诚意来呀。

　　要不然就是自己这么一个地位不高的家臣忍者，来和这位太子谈这么重要的事情，那可真是不像话的呢。

　　再说了，很多事情自己也无法做主不是。

　　想通了这些的菊地秀行，再次的俯身施礼。

　　“殿下的话我会转达给我家小姐还有同伴们，在最短的时间内我会给您一个答复。”

　　说完，在菊地秀行的跪坐之地，就冒出了一阵儿白色的烟雾。

　　也不知道这阵白色的烟雾，到底是怎么出现的。

　　因为，菊地秀行的一举一动，赵宏宇一直在关注着呢。

　　当那阵儿白色的烟雾升腾开来，然后被夜风吹散之后，跪坐在那儿的菊地秀行已经不见了。

　　他怎么不见的，用什么方式不见得，这一点谁都不知道。

　　看到了这一幕的赵宏宇心头突突了一下。

　　“我勒个去，这到底是怎么回事儿？难不成忍者还真有这么神奇的能力啊，这样的能力偷偷靠近要是想要对我有威胁的话，那可真是轻松呢。”

　　赵宏宇猛的想到了自身安全问题后，脸上的神色变了变。

　　多亏菊地秀行对自己没有什么恶意，如果他真要是有什么恶意的话，赵宏宇觉得自己很可能是躲不开的。

　　而第一次接触忍者的赵宏宇，原本就没有当做一回事儿。

　　但当他见识了这么诡异的场面之后，赵宏宇的心头对此事有些松动了。

　　妈的，日本忍者这么厉害的话，为啥在我那个时空，那个年代岛国没有出现过呢？

　　赵宏宇表情不断变换，同时心里暗想道。


第617章 要禀报幕府吗？

　　忍者！

　　赵宏宇没有来到这个时空，这个时代之前，在原来的时空那个时代里，基本上都是出现在漫画和各大卡通动漫影视剧中的。

　　虽然历史上，也有忍者真实的存在过。

　　但他们终究还是普通人，并没有脱离人类认知的范畴。

　　也就是说，他们经过了训练之后，是比普通人强大并且精通一些技能的。

　　但这些忍者，却远远没有那些漫画或者卡通动漫，还有影视剧中所描述的那么强大。

　　这些事实，在网络咨询发达的那个时空和时代里，已经是大家公认的事实了。

　　就连赵宏宇也是这么认为的。

　　最少，在他们接触了菊地秀行，并且听了他的自报家门之后，也是怎么想的。

　　赵宏宇并没有因为菊地秀行说他是忍者，而因此高看他一眼。

　　因为在赵宏宇的心里，这些忍者也就是如同古代的特种兵一般的存在罢了。

　　他们其实也没有什么了不起的。

　　不过，当菊地秀行使出了诡异的手段，就这么的消逝在了赵宏宇眼前时，赵宏宇真的感到震动了。

　　是的，他压根就没有发现菊地秀行到底是怎么离开的，毕竟他一直在注意着菊地秀行。

　　虽然他和菊地秀行离的不是很近，但是他却也不是离的太远。

　　虽然在夜幕的笼罩下，可见度不是那么清楚。

　　但一个大活人就这样的消失掉，还是让赵宏宇觉得有些汗毛耸立。

　　这已经超出了拥有另外一个时空现代眼界的赵宏宇的认知范畴了，也正是因为如此，赵宏宇才会觉得有些背后发凉。

　　对方消失的无声无息，那么同样也会神不知鬼不觉的出现在自己的周围。

　　如果他们的能力真的是这样，岂不是对自己非常危险？

　　要知道，现在石田幕府掌权，其麾下可能拥有的忍者更多，质量也会更强。

　　如果他们不和自己堂堂正正的作战，而是动用忍者，那么他可就会变得危险了。

　　赵宏宇这一刻，想到了很多很多。

　　想到最后，他已经冷汗淋漓。

　　妈的，这个时空难道已经变异了吗？

　　赵宏宇不由自主的想到了这个问题，因为他觉得现在他所经历的事情，已经开始脱离了正常的历史范畴。

　　首先，原本应该建立德川幕府的德川家康，并没有如历史上那样在关原合战中战胜石田三成，而是被石田三成击败。

　　甚至到最后，德川家康和他的家人，连脑袋都被砍下来了。

　　而石田三成则建立了幕府。

　　原本，对于这样改变后的历史，赵宏宇还不是很在意的。

　　毕竟，无论是谁掌控着幕府，那么历史的惯性还是很强大的。

　　无非就是换一个家族掌控倭国罢了，这没有什么了不起的。

　　石田幕府抑或德川幕府，其实对于赵宏宇来讲都一样，没有什么不同的。

　　可是，出现在他面前这种拥有了强大力量的忍者，可就不能不让赵宏宇担忧了。

　　天知道自己来到的这个时空，是不是华夏小说中的那种高等维度时空呢。

　　如果是这样的话，那他可就要小心了。

　　不过，赵宏宇回头又一想，他觉得这个事情不太可能。

　　因为如果是高等维度时空的话，那么自己早就应该遇到神奇的事情了，而不是在美洲建立了帝国，然后来到东方才遇到这样难以理解的事情。

　　想来，这里面一定有一些原因的。

　　难不成是大变活人的魔术？

　　要知道，在赵宏宇原来的那个时空中，美国就有一些超级魔术师们，可以做到这一点。

　　那可是魔术界中非常传奇的技术和手段。

　　也许，这些忍者用的就是这种技术和手段呢。

　　如果是这样的话，赵宏宇还可以不用那么的担心，毕竟这样还没有脱离人类认知的范畴。

　　但如果不是这样的话……那可就要让人担忧了呢。

　　不过还好，最少他没有从菊地秀行哪儿看出什么恶意来。

　　如果菊地秀行有恶意的话，自己到底会不会遇到危险呢？

　　赵宏宇觉得，对方那种神出鬼没的手段，自己还真的是很难防备的呢。

　　抬手擦拭了一把额头上的冷汗，赵宏宇不由得一阵后怕。

　　“娘的，石田幕府可千万不要出动忍者哟，最少在我搞清楚忍者为什么有这种手段之前，千万不要出动这些人。要不然的话，老子还真的是很危险的。”

　　不由自主的，赵宏宇对此产生了很大的担心。

　　在这个时候，井口造三正在挑选一些伤兵，准备成立一个小部队来为赵宏宇服务呢。

　　“大阪城的大名和那些武士老爷们已经放弃了你们，刚才他们逃走的时候你们也是看到的了，为了这样的人战斗我想你们也是心有不甘的吧！”

　　井口造三的喊声，从远处传来。

　　赵宏宇收回了自己的目光。

　　现在他考虑的已经不是井口造三的事情了。

　　他现在的注意力，已经全部都转移到了忍者的事情，还有到底要不要接受德川余孽的这个事情之上。

　　他需要好好的衡量和分析一下，自己如果扶持他们的，对于自己到底有没有什么好处。

　　是的，如果没有好处的话，自己完全没有必要扶持他们。

　　自己虽然谁都可以扶持，但也毕竟是要扶持一个听话好操控的吧。

　　井口造三就可以，他比起德川那些人来说，要好操控的多。

　　最少，就算是井口这个家伙羽翼丰满了，自己也不用担心他会背叛。

　　但是德川余孽那些人就不一样了。

　　他们的出身和井口造三完全不同，可不是像井口那么好操控的。

　　……

　　已经撤退的石田合道还有他的武将们，正在惶惶不安的撤退路途中。

　　他们就算是到了现在，就好像还在梦中一般。

　　是的，他们就是觉得自己做了一场噩梦，在这场噩梦中他们被敌人击败了。

　　他们认为，只要自己一醒，那么就会发现这些都不是事实。

　　很可惜，现实非常残酷，他们真的是被打败了，而且他们也不是在做噩梦。

　　原本大家都兴高采烈的来进攻那些外国人，并且在兵力上还有这很大的优势。对于胜利他们都认为是唾手可得的，但是谁也想不到最后他们取得的却是让人看到沮丧的失败。

　　这到底是怎么一回事儿呢？

　　他们就算是到了现在也想不明白。

　　明明是占有优势，并且战斗开始的时候他们还占据上风的呀。

　　但是怎么到了最后，他们却战败了呢。

　　敌人还不到一千人，他们却拥有五千人的兵力呀。

　　这他娘的窝囊呀！

　　现在跟随在石田合道身边的，除了精锐的旗本外，就还有十几名武将了。

　　那些足轻还有民兵们，现在早就不知道跑到哪儿去了。

　　在石田合道还有那些武将们的了脸上，一个个都露出了恐惧还有不解的神色。

　　而石田合道在这个时候，也完全没有了当初那神采飞扬的模样。

　　他那个顶着一个大大的“商”字的头盔，这个时候已经不知道落在了什么地方。

　　甚至，连他的武士刀都不知道哪去了。

　　田中这个时候策马跟了上来，来在了石田合道的身侧。

　　“大人，敌人并没有追赶我们，现在我们是不是休息一下呢？”

　　田中虽然人品不怎么样，但他作为一个武将还是很称职的。

　　他一直在后面观察，经过他的观察发现，他们的身后敌人并没有追击。

　　“不！我们不能停下，要马上回到大阪城去。现在我们的身边士兵已经不是很多了，只有回到大阪城才算是安全，我现在心跳的还很快，每每想到刚才的战斗还会害怕呢。”

　　石田合道闻言，马上摇了摇头否决了田中的这个提议。

　　这个时候的石田大名，算是彻底的露怯了。

　　对于摊上这么一个领主大名，田中也很是无奈。

　　但他毕竟是自己的主公呀。

　　所以，田中没有办法，也只能跟着田中合道带着溃兵们，一路马不停蹄的向大本成退去。

　　但是在路上，田中还是忍不住的问了一些事情。

　　这一次他们出战，基本上已经将大阪城的精兵损失殆尽了。

　　虽然还剩下了一些精锐旗本，但骑兵还有足轻算是报废掉了。

　　甚至于，他们还损失了二千多的民兵。

　　这个事情早晚也会传到幕府那边去的，到时候天知道幕府那边知道了这个事情之后，会怎么处罚他们。

　　田中现在要做的，就是要事先将这个事情提醒一下石田合道，让他的心里有一个准备。

　　最少，也要让石田合道些个什么给幕府那边，减轻一下他们的罪责。

　　要不然的话，幕府那边一声令下，他们这些人要切腹谢罪可就不妙了。

　　“大人，我们是不是要将今天的事情通报一下幕府那边呢。毕竟我们今天战败了，如果隐瞒不报的话，那是不行的。”

　　田中表情凝重的提醒了一下石田合道。

　　在倭国这边就是这样的，像是这种战败的事情，可是非常重要的一个情况。

　　如果是胜仗还好说，但偏偏是败仗那可就很麻烦了。

　　如果运气不好，切腹是很正常的事情。

　　因此，石田合道听了田中的提醒之后，立马脸色变得更加难看了许多。

　　是啊，自己这边出师不利，甚至可以说已经遭到了大败。

　　这个事情迟早都是要传出去的，而到了那个时候自己将要面对的责难可是不轻呢。

　　别看现在是石田幕府控制着倭国，但是私底下不服的那些大名们还是很多的。

　　谁让当初石田幕府建立之后，马上就强硬的削弱了那些曾经盟友们的权利和领地呢。

　　这事儿，石田家族做得不是很地道了。

　　所以，仇人多了一些这也是很正常的。

　　现在好不容易有了这么一个机会，那些隐藏在暗处的家伙们肯定都回跳出来的。

　　毕竟，自己也是石田家族的一员。

　　而且自己还是大阪城的城主，占据的大阪地区是经济最为发达的一个地方。

　　不要说那些外人了，就算是石田家族内部，也有不少人眼红的呢。

　　想来，这一次肯定会有人要跳出来，给自己惹麻烦了。

　　唉，那些该死的外国人，他们好死不死的为什么要来招惹自己呢。

　　倭国这么大的地方，他们去找别人的麻烦不好吗。

　　石田合道心中十分的苦涩。

　　不过，田中的提醒他一点儿都不能回避。

　　这么大的事情，他就算是想要隐瞒也是隐瞒不住的。

　　那些外国人炮击了大阪商业町，造成了无法估计的经济损失，这倒是和自己没有什么关系。

　　那都是竹内这个家伙搞出来的。

　　这件事儿，自己完全可以不用负责。

　　只是，自己作为大阪城的城主，领兵前去讨伐那些外国人去被其击败这个事情，那就没有办法找借口了。

　　奶奶的，都是竹内仁这个老家伙，如果不是他那么贪财的话，怎么可能惹到那些外国人呢。

　　如果不是惹到了那些外国人的话，那么炮击大阪商业町的事情也就不会发生了。

　　何至于自己领兵出战，结果被那些外国人击败，未来会有那么多的麻烦事儿呢。

　　想到这里，石田合道的心中，对于竹内这个家伙的恨意就不由得升腾起来。

　　不过，在怎么样石田合道也拿竹内没有办法，谁让竹内有了好女儿是幕府将军的宠妾呢。

　　有时候，就连他这个弟弟，也比不了人家的枕边风啊。

　　但正是因为如此，石田合道才会更加的气愤。

　　“我们当然要将这个消息上报给幕府那边了，不要有一点点的隐瞒。前因后果我们都要说的明明白白，我们虽然战败了，但是我们却摸清楚了那些外国人的军势，我想这对于幕府以后要对其用兵，也有很大好处的不是吗。”

　　石田合道最终还是没有愚蠢到家，他个时候还是很清醒的。

　　反正事已至此，他隐瞒也没有什么用了，索性不如直接说清楚的为好。

　　而且，他着重与要说清楚前因后果，将竹内这个家伙的事情抛出来。

　　到时候，看看幕府那边怎么对待竹内。

　　如果不出意外的话，竹内只要没有什么事情，那么自己战败之责也就不用太过担心了。

　　总之，头疼的事情还是让幕府那边去做吧。

　　田中闻言，心中已经全部明了。

　　此番做法，正中他的下怀。

　　总之，有了石田合道出头，再将竹内丢出去的话，他们这些武将会不会切腹就难说了……


第618章 大阪城内

　　当石田合道说出要将竹内推出去的时候，田中的心里不由得一阵窃喜。

　　在他看来，只要将这个罪魁祸首推出去的话，他们的罪责就会减轻不少。毕竟惹得那些外国人炮击大阪商业町的由头并不是他们，而是竹内那个老王八蛋。

　　他们虽然打了败仗，但总能找到一些借口的。

　　田中的心里非常清楚，那些外国人的战法其实还是很厉害的。尤其是他们对于铁炮的运用，简直就是登峰造极。

　　五段射加上骑兵那种圆圈战术，简直带给了田中非同一般的震撼。

　　只是他们的兵力太少了一些，如果他们的兵力多一点的话，搞不好已经接触己方就能被击溃，压根就不会坚持这么久的。

　　其实田中这个时候已经回过味儿来了。

　　早前战斗时的种种场景，不断的在他的脑海中回放。

　　田中通过回忆，基本上可以判定，其实在最初的那个时候的压制和占据上风都是假象。

　　那些外国人压根就没有当做一回事儿的。

　　也就是说，人家面对自己这些人的进攻，他们根本就是有应对之法的。

　　区区不到一千人，就能够和自己五千人作战，并且还取得了最后的胜利可见对方的军势很不一般。

　　因此，等到幕府那边的军队过来之后，搞不好也不见得就会讨得了什么好出去的。

　　甚至说，幕府军队的下场，也会和他们一样。

　　到了那个时候，估计他们这些人就不会再有什么罪责了。

　　想到这里的田中不由得心中一松。

　　他此时此刻巴不得幕府的军队赶紧到来，然后和那些外国人打一场然后被外国人打的落荒而逃。

　　只不过，田中也知道，这是不太现实的事情。

　　石田合道还有田中他们这些人，一路上惶惶不安的回到了大阪城。

　　一进入大阪城之后，石田合道就下令紧闭城门，然后飞速的写好了奏折派人火速的送往远在江户的幕府那边。

　　做完了这一切的石田合道，才常常的喘了一口气来到了大阪城的阁楼上，看着赵宏宇他们驻扎的方向瘫坐了下去。

　　在石田合道的身上，一股子无力感不断的涌出，这样的感觉让他很不舒服。

　　不过，今天的经历，又让他无法摆脱这种感觉。

　　我难道是今年流年不利？

　　出门没有看黄历吗？

　　真是倒霉啊。

　　不过，这事儿真要是说起来，还是要怨那个竹内。

　　如果不是他那么贪得无厌的话，是根本不可能搞出这种事情来的。

　　都是他！都是他！

　　都是他的原因，将弄到了这步田地。

　　也正是因为他，才会得罪了那些凶狠的外国人。

　　也因为他，原本繁华的大阪商业町现在已经变成了一片废墟，最少在一年之内大阪城的经济算是完蛋了。

　　没有了大阪商业町，自己这个做城主的岂不是一文不名。

　　他奶奶的，这个该死的竹内。

　　坐在那儿的石田合道愤恨的咒骂了一句。

　　石田合道一行人回到了大阪城之后，原本留在大阪城的竹内发觉大家脸色不好，便很是识相的没有凑上去。

　　好在他有这么点点的眼力见，如果他要是凑上去的话，搞不好真的会挨揍也不一定呢。

　　毕竟，因为他的贪婪，现在大家都要面对失败和责罚，因此大家都不会给他什么好脸色看的。

　　每一个人在经过他的时候，都当他是一个透明人一般。

　　甚至，连石田合道在经过他身边的时候，还恨恨的瞪了他一眼。

　　说真的，竹内就算是再怎么白痴，他也算是明白如今自己是个什么处境了。

　　不过，石田合道等人不是出去和那些外国人作战了吗？

　　怎么他们这么快的就回来了呢？

　　并且石田合道他们一个个垂头丧气，铠甲歪斜，这有点像是打了败仗的样子啊。

　　竹内仁忽然冒出了这么一个想法来。

　　随即，他被自己的这个念头吓了一跳。

　　不会吧！

　　他看着远去众人的背影，心里不由得一阵突突。

　　原本，石田合道他们出发的时候，竹内根本就没有想这么多。

　　在他看来，五千人去对付那些外国人，想来肯定是手拿把攥的事情。

　　但是谁又能够想到，他们会战败呢。

　　难不成那些外国人真的这么厉害？

　　竹内仁的身子不由得哆嗦了一下。

　　好嘛，因为自己的原因大阪商业町被炮击夷为平地，大阪城的城主前去复仇，结果也被击败。

　　天啦，自己到底是得罪了什么人，他们怎么会这么厉害呢。

　　不就是一点点的钱啦，至于嘛！

　　竹内现在真心想哭，可是他却哭不出来。

　　我的乖女儿呀，希望你可以在幕府将军那边好好为你老子说说好话，要不然的话你老子这一次可是真的要交代在这里了。

　　竹内在自己的心里不由得暗暗的祈祷起来。

　　不过，竹内的心里也十分的疑惑，石田合道他们率领五千军势出击，怎么会就这么快的失败呢。

　　这是很不合常理的事情呀。

　　再说了，那些外国人无论怎么强，怎么厉害，他们作战的地方都是在日本，不说别的，要说对于这里的地形什么的熟悉程度，肯定是他们这些地头蛇厉害吧。

　　而且本土作战和在外部作战，在心理上是完全不同的。

　　可见，形势对于那些外国人来说，是非常不利的。

　　但就是在这样的一种优势下，石田合道怎么可能还会失败呢？

　　真是想不通了。

　　因为竹内想不通，所以他便找到了随着石田合道退回大阪城的旗本武士中的一个熟人，希望能够从熟人哪儿了解一下到底是个什么情况。

　　自从退回了大阪城之后，石田合道他们便没有了心思去理会竹内了。

　　因为大家都担心那些外国人会趁机进攻大阪城，毕竟他们在午夜的一战损失了大量的士兵，一下子导致大阪城的军力空虚了下来。

　　如果这个时候那些外国人趁机攻击大阪城，那么大阪城绝无幸免。

　　如果可以的话，石田合道他们真的想离开大阪城，但是他们的身份注定了他们无法走这一条路。

　　大阪城的领主和武士，离开了原本应该由他们驻守的大阪城，那么无论最后战果是什么样的，那么他们都得切腹自尽了。

　　正是因为这样的一个规定，石田合道他们只能硬着头皮回到大阪城，然后尽力的召集人手来驻守大阪城防备那些外国人的进攻。

　　可见，经过那一站，石田合道他们已经是吓破了胆。

　　而竹内呢，他现在还不知道，自己已经要被推出去当做替罪羊了。

　　当然了，说是替罪羊也不是很合适，毕竟这个事件的起因就是因为他。

　　如果不是因为他的话，那么事情也不会糟糕到这样的一个地步。

　　此时，竹内已经找到了他的那个熟人，正在询问午夜的战况了解石田合道他们失败的原因。

　　竹内的熟人，是一个年逾四十的武士。

　　这个武士喜欢赌博，并且逢赌必输，因此欠下了竹内很多钱。

　　谁让竹内是大阪一带最大的高利贷商人呢。

　　“伊藤，你老老实实的告诉我，你们今天战况到底怎么样了。”

　　找到了正在忙活的那个熟人之后，竹内将他拉到了一处僻静的角落，马上开口询问道。

　　“竹内大人，现在都什么时候了，你还有心思来问我这个事情。我现在要马上召集一些人手来防守大阪城，可是没有时间和你说这些事情啊。”

　　这个叫做伊藤的武士很显然，不愿意和竹内多说话。

　　不过，竹内可没有放过他的意思。

　　“伊藤，你可是欠我不少钱呢。你就用这种态度对我吗？”

　　竹内眯上了眼睛，表情冷峻的看着伊藤。

　　在竹内这幅表情的注视下，最终伊藤还是屈服了。

　　“我们战败了，那些外国人很厉害。我们这是逃回来的，骑兵还有足轻以及民兵们都被击溃了，除了我们这些旗本之外，石田大人的身边已经没有像样的士兵了。”

　　伊藤快速的将此事告诉了竹内。

　　“什么，你们战败了。”

　　竹内失声道。

　　虽然竹内对此早就已经有了猜测，可是当他真的听到了这个事实的时候，还是震惊了一下。

　　这样太不可思议了吧。

　　怎么就战败了呢。

　　“石田合道不是带着五千人前去讨伐那些外国人的吗，怎么就失败了呢。难不成那些外国人很厉害？”

　　竹内抓着伊藤的手臂，不让他开溜，嘴里继续问道。

　　在竹内的心里，让他感到疑惑的事情太多了。

　　伊藤真心不想和竹内这么罗嗦，毕竟他讨厌竹内，同时他现在身上还有任务呢。

　　如果和竹内在这里纠缠下去，他的任务就没有办法完成了。

　　如果不能完成任务，到最后心情不好的各位大人们，可就要拿自己出气发货了。

　　那可真是倒霉催的不是。

　　“竹内大人，还请放开我吧。我还要在城中召集一些青壮，带着他们守城防备那些外国人呢。你这样的拉住我，我可就完不成任务，最后要倒霉的。”

　　但毕竟竹内是幕府将军的岳父，他这个小小的旗本可是不敢得罪的。

　　因此，伊藤只能苦苦的哀求起来，希望竹内可以放开自己让自己离开。

　　可是竹内怎么可能这么容易的放他离去呢。


第619章 威逼利诱

　　竹内可不能让伊藤离开，毕竟他还要从伊藤这里打听更多的消息呢。

　　而且竹内也算是看出来了，自从石田合道这些人回来之后，他们看着自己的目光都不是很友善的，这让他的心里有些惶惶不安的。

　　因此，他必须要弄清楚，这到底是怎么一回事儿才行。

　　要不然的话，他这心里就不是很踏实啊。

　　不过，伊藤现在的确是有任务在身，自己也不能勉强他。

　　可是，让他离开一会儿自己有能找谁去打听这些问题呢。

　　因此，竹内咬了咬牙对伊藤说：“耽误不了不多长时间的，你可以将这个任务交给我的手下替你去完成就是了，而且如果你回答了我的问题，那么你欠我的钱就一笔勾销怎么样？”

　　面对现在这样的情况，竹内这个铁公鸡也知道应该拔出一根毛来了。

　　果然，伊藤听说欠账不用还的时候，脸上立马换了一副表情。

　　要知道，伊藤欠竹内的钱可是不少呢。

　　每个月光是利息就让伊藤苦不堪言了。

　　如果欠款一笔勾销，可以说对已伊藤来说那是救命的好事儿。

　　“真的！”

　　伊藤问道。

　　竹内点了点头，表情极其认真：“真的！只要你能够给我讲述的详细一些，那么你欠我的那些款项就免了。”

　　竹内这一次可是真真儿的大出血了。

　　有了竹内的这个承诺，伊藤当下便点头同意了下来。

　　随后，竹内找了自己的几个跟班，让伊藤对他们交待了几句，随后那几个根本就匆匆离去，替伊藤去完成他的任务去了。

　　而伊藤，则留了下来，为竹内讲解那些他非常疑惑的事情。

　　“石田领主带着五千军势出击，你们怎么会战败呢？难道敌人的人数很多，还是他们非常的厉害？”

　　一切都安排完毕之后，竹内便开口问了起来。

　　其实，在他的心中，对于很多事情都充满了疑惑。不过他也知道，自己需要一点点的问才行，一下子问得太多了的话，伊藤可是回答不出来的。

　　一个粗鄙的武夫而已，平常的时候自己眼皮子都不会夹一下的，但是现在自己却不得不放下身段来小小的讨好他。

　　妈的，等到自己得到了自己想要的，解决了这个危机之后一定不会让他好过。

　　竹内已经打定了主意，只要自己能够逃过这一次的劫难，那么一定不会放过伊藤这个家伙的。

　　不过就是一个小小的旗本武士，老子问你话还推三阻四的，并且还要许下一些承诺才能配合，这简直就是不可容忍的事情。

　　更何况，欠下的那个笔钱自己也说不用还了的。

　　其实竹内的心里都滴血了。

　　铁公鸡的外号，那可是有来由的。

　　只是在眼下的这个情况，竹内不得不做出这种许诺。

　　但是这个事情过后嘛！

　　哼哼，多得是手段来收拾伊藤的。

　　伊藤可没有想这么多，他可不知道自己面前一脸和颜悦色的竹内心里，到底有多少个弯弯道道。

　　现在的伊藤，还处在兴奋之中呢。

　　哈哈，欠款不用还了，以后自己的生活可是会变得舒服多了。

　　心情大好的伊藤，接着便开始回答起了竹内的问题。

　　“石田大人的确带了我们五千人出击没错，并且我们的军势要比敌人多出五倍的数量，但是在这样的情况下我们还是战败了，不得不说敌人还是很强大的。”

　　随即，不等竹内继续发问，伊藤便将自己看到的那些情况，都对竹内一一的详细描述了出来。

　　“敌人很少使用刀剑这种兵器，他们使用的全都是一种没有见过的铁炮，这种铁炮射击的速度很快，而且他们采用了一种可以将铁炮威力发挥更大的战术，超过了当初的三段射的五段射来对付我们……”

　　随着伊藤的讲述，竹内对于午夜的那场战斗有了一个比较直观的了解。

　　那些外国人的军力很少，甚至还不到一千人的数量。

　　但是，那些外国人正是凭借这不到一千人的士兵，打败了超出他们五倍人数的石田合道等人。

　　这可不是什么胡乱吹嘘出来的，而是实实在在的事实。

　　而且敌人使用的全都是铁炮，还有非常新颖的战术。

　　他们的步兵凭借这种战术和铁炮，就击溃了足轻还有民兵们。

　　而敌人的骑兵数量也不多，但正是凭借这些骑兵的帮助，他们的步兵才会取得了最后这样的战果。

　　“那些外国人的骑兵也使用一种短柄铁炮，不过那种铁炮的炮管很短，同时呈喇叭状我从来没有见过这样的铁炮。”

　　说到当时看到那些骑兵出击的场景时，伊藤的脸上满是唏嘘不已的神色。

　　“而且那种短柄铁炮射击的时候，我能够感觉好像他的覆盖面很广，基本上一枪下来能够打一大片的人，正是在这样的武器下，我们变得损失惨重。”

　　伊藤说出了他亲眼所言的这些事情。

　　竹内吧嗒了一下嘴没有做声。

　　伊藤说的这些事情，他有的地方很难理解。

　　毕竟他又不是对军事很有研究的人。

　　“就这样你们就失败了是吗？”

　　好一会儿后，竹内这才开口问了一个没有营养的问题。

　　伊藤点了点头：“是啊，足轻被击溃了，骑兵全军覆没，民兵被打的四散奔逃，最后石田大人就剩下了我们这些旗本武士。但是反观那些外国人他们却还有完整的骑兵，以及步兵，我们绝对不可能是对手的了。”

　　“敌人损失了多少。”

　　竹内接着问道。

　　在竹内看来，既然对方以劣势兵力战胜了石田合道他们，想来对方也不会好到哪儿去的吧。

　　石田合道五千人的大军出击，到最后只是区区四百多旗本跟随他回到了大阪城，那么剩下的那四千多人去哪儿了。

　　这也就不用问了的。

　　连石田合道都损失了这么多人，想来那些外国人也不会好到哪儿去的吧。

　　可惜，让竹内想不到的是，当他这么问了之后伊藤的脸色变得十分难看。

　　“怎么了！”

　　竹内的心里加速跳动了两下。

　　随后，伊藤这才吭哧了一下后回答道：“说出来你可能都不信，那些外国人压根就没有一个人战损，午夜的战斗损失的都是我们大阪兵。”

　　嘶！

　　竹内倒吸了一口冷气，然后抬手掐了自己一下。

　　是自己在做梦呢，还是伊藤这个家伙在说胡话啊。

　　五千人对不到一千人，五千人被杀的就剩下了数百人，但是那不到一千人的队伍却没有一个人战损，这事儿听起来真是天方夜谭了吧。

　　就算是天方夜谭也没有这么神奇的呀。

　　竹内是真心不敢相信这个就是事实。

　　伊藤发现竹内有些不相信，他便认真的看着竹内道：“我说的都是事实，你要是不相信我也没有办法，不过我们这些旗本都看到了，你还可以从别人那里确认一下我说的到底对不对就是了。”

　　咳咳！

　　竹内被伊藤这一番话说的回过了神儿来，剧烈的咳嗽了一下。

　　其实，他才不会在乎这些事情的呢，他只要了解战斗的情况罢了。

　　“按照你这么说的话，那些外国人取得了胜利，石田大人那边战败了。”

　　竹内又问了一句废话。

　　伊藤翻了翻白眼，心道：这不是废话嘛，自己都说了这么多了，难道还听不出来呀。

　　“是的，我们战败了。为了防止那些外国人趁势进攻大阪城，我们现在必须要加强防备了。”

　　虽然心里吐槽，但是伊藤在表面上还是很恭敬的回答着。

　　新式的铁炮，新式的战术，这些都让倭人开了眼界。

　　而不到一千人对战五千人取得的战绩，也足以让倭人亮瞎了眼睛。

　　以他们那有限的智商，是不可能想明白这里面的事情的。

　　不过，就算是蠢笨如猪一般的竹内也明白，现在事情已经变得更大了。

　　“我问你，在回来的路上，你可是听到了什么没有？”

　　竹内知道，这事儿是瞒不住的。

　　如果石田合道能够击败那些外国人，自己的事情还能隐瞒一下。

　　但是连石田合道都战败了的话，那么因为自己才挑起的这个麻烦肯定是瞒不住的。

　　到时候幕府那边追究起来的话，自己这个事件的挑起者肯定要呗推出去的。

　　该死的笨蛋石田合道，真是不知道他是怎么做领主的。

　　带着五千人的军力去和那些外国人打仗，居然还能打败而归。

　　如果你打胜了的话，自己不就可以不用那么麻烦了吗。

　　现在好了，石田合道的战败，更会将这个事情搞的更大，甚至连幕府那边就要牵扯进来了。

　　等到幕府那边质问下来，自己还跑得掉吗。

　　不行！

　　自己绝对不能坐以待毙，必须找个自保的方法。

　　可是，这事儿追究起来原因和根子就在自己的身上呀。

　　这是他无法推卸掉的。

　　那么，为了保全自己的话，自己能够想什么办法呢？

　　想来想去的，竹内觉得还是得去找自己的女儿才行，也只有自己的女儿才能帮助自己了。

　　不得不说竹内的预感很灵敏，虽然伊藤还在犹豫到底要不要告诉他路上听到的那些话的时候，竹内就已经猜测到了自己要被推出去的事实。


第620章 石田的担心

　　在败退的路上，其实田中与石田合道的那一番交谈，伊藤作为在旁边的旗本也是听到了的。

　　只是，伊藤不知道这些话，他到底要不要对竹内说呢？

　　毕竟，对于竹内这个家伙，其实伊藤也是十分憎恨的。

　　他欠下了竹内高利贷，已经有三四年的时间了。

　　在这三四年的时间里，竹内对于自己的压榨还有嘴脸，他可是历历在目的。

　　如今，竹内能够放下身段和自己这般的和颜悦色，并且还主动提出说是要免除自己的欠债，其实伊藤早就明白这是因为什么了。

　　毕竟，伊藤也不是傻瓜。

　　他也是又脑子，会去想的一个人。

　　“你快点说啊，你们回来的路上到底听到了什么关于我的事情了没有。”

　　事关自己，竹内也不能矜持了。

　　说还是不说呢？

　　伊藤偷偷的撇了一眼竹内，看着他那很是焦急并且有些惶恐的神色后，在自己的心里不住的问自己。

　　现在竹内有这样的反应，其实伊藤在心里都要笑死了。

　　而且，能够看到竹内也有害怕的这一天，伊藤在心里那是暗爽不已的。

　　只是，自己只是一个小小的旗本，和竹内的身份还有地位那是差的很。而且竹内还是幕府将军的岳父，不管怎么说都不是自己这个小小旗本可以得罪的。

　　因此想来想去，伊藤还是快速的拿出了一个决定。

　　那就是，不能得罪这个让人憎恨的家伙。

　　虽说竹内如果马上去死这样的事情伊藤是愿意看到的，但让他现在就撕破脸来掉竹内的面子这种事儿，小小的伊藤还是不敢去做的。

　　再说了，竹内作为幕府将军的岳父，他的女儿在幕府将军哪儿可是十分受宠的。

　　也正是因为如此，所以竹内才可以那么的横行无忌，甚至有什么连一些小大名都不加以颜色，并且那些人还不敢发火。

　　谁让人家有一个好女儿呢。

　　因此，伊藤觉得这个事情虽然搞的有点大了，但是竹内肯定会没有事儿的。

　　以前也不是没有人敢于挑战竹内，但是那些人的下场通常都不怎么好。

　　基本上，都被竹内的女儿借助枕边风的威力给搞定了。

　　那么，这次的事情想来也会如此吧。

　　所以，伊藤经过了快速而又仔细的衡量之后，决定还是将败退回来在路上听过的那些话，都原原本本的告诉竹内为好。

　　反正自己又不吃什么亏，竹内也不会来找自己的麻烦。

　　“嗯，败退回来的路上，我倒是听说了一些关于你的话。”

　　伊藤点了点头。

　　竹内的心不由得一下子提到了嗓子眼。

　　他心道：就知道肯定会有关于我的事情，现在事情搞的这么大，如果石田合道不是愚蠢到家的话，肯定是回将我推出去的。

　　“到底是说的什么？”

　　竹内连忙问道。

　　接着，伊藤便将田中与石田合道所交谈的细节，都原原本本的对竹内讲述了出来。

　　八嘎，果然如此，他们想要将老子推出来，让老子来做替死鬼啊。

　　虽然竹内已经猜测到了一些，但是当他听说了之后还是心里有点受不了。

　　而且，竹内忘记了，他被推出来可不是做替死鬼的，而是因为这个事件本身就是因为他才弄出来的。

　　只是，对于这个问题竹内选择性的给忘记了。

　　人嘛，其实都是这样的，竹内这样的人更甚。

　　“伊藤，多谢你了。你在我这里的欠款一笔勾销，你我两不相欠了。”

　　得到了自己想要知道的信息之后，竹内假惺惺的抬手在伊藤的肩膀上轻轻拍了拍。

　　伊藤也开心的笑了起来。

　　只是，伊藤不知道的是，自己面前的竹内压根就没有将自己许下的承诺当真，他现在之所以这么对伊藤许下诺言，位的不过就是想要从伊藤这里获得自己想要的那些信息罢了。

　　只要等到竹内想办法让自己从这个事件中脱身，那么伊藤欠下的那些钱以后还是需要还的。

　　竹内就是这么一个人，他压根就没有一点点的诚信。

　　可以说，伊藤选择了相信他，那真是瞎了眼的选择。

　　当然了，之所以伊藤选择了相信竹内这个家伙，竹内是幕府将军岳父的这个身份也起到了不小的作用。

　　在伊藤看来，虽然竹内很多时候很不着调，但在怎么说他也是幕府将军的岳父。

　　很多时候做事儿，总是要考虑和顾忌到幕府方面的吧。

　　其实伊藤完全不了解竹内这个人，如果竹内真的考虑幕府那边的感受，那么也就不会弄出今天这个事情来了。

　　与伊藤交谈了一下后，伊藤便转身离开。

　　竹内看着伊藤离去的背影，释放出了一股子说不出的阴冷目光。

　　咯吱！咯吱！

　　竹内将自己的牙齿咬的作响，可见他现在心里的怒气和愤恨已经到达了一定的临界点。

　　“这些混蛋，居然在这个时候居然想要将我推出去，来减少他们的罪责吗！”竹内小声的自言自语起来，“哼哼，想得美。你们以为我虽然惹出了大乱子，但是就没有办法了是吧。我一定要让你们知道我的厉害。”

　　也不知道竹内想到了什么，他招呼了一下守在不远处的跟班们，然后匆匆的想大阪城门方向走去。

　　竹内知道，他如今不能继续留在大阪城了。

　　想必石田合道回来之后，有关于他的一些事情还有外国人的事情都已经被写成了奏折，快马加鞭的发送给江户去了。

　　因此，自己现在绝对不能坐以待毙，他必须马上前往江户方面找到自己的女儿。

　　也只有自己的女儿才能在这样的一个时候救下自己。

　　只要自己能够活下来，那么一切都可以重来。

　　对于这个事情的大小，现在已经超出了他本人的预料，这已经不是他能够控制的住的了。

　　在加上大阪城的兵败，这个事情已经是闹的很大了。

　　那么接下来的事情会怎么发展，他竹内不想知道也不想理会。

　　而且继续留在大阪城这边，那么他肯定会陷入死地。

　　不一会儿，竹内就来到了大阪城门处。

　　此时的大阪城门已经关闭，城防上的士兵们一个个的都面容肃穆十分紧张。

　　“什么人！”

　　当竹内一行人来到城门处时，上面传来了卫兵们的喊声。

　　“我要出城！”

　　竹内也不知道坐在从哪儿搞来的一批战马上，策马来在了城门下。

　　上面的守军看到是竹内之后，立马不敢再问了。

　　别人不知道，但是竹内在大阪这边可是名人啊。

　　因此，守军虽然知道城门不能开，但还是畏惧于竹内而给他打开了城门，放竹内和他的跟班们出了城。

　　所有人都不知道，竹内这一走，不几日就去到了江湖的将军幕府宅邸，然后利用他的女儿说动了幕府将军，又带来了一场不小的风波。

　　只不过，这个风波和大阪城却没有什么关系了。

　　反正到最后，因为竹内这个家伙，倭国算是彻底的完蛋了。

　　对于未来的变化，在这个时代不可能有预知者。

　　现在整个大阪城内的人们，都一门心思的放在了怎么防备那些凶悍外国人的进攻上。

　　虽说石田合道败退的时候那些外国人没有追进，但是谁又能够保证那些外国人在重新的整队之后，不会发兵开始进攻大阪城呢。

　　要知道，那些外国人的舰队中，说不准就有那么几个日奸存在的呢。

　　这事儿，可是真真儿的说不准儿。

　　还别说，这些人的猜测还挺准，在赵宏宇的队伍中还真的就有一个在向日奸发展的家伙，井口造三。

　　虽然井口造三现在算不上日奸，但是只要任由发展和赵宏宇这么扶持下去，那么整个家伙最后肯定就是历史上一个大大的日奸了的。

　　只不过，除了井口造三之外，现在还有一些人也要上赶着投靠赵宏宇他们的。其中也有一些是被逼的，不过总的来说赵宏宇未来的日奸队伍正在扩大当中。

　　“大人，士兵们汇报上来，竹内这个家伙带着他的手下狗腿子们已经离开了大阪城，看样子他离开的这么着急，想来肯定是收到了什么风声吧？”

　　当竹内离开了大阪城之后，田中风风火火的找到了意气消沉的石田合道汇报道。

　　脸色灰败，显得有些无精打采的石田合道听了田中的汇报之后，抬起眼皮看了田中一眼然后又重新的垂下了眼皮子。

　　“跑了就跑了吧，现在我们要面对的这个形式，他又能够起到什么作用呢。这个王八蛋挑起了事端，等到幕府那边知道了之后，一定不会有好下场的，他就算躲得过今天也躲不过明天的。”

　　石田合道压根就没有将竹内放在心上，所以认为这个家伙离开大阪就离开了呗。

　　不过，田中可不这么看。

　　“大人，话可不是这么说呀。竹内那个家伙的性格和秉性你又不是不知道，而且他的女儿嫁给了将军之后非常得宠，属下认为其这一次肯定是前往江户去了，少不得他去了江户之后会求他的女儿在将军哪儿摆弄是非，到时候将大阪这边的事情推脱干净呀。”

　　田中有些着急的说出了自己的一些想法。

　　唔！

　　被田中这么一说，终于领到石田合道恢复了一些精神头，总算不是那么软绵绵的了。

　　“是啊，竹内这个老家伙的女儿我怎么就给忘掉了呢。那个狐狸精嫁给了将军之后，可是非常受宠的，如果竹内找了他的那个女儿，在将军的面前搬弄是非还真的是很麻烦的。”

　　石田合道对于竹内倒是不怕，不过他就怕竹内的那个女儿。

　　因为自己的哥哥十分宠爱那个女人，甚至为了那个女人还杀过几个大名，理由就是那些大名惹那个女人不高兴了这种非常蹩脚的借口。

　　天知道自己那个被狐狸精迷住的大哥会不会为了那个女人，掉过头来连自己这个亲弟弟都不顾了呢。

　　嘶！

　　这事儿可是要不得不防啊。

　　“现在怎么办，要不要派人将竹内截下来！”

　　石田问道。

　　田中摇了摇头，对石田合道说：“现在已经晚了，那个家伙早就不知道已经跑出去多远了，我们就算想要拦截都不一定能够拦截下来了。属下劝大人还是早做准备，以防备一些事情才好。”

　　田中估摸着竹内这个家伙走了之后，目的地肯定是江户那边的。

　　而她去了江户哪儿，也必定会找他的那个狐狸精女儿，同时让他的那个女儿在将军的面前吹吹风。

　　天知道那个女人搀和进来之后，大阪这边的情况会被说成是个什么样子呢。

　　搞不好啊，招惹那些外国人的罪名，还会落在他们的身上呢。

　　这种事情不是不可能发生的。

　　竹内那个不要脸的东西，还有他那个该死的女儿，这种事儿又不是没有做过。

　　不过，田中也觉得应该赌一赌，那就是赌将军不会那么的昏聩，毕竟大阪城的领主大名是他的亲弟弟不是。

　　这事儿涉及到了他的亲弟弟，想来作为哥哥的将军总不能不管吧。

　　而且就算那个女人再怎么宠，那也不过就是一个女人而已，弟弟可是亲的呀。

　　可是田中就是没有算到，他们倭人独有的那种奇葩性格。

　　“大人，其实事情也不用想的太坏，我们早前不是已经写好了奏折，快马加鞭的让人送往江户去了吗。到时候任凭竹内再怎么说，他也要比咱们慢上一步的。而且将军也不可能那么傻呀。”

　　看到石田合道一脸担心的样子后，田中心中不忍的劝解了一下。

　　石田合道闻言摇了摇头：“不！你不了解我的哥哥，我哥哥说不准还真的就会相信竹内，而不是相信咱们的呢。那份奏折也顶不上那个狐狸精的一通枕边风啊，我太了解那个狐狸精了。”

　　虽然田中不断的劝慰石田合道放松一点，但是石田合道就是练练摇头，神色十分的担忧。

　　“大人，就算竹内在江户那边能够点到黑白，但是有些事情也不是凭借他能够空口白话的。咱们大阪这边基本上都知道事情的缘由了，将军只要稍微的打听一下就能够打听出来，因此将军你还有什么可担心的呢。”

　　对于石田合道的担心，田中十分的不解。

　　石田合道还是不住的摇头，同时口中喃喃的小声说道：“你不懂！你不懂的！我的哥哥你真的不了解。”


第621章 赵宏宇的担忧

　　田中当然不会了解石田将军的，他只是大阪城的一个武将而已。说实在的他连江户那边都没有去过几次呢，也没有见到过幕府将军几面。

　　因此，要说起了解的话，当然是不如幕府将军的弟弟石田合道了解的了。

　　田中看着自家领主老爷脸上那灰败的神色，心里也变得有些忐忑。

　　因为从自家领主老爷的脸上可以看得出来，对于在江户的那位哥哥，他是一点都不亲的。

　　由此也看得出来，这里面肯定是有点问题的。

　　也许，自己应该谋划谋划，为未来找个出路和保险了。

　　田中心里暗想。

　　……

　　对于败退回大阪城的石田合道还有麾下武将的心思，赵宏宇可是懒得去猜的。

　　现在的他，正在指挥着属下们打扫战场，并且俘虏那些受伤而被抛弃的大阪兵们。

　　到了这一步田地，这些大阪兵们也都认命了，被驱赶包围压根就没有反抗，温顺老实的就像是一只只的羊羔。

　　这些伤兵的数量很多，大约有一千五百人左右。

　　其中重伤员占据一半的数量，其余的为轻伤。

　　对于那些身受重伤的大阪兵们，赵宏宇可没有什么好心肠，带他们回营去救治他们。

　　因此，对于那些身受重伤的伤员们，只有一个处理办法……杀！

　　是的，那些身受重伤的大阪兵，赵宏宇是不会费事去救治的。但是留着他们在哪儿也不是很人道，所以只能将他们杀掉，让他们死得不那么痛苦。

　　但就算是这样，赵宏宇也是帮了他们大忙了。

　　对于赵宏宇干掉身受重伤的那些伤兵们的事情，其余留下来的伤兵们并没有觉得有什么奇怪，和难以接受的。

　　在他们看来，这样做天经地义。

　　作为敌人来说，赵宏宇他们完全没有必要对自己这些人仁慈。

　　如果这是调转过来的话，他们这些大阪人对待赵宏宇他们的话，可要凶残的多了。

　　因此，处决那些重伤员的时候，被俘获的大阪伤兵们一个个的并没有太大的震动，反而他们看起来十分的平静。

　　对于倭人的这种个性，赵宏宇算是彻底的领教了。

　　不过，也不能说这种性格就不好。

　　最少，对于赵宏宇来说，这种性格还是不错的。

　　自己表现出的强势和杀伐果断还有残忍，都深深的印刻在了那些俘虏们的脑海中。这些都深深的激发了倭人骨子里那种对强者服从的因子，虽然他们内心也非常的恐惧，但是他们又不时的想要跪在了赵宏宇的面前，对他膜拜一下。

　　不得不说，倭人就是这么的贱。

　　你要是对他们好，反而他们不见得就准经你，甚至还要唾弃你嘲笑你。

　　但是如果你要是残忍的虐待他们，反而他们就会笑吟吟的讨好你，献媚你，用你想不到的方式来恭维你。

　　就算是舔菊花他们也愿意。

　　“都老老实实的站好，排队！”

　　啪啪！

　　基因人们甩动手中的皮鞭，那是一点都不含糊，但凡发现有人站歪了队列那就上去一皮鞭狠狠的抽在身上。

　　才不理会这些人身上是不是有伤得。

　　不过也怪，这些大阪伤兵们你越是对他们凶残无比，他们就越加的恭顺脸上看不到一点点的不满，甚至他们在被鞭子抽了之后，还会露出笑容来。

　　卧槽！

　　见过贱人，但是没有见过这么贱的。

　　赵宏宇坐在战马上，看着这些大阪兵们心中暗想。

　　经过一番折腾之下，赵宏宇总共俘获了五六百轻伤的大阪兵。

　　这些大阪兵们伤势不太重，只要修养一段时间就能够恢复过来。

　　按照赵宏宇的想法，这些人要好好的折磨一下，顺带着洗洗脑，以后就要用他们来对付即将到来的幕府大军了。

　　虽然人数少了一点，但是只要他们能够作战，兴许也能收到奇效。

　　到时候，这些人就是自己将要扶持的井口，或者德川的第一批下属了。

　　至于怎么折磨怎么洗脑，这个事情完全不用赵宏宇去操心，基因人士官们会去做得。

　　战场上倒下了数千具尸体，暂时赵宏宇他们没有心思去收拾了。

　　基因人士兵们，不断大声吆喝着，驱赶着那些被俘的大阪兵们向营地方向走去。

　　可以说，今夜的战事至此算是落下了帷幕。

　　赵宏宇坐在战马上，慢悠悠的也向着营地走去，不过他的脸上却十分的严肃。

　　奥巴马带着自己的一队人马，围在了赵宏宇的周围，充当护卫。

　　“主子，看您的脸色好像在为什么事情忧心，不妨说出来让奴才为您解忧吧。”

　　奥巴马作为受过洗脑教育的奴才，察言观色那也是收到过教育的。

　　因此，他看着赵宏宇的脸色，觉得自家主子现在肯定是在为什么事情而担忧。

　　既然自家主子有心事，那么作为奴才的肯定是要为主子排忧解难的不是吗。

　　就这样，奥巴马凑了过来小声的询问了一句。

　　赵宏宇当然是在为有些事情担忧，因为菊地秀行的出现，赵宏宇觉得事情开始有点不像是自己所能够控制的了。

　　再加上菊地秀行露的那么一手来无影去无踪的，让赵宏宇有了很大的危机感。

　　历史出现了偏差到没有什么，这对于赵宏宇来说根本就不算个事儿。

　　但是出现了忍者这种出乎预料之外的事物，赵宏宇可就不淡定了。

　　“这事儿你无法解决的。”赵宏宇闻言之后摇了摇头。奥巴马眼珠一转：“主子可是为倭人的那些忍住而忧心？”

　　奥巴马可不傻，菊地秀行和赵宏宇接触的时候，他可就是在赵宏宇身边的呢。

　　虽然奥巴马听不懂那些语言，但并不妨碍他从赵宏宇的脸上看出一些什么来。

　　而且，赵宏宇先前也对他说过一些倭国的事情。

　　因此，奥巴马知道刚才那个在一阵烟雾中消失的家伙，是一个忍者。

　　对于奥巴马来说，忍者就是一个职业。

　　在欧洲和刺客，还有画家以及诗人没有什么不同。

　　嗯，也许正确的认知应该是刺客和魔术师的结合体才对。

　　奥巴马如是想。

　　毕竟，普通的刺客可不会利用白色的烟雾消失，这是魔术师才有的手段。

　　但即便如此，主子也不用为此担忧的呀。

　　奥巴马毕竟是欧洲人，他的思维和认知不同于赵宏宇。

　　奥巴马一点都不认为忍者有什么可怕的。

　　但是赵宏宇就不一样了，他可是看过很多影视剧还有卡通动漫，还有一些漫画书的。

　　因此，他听了奥巴马的话后点了点头。

　　“奥巴马，你不懂。倭国这里的忍者可不是单纯的看成刺客和魔术师这么简单，他们可是非常厉害的。”

　　虽然赵宏宇说的十分严肃，可是奥巴马根本就没有当做一回事儿。

　　东西方的一些观念，奥巴马是不可能那么快就接受的。

　　但当着赵宏宇的面前，奥巴马没有表露出来，而是一脸虚心接受的样子。

　　但是在他的心里可就不以为然了。

　　甚至，奥巴马还在想，以后有机会和那些忍者交交手，让他们知道自己剑术的厉害呢。

　　不得不说，无知者无畏，奥巴马现在就是这样的情况和心态了。

　　“不对呀，事情不能够是这样的呀。忍者怎么就会出现了呢，并且比起认知中的忍者还要强大了许多，难道不只是历史出现了偏差，我所处的世界还是一个高等武侠位面？如果是这样的话，那可就不妙了呀。”

　　和奥巴马交谈了几句之后，赵宏宇便不再理会奥巴马了。

　　赵宏宇在哪儿不住的喃喃自语，神神叨叨的。

　　奥巴马看着自家主子这幅模样，很是哭笑不得。

　　不！不可能是高等位面的，如果是高等位面我在美洲大陆那边的时候，就应该发觉了的，根本就不会来到了东方之后才会接触到这样的人。

　　但如果不是高等位面世界的话，那么这些忍者的存在又怎么能够解释呢？

　　古老的大变活人魔术？

　　障眼法？

　　嗯，这也不是不可能的事情。

　　如果是有些类似魔术的技术，那就可以解释的通了。

　　而这样来看，忍者也就还未脱离普通人的范畴，并不像是自己所担心的那样。

　　毕竟，如果忍者真的这么厉害，自己所在的那个时空那个时代，忍者为何就消失掉了呢。

　　思来想去，赵宏宇终于让自己想通了这些，并且找了一个合理的解释。

　　那就是，菊地秀行诡异离开的时候，使用的肯定是一些魔术技能，也就是障眼法。

　　这样的技术和手段，在未来也是大行其道的，一些大型的魔术就会用上这样的技术和手段。

　　自己给了自己这么一个解释之后，总算是让那股子不安消散了一些。

　　说真的，赵宏宇是真的不愿意发现，自己所处的这个时空是个什么高等位面世界。

　　原本一切都很正常，但一下子出现了菊地秀行这样的人之后，赵宏宇才产生了这样的担忧。

　　但是经过了赵宏宇的一番思索，他觉得这样的事情可能性不太大。

　　如果真的是高等位面世界，他早就会接触到那些高来高去的人了，而不是在几年之后来到东方才接触到的。


第622章 王刘的震惊

　　忍者的这个问题，其实一直困扰着赵宏宇。

　　如果他不弄明白这个问题，想来他的担忧肯定是要困扰他一辈子的。

　　不过赵宏宇的担心一点也不多于，毕竟这事儿太诡异了一些。

　　再加上他连穿越这种事儿都遇上了，在他看来还有什么事儿不可能发生的。

　　因此，有了这样方面的担忧，那就太正常了。

　　带着这样的忧虑还有忐忑和担心，赵宏宇回到了营地之中。

　　当他带着士兵们回到营地后，立马受到了王夫子他们的热烈迎接。

　　刚才的战斗，赵宏宇他们可是让王夫子这些开了眼界。

　　不过，很明显的，赵宏宇现在的心情不怎么好，所以他回到营地后就钻进了自己的营帐不再露面了。

　　赵宏宇这种反常的举动，让王夫子有些不知所措。

　　“我说，到底是怎么了？殿下是不是遇到了什么不顺心的事情？不过不可能吧，敌人不是击败了吗，难道殿下是在为接下来的事情担忧吗？”

　　弄不清楚情况的王夫子和刘大疤瘌拉住了奥巴马询问道。

　　奥巴马也不太清楚这个问题，他只是大概的了解一点。

　　不过，对于和自家主子还算是亲近的王夫子以及刘大疤瘌，奥巴马可不能随便应付。

　　天知道王夫子和刘大疤瘌以后是不是会成为自家主子的亲信呢。

　　奥巴马看待问题可是看得很远的。

　　所以，他左右看了看后，压低声音对王夫子说：“我家主子遇到了倭国的忍者之后，就变成这样了。好像主子对于忍者的问题很担心，不过我很奇怪，难道忍者就这么的厉害吗？”

　　奥巴马将他们遇到菊地秀行，以及在哪儿的谈话都告诉了王夫子。

　　王夫子听了之后，抬手抚了抚自己的山羊胡沉吟了一下。

　　“忍者，倭国的忍者。怪不得殿下会变成这样了，难怪呀。”

　　作为在东南沿海混了三十多年海盗的王夫子，当然知道倭国这里的忍者了。

　　并且他也接触过一些判忍，知道他们到底有一些什么手段。

　　远的不说，就说李香的身边就收留了不少这样的人。

　　这些人一天到晚神出鬼没的，来无影去无踪。

　　郑芝龙身边也有。

　　这些忍者都是在战国时代被一些强大的忍者集团打败，然后隐姓埋名投靠海盗的。当然了，其中也有不少叛离了自己的组织的家伙。

　　这些人的能力很强，杀人与无声防不胜防。

　　虽然他们单打独斗的武力不怎么地，但是他们杀人的技术可是真真儿的高超啊。

　　听了奥巴马这么一说，王夫子和刘大疤瘌对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了一丝丝的担心。

　　因为接触过忍者，所以了解忍者的能力。

　　所以，他们对于赵宏宇有这样的反应也就清楚了。

　　“那个忍者有恶意？”

　　刘大疤瘌问道。

　　王夫子和看了过来，他们对此很是担心。

　　因为了解忍者的能力，知道他们经常可以杀人于无形，所以他们非常在乎赵宏宇这位殿下接触的那个忍者，到底是不是有恶意的。

　　如果是有恶意，那么继续住在营地内，就会变得非常不安全了。

　　奥巴马摇了摇头：“好像那个自称忍者的家伙没有恶意，反而好像还有求与我家主子。只是在一些问题上，我家主子没有应承下来，那个家伙就回去和同伴们商量去了，估计要不了多长时间他们还会来的。”

　　呼！

　　听奥巴马说没有恶意那就放心了，而且对方还有求于殿下。

　　王夫子转身，向赵宏宇的营帐走去。

　　他觉得应该和这位太子殿下好好谈谈，忍者如果可以的话，那就应该收服啊。

　　要知道，在倭国这边忍者可是很有用的一些人。

　　刘大疤瘌跟在王夫子的身后，他心里也产生了劝说赵宏宇的念头。

　　奥巴马因为要带着那些俘虏们看管起来，所以便没有跟着王夫子他们走。

　　不过，奥巴马觉得王夫子和刘大疤瘌二人，好像也对那些忍者的事情很上心。

　　真是奇怪呀，不过就是一些忍者而已，怎么这些人都这么的紧张呢。

　　难道，那些忍者真的就这么厉害？

　　奥巴马自言自语的调转了马头，慢悠悠的奔向了营地的另外一侧。

　　几人的交谈别人并不知道，以徐严为首的那些大名商人们倒是想要凑过来，不过他们都被基因人士兵给拦住了。

　　所以，他们见到王夫子和刘大疤瘌还有奥巴马都离开后，他们只能不甘心的回到了自己的营帐。

　　这些家伙还想趁这个机会，到赵宏宇那边去献媚一番的。

　　不过，今天晚上他们是不要想了。

　　回到了自己营帐的徐严他们，都被基因人士兵们严格的看管了起来。

　　美其名曰，是为了他们的安全着想。

　　对此，徐严他们是一点都没有办法。

　　想要见赵宏宇太子殿下，那就只能等到白天了。

　　“殿下，我等可否进来？”

　　离开了奥巴马后，王夫子和刘大疤瘌来在了赵宏宇的帐外，他们没有掀开帘子直接进去，而是很规矩的在外面通报了一声。

　　“进来吧！”

　　不多时，赵宏宇的声音便传了出来。

　　守护在外的基因人近卫军士兵，这才抬手掀开了门帘，让王夫子还有刘大疤瘌二人走了进去。

　　赵宏宇的大帐说起来很像是蒙古包，整个帐篷都是圆形的。

　　大帐内铺着一块大大的羊毛地毯非常的柔软，在帐内的一角堆放着后市的棉花褥子还有被子。

　　此时此刻，赵宏宇正一脸忧愁的侧卧在哪儿，脸色很是不好看。

　　“殿下脸色怎么这么不好看，可是在为什么事情忧愁吗？”

　　虽然天色昏暗，但是帐内点了不少的蜡烛，所以亮度还是很强的。

　　所以，王夫子和刘大疤瘌二人，可以清楚的看见赵宏宇那阴晴变换不断的脸色。

　　“夫子，大刘，你们过来。我有些事情可能要问问你们，坐到这里来吧。”

　　整个帐篷是赵宏宇的私人卧帐，所以进门之后要脱鞋。

　　不过因为铺着柔软厚实的羊绒地毯，所以到也不用担心脚下冰凉什么的。

　　所以，赵宏宇这么一招呼，王夫子便和刘大疤瘌走了过去，然后分别做到了赵宏宇面前两侧。

　　“殿下可是在为忍者的事情担忧？”

　　刘大疤瘌很直接，他认为赵宏宇现在所担心的肯定就是这个事情了，要不然脸色不会这么不好看的。

　　再说了，刚才奥巴马那个家伙不也说了吗。

　　刘大疤瘌的性格和王夫子可不同，他这人做事儿喜欢直来直去。

　　“看来你们二人都知道了。”

　　刘大疤瘌这么一开口，赵宏宇马上就明白，他们看到自己回来后的反应不太对，所以肯定是找人问了问的。

　　因此，自己这点事儿，肯定瞒不住他们。

　　王夫子和刘大疤瘌纷纷点头，表示他们都清楚了。

　　不等王夫子措词说话，刘大疤瘌马上有开了口大声道：“殿下，听说有忍者想要求助与您，是不是有这个事情呀？”

　　赵宏宇点了点头：“不错，的确有自称是伊贺忍者的家伙，希望从我这里获得一些支持和帮助，不过我没有答应他。”

　　哎呀！

　　听到赵宏宇这么一说，刘大疤瘌抬手狠狠的拍了一下自己的大腿。

　　“太子殿下，你应该答应那个忍者的要求，然后将他们笼络在身边呀。这些忍者虽然单打独斗的武力不怎么样，但是他们杀人藏匿的手段可是很高超的，以后绝对能为殿下您做不少的事情呢。”

　　刘大疤瘌比较粗，可不会什么拐弯抹角的。

　　他现在很是失望，因为赵宏宇放弃了一个大好机会。

　　所以，现在刘大疤瘌一脸悔恨的表情。

　　王夫子倒是和刘大疤瘌不一样，他认为太子殿下拒绝了那个求助的忍者，肯定有他的一些原因。

　　当然了，殿下不了解忍者的厉害也是一点了。

　　想到这儿，王夫子抬手按住了刘大疤瘌的肩膀，让他稍安勿躁。

　　随后，王夫子冲赵宏宇抱了抱拳，问道：“殿下没有答应他们，可是因为事出有因？”

　　赵宏宇点了点头。

　　随后，王夫子又问：“殿下是否不了解这些忍者的能力？”

　　赵宏宇沉默了一下后，继续点了点头。

　　王夫子点了点头，大概了解了。

　　“太子殿下，那些忍者自称是伊贺忍者？”

　　赵宏宇道：“人不多，只有一个。和我接触的忍者只有一个，自称伊贺十人众之一，叫做菊地秀行的家伙。他希望从我这里获得一些帮助，支持他们的主公德川家的一个小女孩来对抗幕府。”

　　赵宏宇说出了他和菊地秀行所接触中的一切事情。

　　德川家余孽！

　　伊贺十人众！

　　王夫子和刘大疤瘌都露出了一脸震惊的模样。

　　一个是因为那忍者背后所代表的，一个是因为这些伊贺忍者所代表的。

　　“夫子，大刘，你们两个怎么这幅表情啊。”

　　赵宏宇觉得王夫子还有刘大疤瘌的反应有点太奇怪了。

　　不管怎么说，德川家都失败了那么多年，现在都成为了过街老鼠了你说你们还激动个什么劲儿呢。

　　赵宏宇对此很不理解。


第623章 穿越前辈留下的

　　德川余孽！

　　伊贺十人众！

　　当赵宏宇说出了那个家伙报出的身份后，王夫子和刘大疤瘌他们两个立马就不淡定了。

　　甚至他们的反应，还让赵宏宇有些不太理解。

　　赵宏宇看着王夫子和刘大疤瘌，吧嗒了一下嘴后，将一些话咽了下去。

　　而王夫子现在则十分激动，激动的就连他的山羊胡子都一翘一翘的不住颤动起来。

　　“殿……殿下，对方真的说他们是德川家族的人？”

　　赵宏宇很是奇怪的看了一眼王夫子，他觉得王夫子是不是有点激动的过头了。

　　德川家族战国时代的确有名，但是关原合战之后他们不是失败了吗。

　　对于失败者，现在已经成为过街老鼠人人喊打的存在，你说你这么激动做什么呢。

　　虽然心中很是不解，但赵宏宇还是点了点头：“是啊，那个忍者就是这么说的。”

　　而赵宏宇话音刚落，一旁的刘大疤瘌也喊了一嗓子：“那就没有错了，这些人真的是伊贺精锐忍者！十人众啊！”

　　“我说，这到底是怎么回事儿，你们两个这么激动做什么呢。”

　　赵宏宇终于忍不住的问了出来。

　　“我说，德川家族都失败了，我那忍者说也不过就剩下了一个小姑娘而已。他们现在倭国这边连活都活不下去了，还需要我的帮助呢。”

　　王夫子“嘿嘿”一笑：“殿下，对方想来求助与你，肯定是与复兴德川家有关吧。”

　　赵宏宇一愣：“你是怎么知道的。”

　　得却，当时菊地秀行所求正是这一点，不过王夫子是怎么知道的呢。

　　“这些倭人所求还能是什么呢，肯定是复兴德川家啊。要知道这些德川余孽接触过不少人的，基本上能够求到的人他们都求过，所以我怎么可能不知道呢。”

　　王夫子对赵宏宇回应道。

　　“哦，那么有人帮助他们吗？”

　　王夫子摇了摇头：“出卖他们的人很多，但是帮助他们的人很少。要不然的话他们现在也不会混的这么惨了。”

　　这个时候，刘大疤瘌的声音插了进来：“殿下，德川家什么的很好说，只要给他们一条活路带他们离开倭国就行了，不过哪些忍者可是要留在身边，他们可是很厉害的呀。”

　　王夫子听到刘大疤瘌这么一喊，立马点头到：“不错，我们可不是因为德川而震惊，而是因为那伊贺十人众啊。如果殿下这次把握好了，这支精锐力量就可以掌握在您的手中了。而掌握了这支精锐忍者，在倭国别的不敢说，最少不用担心刺杀上的问题了呢。”

　　啊！

　　赵宏宇看了看刘大疤瘌还有王夫子，敢情他们对于伊贺十人众很了解啊。

　　如果是这样的话，那么自己何不问问王夫子和刘大疤瘌呢。

　　也许，从他们两个人这里，可以解开心头的疑惑也不一定的。

　　打定了这样的主意之后，赵宏宇变开口问道：“好像你们两个对于辅佐德川家族的伊贺十人众很了解的样子啊，这样吧，你们和我说说什么是忍者，而伊贺十人众又是怎么样的存在，毕竟你们对他们这么推崇呢。”

　　在赵宏宇的心中，一直对忍者有着多得一些疑惑。

　　这些疑惑困扰着他，让他一直不能心安。

　　现在看王夫子和刘大疤瘌这个样子，好像他们很了解的样子，那么自己为何不趁机从王夫子还有刘大疤瘌口中打听打听呢。

　　而王夫子和刘大疤瘌二人见赵宏宇对此很有兴趣，他们当下便将自己所知道的倭国忍者历史，都远远本本毫不隐瞒的说了出来。

　　忍者这种职业，在倭国这边可谓是有着源远流长的历史。

　　甚至于如果真的要追溯的话，都可以追溯到一千多年前去了。

　　不过，很显然在这个时候，不是考古的时机。

　　忍者这一个职业，如果要说发展和繁荣的话，那么也就是从战国时代才开始的。

　　在战国时代，忍者的使用可谓是到达了顶峰，其中他们的战斗力和各种匪夷所思的技能，也得到了长足的发展。

　　不过，光是这样，还是不足以让他们脱离常人的范畴。

　　要知道，就算是再怎么训练，忍者也是正常人。

　　但是，忍者的历史在某一段时间中，却有了一些变化。

　　一百多年前，一个忍者中的天纵奇才横空出世，他带来了许多匪夷所思的技术，让忍者们的忍者得到了很大的发展。

　　甚至，在那个家伙的支持下，一个超出人们正常认知范畴的忍者，开始出现在了世间。

　　如果再给那个家伙一点时间的话，说不定战国时代的历史都能改写也不一定。

　　不过很可惜的是，那个家伙很短命。

　　还不等他利用忍者发动他的计划的时候，就一命呜呼了。

　　但即便如此，忍者们的发展也有了质的飞跃。

　　一些体制特殊有别于常人的忍者们，开始出现在了世间。

　　这些忍者天生便拥有一些特殊的技能，哪怕就是刚出生也和一般普通的孩子不一样。

　　比如呼吸带有毒素的小女孩，浑身软弱无骨的小男孩，以及出生就看得出来强壮无比的小孩，这一切都是那个家伙带来的改变。

　　而这些忍者们长大之后，将战国时代搅动的更加动荡。

　　只不过，像是这些天生便带有一些特殊能力的孩子们，终究还是少数人。

　　大多数的忍者，都是那些比一般人稍微强一点点的存在。

　　在王夫子和刘大疤瘌的讲述下，赵宏宇算是彻底的了解了倭国这边关于忍者的事情。

　　忍者，在战国时代可谓是百花齐放，雾隐、伊贺、甲贺、风魔、高野等忍者组织大行其道。

　　不过，在经过了关原合战之后，倭国这边的忍者众变成了甲贺一家独大，而其他大名麾下的忍者集团不是被甲贺吞并，就是销声匿迹了。

　　像是伊贺这样的忍者众，因为投靠的势力是属于幕府的死对头，所以他们根本就没有了后路，只能和幕府死磕都到底了。

　　但是，伊贺众在经历了德川的失败后，他们现在的实力毕竟是大不如前了。

　　哪儿还能比得上建立幕府，获得了他们支持的甲贺众呢。

　　因此，这么多年来，当伊贺诸人接二连三的遭受打击之后，他们的人数变得越来越少。同时他们的生存状况也变得越来越困难了，甚至说都到了生死存亡的地步。

　　当初德川家还找过李香，希望在李香那边寻求一些帮助。

　　只是，李香对于这些倭国的落魄贵族不感兴趣，所以德川那些人脸李香的面都没有见到。

　　而郑芝龙则更觉绝，他直接将德川家族派出的那个使者扣押，然后送给了石田幕府。

　　甚至说一些原本和德川家族较好的那些大明朝的商人们，还有一些南蛮人都对德川避之不及。

　　在这样的一个情况下，德川这些人的生存状况也就可想而知了。

　　不过，就算德川再怎么落魄，跟随德川遗族的伊贺忍者们，倒是始终不离不弃。

　　其中，最为精锐的就是伊贺十人众了。

　　要是这伊贺十人众可是了不得。

　　虽然王夫子和刘大疤瘌没有见过他们，但是他们以前的海盗窝中那些倭国浪人们，可是没少吹嘘过这些人的大名。

　　而十人众，就是当初伊贺最为风光的时候，这个忍者集团中挑选出来的是个最为厉害的人。

　　这些人从一出生，就拥有普通人没有的特殊能力，并且从小经过严格的训练，这样一来他们长大之后，其杀伤力甚为惊人。

　　听到这儿赵宏宇哪儿还能听不明白呢。

　　特殊能力，说的明白点那就是特异功能呗。

　　不过，令赵宏宇最感兴趣的不是特异功能，而是王夫子说的一百多年前战国最后火热的那个时候，横空出世的家伙。

　　因为从王夫子的话中听来，那个家伙好像不是这个时代的人啊。

　　因为那些拥有特殊能力的孩子们，都是经过了那个家伙的手之后才出现的。

　　并且那个家伙使用的一些手段，好像有些像是基因改良呀。

　　赵宏宇的眉头一直不受控制的跳动不停，因为他为自己所猜测的事情感到有些心惊。

　　如果自己猜测的很正确，那岂不是说在自己之前还有一个穿越者降临过这个世界？

　　好在王夫子说了，那个家伙的命不好，好像是有什么绝症。

　　要不然的话，估计在这个时空也不会有自己什么事情了。

　　不过，那个横空出世，让忍者队伍中拥有了特异功能人士出现的家伙，到底是不是来自另外一个时空，已经不是赵宏宇要去考虑的了，毕竟那个家伙已经嗝屁了不是吗。

　　嗯，如果是那个家伙不属于这个时空，而是来自比我那边还要靠后的时空，那么这些拥有特殊能力超出了人类正常范畴的忍者的存在，也就有了合理的解释了。

　　只是不知道，那位倒霉的兄台到底来自什么时代啊。

　　“夫子，按照你的说法，这些忍者都是拥有特殊能力的人喽。”

　　赵宏宇问道。

　　王夫子点了点头：“是的，最少伊贺十人众是这样的人。至于其他的那些什么下忍，中忍，还有上忍什么的，基本上都和普通人没有什么区别的。”

　　刘大疤瘌这个时候也接话道：“殿下可不要不相信我们说的，那些忍者可是真的厉害。我曾经就见到过一个号称是雾隐忍众的家伙，可以操控水流来击杀他的敌人呢。”

　　提起这个事情，刘大疤瘌的脸上流露出了一副记忆犹新的模样。

　　“哦，你还见到过这样的事情吗。”

　　不只是赵宏宇来了兴趣，就连王夫子都来了兴趣。

　　看到大家都对此事感兴趣，刘大疤瘌立马得瑟了起来。

　　“那是当然了，虽然当时我的年纪还小，但是我现在回忆起那个事情都还记得清清楚楚呢。”

　　刘大疤瘌微微的扬起了自己的脸，一副很是臭屁的样子。

　　“快点说把，别显摆了。”王夫子抬手在刘大疤瘌的后脑勺上拍了一下。看到刘大疤瘌得瑟起来后，王夫子打压了一下他。

　　当然，这只不过是小小的凯歌玩笑。

　　“那是我五岁的时候，当时我老子带我去见李香老大，并且和李香老大喝酒。在那个时候李香老大同时还招待着一批倭人，正在酒足饭饱之际倭人中有一个家伙拔刀突袭李香老大，当时的场面那叫一个危险啊。”

　　说到此处，李香的脸上浮现出了回忆的神色，好像是陷入了那个回忆的场景之中去了。

　　“别卖关子了，快点说。”

　　刘大疤瘌再次遭到了王夫子的一个巴掌“攻击”。

　　咳咳！

　　被王夫子又拍了一个巴掌之后，刘大疤瘌只好继续说道：“当时那个倭人的武士刀马上就要逼近李老大的面前，眼瞅着就已经来不及救援了。当时的大家也都傻了眼，根本就没有反应过来，就在这个危机关头，李老大身边一个投靠他的倭人这个时候出手了……”

　　随着刘大疤瘌的讲述，赵宏宇和王夫子都听的非常入神。

　　在刘大疤瘌的描述中，那个李香的倭人护卫，只用了一眨呀的功夫就站在了李香的面前，并且在他身前不知道怎么的就形成了一个酒水形成的盾牌。

　　并且，那个盾牌还是分的结实，让那个暴起突袭的家伙再也不能存进。

　　至于刘大疤瘌描述的打斗，基本上是不精彩的。

　　交手一瞬间就分出了胜负，并没有那么的拖拖拉拉，非要来个什么大战三百回合。

　　而赵宏宇的心里也就翻腾开了。

　　按照王夫子还有刘大疤瘌的描述，基本上都可以判断的出来，这些忍者的确是和历史中原本的那些忍者们不一样。

　　因为他们都是一些特殊能力者，也就是拥有特异功能的人。

　　这些人出现在了历史时空，出现在了这个时代，可见带给赵宏宇的有意外也有危险了。

　　如果王夫子和刘大疤瘌说的都对，那么德川家的伊贺十人众倒是可以争取一下。

　　要是能够争取到自己的身边来，这些人能够发挥的作用那可就不一般了。

　　当然，根据他们对德川的忠诚，自己要拉拢他们的话也必定要拉拢德川遗脉才行。

　　不过，这还有一个前提。

　　现在还需要见见那些人，看看到底是不是这么一回事儿。

　　万一他们不过就是利用了一些魔术手段，那么这些人也就不会有太大用处了。

　　就在赵宏宇从王夫子还有刘大疤瘌这儿打听忍者的时候，菊地秀行也回到了同伴们的身边……


第624章 德川忍众的希望（一）

　　菊地秀行的同伴们隐匿的地点，距离赵宏宇的临时营地不是很远。是一片拥有很多参天古树的茂密森林，这样的森林在十七世纪各国并不少见。

　　虽然日本是一个岛国，但是在这个岛国内的森林资源也算是比较丰富。

　　毕竟在这个时代乱砍乱伐还未出现，现代话的工业进程也还未开始，因此那种破坏性的砍伐还要二百多年后才会开始的。

　　天空中，明月弯弯挂在那儿，不住的释放出淡淡的光辉，为大地提供仅有的那么一点点可见度。

　　因为是靠近海边，所以海风吹拂过来的时候，总是会听带那些树叶被吹拂时发出的“沙沙”声响。

　　因为早前所发生的战斗，此地的一些动物们早就不知道跑哪儿去了。

　　甚至就连一些萤火虫都不见了踪影。

　　因此，原本应该在夜里还算比较热闹的森林中，此时一片寂静。

　　这种寂静，让人一开始还有些不太习惯。

　　菊地秀行回到了森林之中后，跟随他前来这边观看战斗境况的同伴们纷纷诡异的出现在了他的周围。

　　你根本就不知道他们是怎么出现的，仿佛就是那么一眨眼的功夫，这些人就凭空出现了，这可是要比后世魔术师的手段强多了。

　　如果赵宏宇在这里的话，估计一定会琢磨着这些人如果放在后世那个时代，一定会成为了不起的魔术师。

　　扎着马尾，浪人装扮的服部千鹤腰垮六把武士刀走了过来。

　　“菊地，我们看到你和那个好像是外国人首领的家伙谈了很久，你到底和他在说些什么了？”

　　森林中的地面，有不少的落叶。

　　如果是一般人的话，像是这样的走过来，肯定是要发出一点点的声响的。

　　但是，服部千鹤踩在落叶上走过来时，没有发出一点点的声音。

　　不过，在场的这些人，没有一个人将注意力放在这个小事情之上，他们都注视着菊地秀行，等待着他的回答。

　　“忍头，我刚才听到那个外国人的皇太子自言自语，说是想要给幕府一个难堪，并且还想打疼幕府然后从幕府手中弄到一块地盘，同时还想在扶持一个本地势力的时候，便忍不住的现身和他接触了一下，如果那个外国人的皇太子真的有这样的打算，我觉得这应该是我们的一次机会。”

　　接着，菊地秀行便将他当时听到的一些事情，还有和赵宏宇交流得到的一些信息，都对同伴们说了出来。

　　随着菊地秀行的讲述，服部千鹤等人的表情也渐渐地凝重了起来。

　　当菊地秀行说完之后，服部千鹤认真而又严肃的看着菊地秀行问道：“你说的这些都是真的吗！”

　　菊地秀行点了点头：“忍头，我以性命担保。通过和那个外国人的皇太子有过交流之后，我发现他的确是有这样的想法，看来他是真的不怕幕府一点也不担心和幕府对着干。”

　　服部千鹤随后转头看了看其他的同伴们，然后这才收回了自己的目光。

　　“美洲是什么地方我可不知道，不过想来他们拥有那么强大的水军其国力应该不弱。但不管怎么说他们只能算是过江龙，对上幕府这个地头蛇他们的胜算还是不太高呀。”

　　服部千鹤皱眉说出了自己心中的想法。

　　这个时候，站在服部千鹤身边的一个身穿粉红色和服，长得十分妖艳丰满年纪看起来大约有二十七八岁的女人开口道：“只要他们不怕幕府就好，现在我们已经没有什么路可走了。其实选择这些人也没有什么关系，大不了就离开日本就是了。”

　　这个粉红色和服的女人话音一落，同伴们的都开始纷纷提议。

　　身穿日式僧人服饰，手持一根大铁棍，头上戴着一个斗笠的那个瞎眼僧道：“朝鲜我们不能去，大明朝那边的人不能相信，日本这里的大名们都恨不得我们死，幕府更加不会放过我们，就连那些海盗都要抓住我们去领赏，可以说在日本这个地方不怕幕府并且敢和他们对着干的人基本没有。”

　　这个瞎眼的僧人没有说什么，只是说出了他们现在所要面临的形势。

　　不过，只要是有心人都应该可以听得出来，其实这个僧人的意思很是明白了。那就是在眼下的这个情况，其实和赵宏宇他们合作还是可以的。

　　最少，赵宏宇他们得罪幕府可是得罪狠了。因此他们这些人一点都不用担心，这些外国人会与幕府苟合出卖他们什么的事情。

　　这样一来，他们完全可以投靠这些外国人，以在这些外国人那边谋求一个栖身之地。

　　再说了，如果这些外国人真的是那么强的话，要是能够打败幕府大军真的将幕府打疼打怕，从幕府手中获取一块割让的地盘，那么这些外国人扶持他们德川家重新恢复，那么他们复兴德川家的愿望不就可以实现了吗。

　　要不然的话，凭借他们这些人想要复兴德川家，那简直就是痴人说梦啊。

　　他们要钱没钱，要人没有人，甚至连一块地盘都没有，怎么去复兴德川家的门楣呢。

　　服部千鹤沉默了一下，然后这才道：“嗯，你说的那个外国人的皇太子说的对，这个事情你无法做主。不要说是你了，就连我们也无法做主，所以此时必须要请示一些德川小姐才行，看看她那儿是个什么想法吧。走，我们回去。”

　　说完，服部千鹤宽大的武士服袖子无风自动，随后下一刻她便消失的无影无踪。

　　随之，不只是服部千鹤，就连周围的那些人也不知不觉间消失了。

　　要是赵宏宇在这里的话，估计又得呆立当场不可，毕竟这些忍者所作的一些事情，真心是超出了一些人类的认知范畴啊。

　　服部千鹤一行人很快的就回到了森林中的聚集点，在这里，德川佳代一直在焦急的等待着服部千鹤她们回来呢。

　　“小姐，服部忍头她们回来了。”

　　得到了禀报的德川佳代闻言，开心的站了起来。

　　“千鹤姐姐你回来啦。”

　　因为从小就和服部千鹤在一起，所以德川佳代对于服部千鹤的依赖性很强。

　　再加上她们在逃亡中，也一直是服部千鹤在保护她，所以德川佳代对于服部千鹤的感情那可不是一般的好。

　　服部千鹤等人从黑暗中显身，快速的走了过来。

　　“我们回来了。”

　　“外面的事情怎么样，你们看到了什么没有。”

　　“甲贺的家伙们出现了吗？”

　　服部千鹤一行人回来之后，留守保护德川佳代小姐的同伴们立马围了上来，纷纷发问。

　　“大家一个一个的问，你们的问题太多了，千鹤姐怎么一下子回答的完呀。”看到同伴们你一言我一语的问话，服部千鹤左瞧瞧右看看的，都不知道怎么回答的时候，德川佳代连忙开口提醒了一下大家。

　　当德川佳代一开口之后，众人这才闭上了嘴巴。

　　这个时候，服部千鹤才冲着众人点了点头，道：“大阪城的石田合道带领五千士兵进攻了那些外国人，原本我们还以为那些外国人会被打败，但是谁也想不到最后失败的居然是大阪兵。”

　　“什么，大阪兵被打败了吗。难道那些外国人军势很强？”

　　“大阪兵没有这么弱吧，他们真是差劲。”

　　“石田幕府的那些家伙一贯都是软脚虾啦，所以他们被打败一点也不出奇。”

　　德川佳代看着服部千鹤，沉默了一下后没有做声。

　　过了一小会儿后，她才开口问道：“那些外国人的数量很多？”

　　德川佳代这么一开口，同伴们立刻闭上了嘴巴，安静的看着她和服部千鹤的交谈。

　　服部千鹤摇了摇头：“我们计算过，那些外国人和大阪兵对战的时候，出阵只有八百人的军势。”

　　嘶！

　　众人吸了一大口气，脸上全是一副不可思议的样子。

　　“你先前说大阪方面出阵五千军势对不对。”

　　德川佳代的小脸上也很精彩，不过没有像是同伴们那么夸张罢了。

　　但是她记得刚才服部千鹤可是说过的，大阪方面是领主石田合道带队，直接出兵五千人的。

　　服部千鹤点了点头：“不错，大阪兵出阵五千，那些炮击大阪商业町的外国人出阵八百人。”

　　德川佳代都不知道自己怎么形容才好了。

　　八百人对战五千人，结果五千人打败了。

　　这是不管怎么说，都有点太玄幻了吧。

　　“大阪兵有五千人，那些外来者出阵八百人，在这样悬殊的兵力对比之下，大阪兵怎么会被打败呢？真是让人想不通啊。”

　　德川佳代抬手敲了敲自己的小脑瓜子，苦笑了一下说道。

　　不要说是她了，周围留守的那些同伴们，谁又不都是这样的想不通了。

　　就算是石田幕府的人都是窝囊废，但也不会窝囊到如此地步吧。

　　“那些外国人的战斗方式很奇怪，大阪兵败的不冤枉。从这一点上来看，这些外国人也有他们的优势。”

　　这个时候服部千鹤开了口，开始留守的同伴们还有德川佳代讲述她看到的战斗情形，以及分析双方的优势和劣势。


第625章 德川忍众的希望（二）

　　大家伙儿都静静的听着服部千鹤的讲述，随着她的讲述众人也慢慢的了解了当时的战况，可能是因为服部千鹤的描述非常仔细，众人几乎都觉得好像是自己参与了一样。

　　铁炮的五段射，骑兵那一打一大片短柄铁炮，悍不畏死的士兵。

　　赵宏宇他们这些外国人的确是非同一般。

　　随着服部千鹤说完，一时间大家伙都沉默了下来。

　　除了四周围时不时传来的一些蛐蛐鸣叫声外，就只有穿林而过的风声了。

　　过了好一会儿，服部千鹤这才继续道：“这些外国人非常强悍，如果我们能够获得他们的帮助，我想我们完全可以摆脱现在这种状况。况且，这些外国人和幕府已经没有了调和的可能，因此小姐您要像复兴德川家的话，投靠这些外国人是一个不错的选择。”

　　终于，服部千鹤说出了她最想说出的这番话来。

　　德川佳代一愣，随后瞪大了自己的杏眼看向了俯身叩首的服部千鹤。

　　“千鹤姐姐，你为什么要这么说呢。”

　　德川佳代很是疑惑不解，在她看来仅凭这些就要投靠那些外国人，是不是有点不太实际呢。

　　再说了，人家又凭什么要接受他们呢。

　　就算是那些外国人和幕府已经没有了调和的可能，但是未来幕府大军开到，那些外国人还能继续胜利吗？

　　德川佳代可不认为那些外国人，面对幕府大军的时候还能取得胜利。

　　打败了大阪城的石田合道还有他麾下的五千大军，想来这里面一定有一些意外的因素。

　　固然这些外国人的军势很是强大，士兵们也一个个的凶悍的紧。

　　但是，毕竟那些外国人他们是远道而来的，无论是补给还是什么都要处于劣势。

　　因此，他们不可能是幕府的对手啊。

　　就算是德川佳代年纪还小，但是她也明白战争打的是什么。

　　更何况，这些外国人还是在日本这里和幕府开战。

　　因此，她对于外国人未来很不看好。

　　正是因为这样，她才很是不解，为何服部千鹤会劝说自己去投靠那些已经朝不保夕的外国人，从他们那儿获得一些支持来复兴德川家。

　　服部千鹤直起了身体，目光坚定的和德川佳代对视。

　　“小姐，请相信千鹤的判断，那些外国人是很厉害的。他们现在表现出来的远远不是他们最后的底牌，我觉得他们要比我们看到的还要强大，这样的人是值得我们投靠的。而且菊地秀行打听到了一些东西，我想这对我们非常有用。”

　　接着，在服部千鹤的示意下，菊地秀行便将他打听到的那些事情都对德川佳代和同伴们说了出来，同时还将自己和那个外国人的年轻手令接时的谈话，也原原本本的复述了一遍。

　　听完了菊地秀行的复述之后，德川佳代陷入了沉思。

　　唉！

　　她先是在自己的心里暗暗的叹息了一声，随后脸上流露出了一股子落寞的神色。

　　其实，小姑娘虽然已经是德川家族最后的血脉传人了，但天地良心她真心对于复兴德川家族不怎么感冒。

　　她最希望的就是做一个普通人，快快乐乐的生活下去。

　　而不是像现在这样每天过着提心吊胆的日子，还要时不时的被追杀。

　　从她记事的那个年纪开始，她就已经过着这种颠沛流离并且危险的生活了，说真的她真的是腻歪了。

　　只是，她没有办法摆脱这样的生活，因为这是她得宿命。

　　而且，她又无法离开日本，因为她没有这样的渠道。如果她可以离开日本的话，兴许她还有机会过一过她希望的那个生活。

　　可惜啊可惜，她根本就没有办法呀。

　　现在倒好，那些炮击大阪商业町的外国人的出现，一下子给了她身边的同伴们一个希望。

　　让他们看到了复兴德川家的希望，那么她现在就更加距离普通人的生活越来越遥远了。

　　不过，想到了这里，她甩了甩头将这些想法甩出了自己的脑海。

　　她知道，自己的这个想法在同伴们看来，那是非常不切合实际的。

　　她是德川家族的继承人，也是现在仅剩的一个继承人。

　　这些同伴们围绕在自己的身边，他们保护自己为自己付出了很大的牺牲，他们也为复兴德川家抛头颅洒热血。

　　他们有着他们坚定的信仰。

　　如果自己打消了他们的这些信仰，那么他们还有什么活下去的目标呢。

　　自己不能这么自私，不管怎么说为了这些同伴们，她也要打起精神来才好。

　　“菊地，你和那些外国人接触过，你觉得他们可信吗？千万不要弄出和那次郑芝龙一样的事情来，那就不好了。”

　　听说菊地和那些外国人有过接触，德川佳代便问了一句。

　　不过，随后她也表示出了自己所担心的。

　　德川佳代所说的“那一次郑芝龙的事情”可不是随口胡说的，这个可是有着很大的原因。

　　当德川佳代提起这个事情的时候，周围的同伴们都神色一凛，变得严肃了起来。

　　就连服部千鹤也小脸一板，变得冷若冰霜了。

　　原来，在数年前德川佳代还有一个哥哥的，不过这个哥哥可是被郑芝龙给害死了。

　　当初，德川佳代还没有成为这伙人的主心骨，当时的主导者是德川佳代的那个哥哥。

　　就在那个时候，其实他们的日子已经就开始很不好过了。

　　幕府的围剿对于他们来说，让他们度日艰难。

　　有很多的同伴们，都是在那个时期死去的。

　　为了给大家留一条活路，也为了给德川家留下一个希望，当时德川佳代的哥哥决定离开日本。

　　他认为，只要离开日本他们他们这些人就可以远离是非，远离幕府的围剿。

　　经过他的一番衡量，他觉得应该通过海盗郑芝龙来达到离开日本的目的。

　　之所以选择郑芝龙没有选择李香，当时德川佳代的哥哥有着他的考虑。

　　首先，李香和幕府的关系不错，因此李香绝对不可能因为冒着和幕府关系破裂的危险，来帮助他们这些失败者。

　　如果自己冒冒失失的找上李香，估计李香肯定会抓住他们，然后送给幕府的。

　　更何况，李香的巢穴就在日本这里，这就让他更加不可能和幕府有龌龊了。

　　正是考虑到了这样的情况，他才会选择了联系在日本没有什么关系的郑芝龙，希望通过他前往大明朝生活。

　　但是怎么也想不到，李香却用德川佳代的哥哥做了人情，将他送给了石田幕府和石田幕府扯上了那么一点点的关系。

　　原来，郑芝龙早就开始打日本这边的主意了，只是没有机会而已。

　　现在有了这么一个送上门的机会，郑芝龙怎么可能不抓住呢。

　　德川家族那个时候已经是人人喊打，没有什么力量了。

　　得罪这样的人，对于郑芝龙来说没有什么大不了的。

　　这样的事情，让当时的德川家族损失很大，不少的忠心武士还有忍者们都死在了当时。

　　如果不是德川佳代的运气好，说不得她也会再那个时候被抓住，然后送往江户幕府被砍头呢。

　　从那个时候起，他们又经历了大名商人的出卖，高丽人的阴招，各个大名们的阴谋……也正是因为这些个事情，德川余下的这些人才发觉，原来世界上所有人都是不能相信的。

　　所以，德川佳代对于赵宏宇他们有戒心，那也是很正常的了。

　　更何况，现在他们双方又没有接触过，只是菊地秀行和对方有过一些接触，这就根本没有办法让德川佳代放心戒心嘛。

　　“小姐，对方完全可以相信的。最少我们如果提出想要乘坐对方的战舰离开日本，还是很容易的。”

　　菊地秀行对德川佳代说道。

　　“我不知道你为什么会这么信任对方，但你的感觉一向很准。那么对方怎么说？”

　　德川佳代也知道现在她们所处的情况，还真的是由不得她有多余的选择了。

　　可以说，这些外国人是她们这些人的救命稻草，当然了，一个不好也可能是毒药。

　　但不管怎么说，总要大着胆子试试看才行。

　　要不然的话，等待她们的只有死路一条。

　　“属下向其表明了我们的身份，告诉了他们我们是反抗幕府的德川家成员。”

　　菊地秀行说出了当时自己显露出了身份的事情。

　　“对方有什么反应吗？”

　　“没有什么反应，毕竟他们都是外国人。不过听说我们是幕府的死对头的时候，那个皇太子好像是流露出了一点点感兴趣的样子。”

　　菊地秀行回忆当时赵宏宇的反应，一点点的描述了出来。

　　“只是稍微的感兴趣吗？”德川佳代眉头轻轻一皱，她知道可能对方对于自己这些人的兴趣不大，毕竟她们无法给予那些人实际上的利益啊。

　　“我听到了对方的自言自语，好像对方有意在倭国这里扶持一个势力来和幕府对抗，他们现在的选择是一个渔民出身的家伙，我想这是小姐您的一次机会。”

　　菊地这个时候爆出了一个猛料。

　　什么，对方想要在日本扶持一个势力，来和石田幕府对着干！

　　德川佳代听到菊地秀行这么一说，她再也冷静不下来了。


第626章 德川忍众的希望（三）

　　“想要在日本国扶持一个势力，来和幕府打对台！”

　　德川佳代失声道。

　　她之所以这么的震惊也情有可原，毕竟在她看来赵宏宇这些人外国人，如果不是疯了的话那么现在就不应该冒出这样的想法。

　　他们才多少人啊，居然想要在日本这里扶持一个势力，来和已经掌控了日本的幕府来对抗，着在她看来简直就是和找死没有什么两样了。

　　炮击了大阪城之后这些外国人没有离开，他们反而登陆。

　　面对大阪城的进攻，他们也给予了重创。

　　但是这一切，并不能说明他们就能够应对接下来的麻烦。

　　幕府不同于大阪城，它代表着的是整个日本国。

　　而其能够动用的兵力还有物资，那也是一国之力。

　　比起区区一隅的大阪城来说，幕府那可是一个庞然大物。

　　现在大阪兵已经被打败了，那么想来要不了多长时间其战败的消息就要传到幕府那边去了。到时候得到了整个消息的幕府绝对忍耐不住，立马就会派兵前来的。

　　毕竟，这些外国人的行为，简直就是没有将幕府放在眼中，也没有将日本国放在眼中啊。

　　他们现在所做的一切，其实已经和对日本国宣战没有什么不同了。

　　在这样的情形下，这些外国人不想着怎么去应对，反而还有闲心来想着扶持一个当地人来和幕府对抗，他们难道是疯了吗？

　　至少，德川佳代有点想不通。

　　“小姐，你是不是认为这些外国人他们疯了？”

　　菊地秀行看到了德川佳代的反应后，想了想问道。

　　德川佳代点了点头，表示自己就是这么想的。

　　“小姐，这些外国人可不是一般的人，他们当中有一个还是皇太子呢。并且我和他们接触过，这些人全都是那个自称宋帝国的皇家禁卫军成员，所以和他们合作与以前我们所找得那些海盗，还有大明朝的商人可完全不同。”

　　菊地秀行说出了那些外国人中，也就是赵宏宇的身份。

　　皇太子！

　　这一下，倒也不由得德川佳代不认真考虑了。

　　“是的，小姐，是其国皇位继承人啊。”

　　德川佳代想了想：“这么说，那些听在海上的战舰，都是宋国的皇家战舰喽？”

　　菊地秀行点了点头回答道：“是的，他们可不是我们所认为的海盗，或者是某国实力强大的海上，这些人代表的也是一个国家呢。”

　　原本，德川佳代他们认为，这些胆大包天炮击大阪商业町的家伙们，无非就是东南亚某国的一些海上巨商或者新出现的海上巨寇罢了。

　　但是她们怎么也想不到，这些外来者居然身份要比他们猜测的高贵许多，他们所代表着的势力也要强大许多。

　　但即便如此，现在他们的形势也是不很乐观的呀。

　　德川佳代想到此处摇了摇头。

　　“你说对方想要扶持一个渔民出身的家伙？”

　　德川佳代问道。

　　菊地秀行再次点头，让德川佳代确认了这一点。

　　“他们就算代表了一个国家，但也不可能像疯子一样的有这样的想法吧。这里可是日本，不是他们说的算得。”

　　德川佳代还是觉得这个事情有点太让人难以置信了。

　　“小姐，不管怎么说，我觉得您都要去见见他们在说。我的地位太低，人家压根就不合我谈，点名让您去和他面谈的。”

　　想起了当时赵宏宇对自己所说的那番话后，菊地秀行对德川佳代说道。

　　“那么你觉得我们去和这些人面谈的话，到底是安全不安全啊。”

　　德川佳代皱了皱眉头，显然对于去赵宏宇那边不太放心。

　　虽然赵宏宇他们不是高丽人，也不是大明朝那边的人，也没有和海盗扯上关系，但是德川佳代毕竟经历了很多的背叛，对于这方面的事情她非常的警惕。

　　“小姐，我们一起去，如果真有什么问题的话，凭借我们的能力也绝对能够将您安全的护送出来的。”菊地秀行见到德川佳代有些心动之后，忙不迭的劝说起来。

　　在菊地秀行看来，这一次的机会对于他们尤为重要，如果他们要是错过了的话，那么以后他们可就岁月蹉跎喽。

　　所以，他们一定要把握住这次机会，不能让自己后悔。

　　再说了，对于他们这些人来说，如今他们已经没有任何的退路了。

　　留在日本虽然可以苟延残喘，但最终他们还是无法逃脱失败的命运。

　　随着时间的推移，石田幕府对于日本的掌控肯定是越来越强，而他们的力量会变得越来越弱。

　　此消彼长之下，他们除了失败还有什么结果呢。

　　要不然他们就能够放弃复兴德川家的这个念头，隐姓埋名的做个良民。

　　可是，很显然这是不可能的。

　　他们这些人种，除了德川小姐有这种想法之外，剩下的那些人都已经将复兴德川家作为自己活下去的最终目标了。

　　因此，他们不可能认同这条路的。

　　哪怕就算是死也不行。

　　既然是这样的话，那么离开日本或者是寻找一个靠山，就是他们能够选择的路子了。

　　离开日本对于他们来说有点难。

　　无论是大名还是海盗或者其他人那边的路子都无法走通。

　　居然如此，那么就只能寻找一个靠山了。

　　可是，在日本这边可是不敢有哪一个大名能够让他们投靠，并且有足够的实力来保护他们。

　　毕竟，如今倭国都在石田幕府的控制之下，谁敢和幕府叫板呢。

　　那么在这样的情况下，他们就只能着眼与外部势力了。

　　但外部势力也不是这么好找的呀。

　　好在，如今赵宏宇他们横空出世，一下子让菊地秀行看到了希望。

　　所以，菊地秀行才会这么的上心。

　　在说了，当时菊地秀行隐藏了自己的行迹，在赵宏宇的周围隐藏的时候，可是听到了赵宏宇的自言自语。

　　就像是井口造三那么一个低贱的家伙，他都可以扶持。

　　那么德川家族又为何不能得到扶持呢。

　　要知道，扶持他们这些人，不管怎么说也要比起扶持一个渔民来的强一些吧。

　　对！

　　有些话菊地秀行也承认，比起井口造三来说，扶持他们是有点不好管理。

　　要说听话什么的，肯定是井口造三这样的人比他们强。

　　但问题是，以后真的要是有了一块地盘的话，井口造三他还能够有什么优势呢。

　　菊地秀行苦劝的这个时候，服部千鹤也插嘴进来道：“佳代，我觉得菊地说的对。现在我们已经没有什么可以选择的了，如果想要复兴德川家的话，那么去和这些外国人接触一下谈谈看不为是一条正确的选择。如果合作不成我们也可以请求他们送我们离开日本，远离这个是非之地，送我们去一个可以休养生息的地方，不用成天的提心吊胆的了。”

　　复兴德川家当然重要，但是首先他们得需要保存自己。

　　服部千鹤也明白这个道理的，她并不是那种莽莽撞撞的人。

　　“复兴德川家族，复兴德川家族，你们总是和我这么说，但是你们都不明白这样的生活根本就不是我自己希望过的，我希望过那种平凡而普通的日子，每一天都快快乐乐的，而不是整日里担心被人追杀，想着自己会以什么样的方式死去。”

　　德川佳代难得的爆发了一下，其实她得心里也是十分压抑的。

　　尤其是这一次，大阪商业町最后的据点被摧毁之后，她一直处于比较压抑的状态，只是她隐藏的很好没有被人发现罢了。

　　但是在这个时候，她终于再也忍不住了。

　　毕竟，她也只是一个十几岁的少女而已。

　　“小姐，您千万不要这么说，您现在时德川家族最后的血脉了。德川家的荣耀和血脉，还需要您继承和流传下去，要不然您的先辈和哥哥不是就白死了吗。”

　　服部千鹤在德川佳代猛的爆发了一下小脾气之后，只好使出了常用的手段，提起德川家的那些先辈们，还有几年前死去的德川佳代的哥哥。

　　果然，服部千鹤这么一说，德川佳代的小肩膀立刻垮了下去。

　　是啊，现在她可不是为了一个人而活着，她的肩上担负着德川家的那些祖先们，还有数年前为了自己而送命的哥哥的遗愿。

　　同时，还有这几年中，为了保护他们兄妹而死去的那些武士和忍者。

　　正是想到了这些，德川佳代的脾气就再也发不出来了。

　　她也明白，自己无法也没有资格，去要求过自己想要的那种生活。

　　因为他不是为了自己一个人而活，而是为了很多人的未竟之志，还有先祖们的遗愿啊。

　　“好吧，我决定去见见这些外国人，和他们好好的谈谈看。不过我也不能保证，我们就一定能够获得他们的帮助，毕竟我们和他们不是很熟悉。”

　　很显然的，德川佳代对于这个决定的结果，不是怎么太看好。

　　但是对于菊地秀行和服部千鹤来说，只要能够和对方去见一面谈一谈，那么终究还是有机会改变他们现在这个情况的。

　　他们需要的就是一个希望。

　　实在不行，那就死皮赖脸呗。

　　反正为了复兴德川家，脸皮厚一点也没有什么不行的。

　　菊地秀行偷偷的打量了一下自家小姐，他发觉自家小姐德川佳代其实也算得上是一个美貌的女孩了。

　　而那个外国皇太子的年纪也不大，如果好好琢磨一下的话，要是小姐能够和对方成了一对儿，那么还有什么可担心的呢。

　　当然了，这的需要小姐愿意才行。

　　不过，菊地秀行知道自家小姐的性格，如果自己冒冒失失的提出这个要求估计肯定会被小姐骂的。

　　所以，菊地秀行将这些话都压了下来。

　　这事儿可是不能太急的，必须一步一步来。

　　如果自己太着急的话，肯定会适得其反。

　　这样的道理菊地秀行不是不明白的。

　　而且他连退路都想好了。

　　如果小姐和那位皇太子的见面谈话不愉快，没有达到目的的话，那么他们的目光就只能放在哪个叫做井口造三的身上了。

　　只要那些外国人真的支持这个家伙，那么他们这些人投靠井口作为他的家臣倒也不为一个好的选择。

　　如果井口能够在那些外国人的支持下，真的成为九州的一个大名，到了那个时候为了德川家族的复兴，小姐嫁给他也是可以的。

　　只是，考虑到这还没有到那最后一步的境地，所以这个事情倒是不用急。

　　说真的，如果可以的话，井口造三个家伙完全是不用去考虑选择的。

　　但不管怎么说，自家小姐总算是答应了下来，可以去和赵宏宇见面谈一谈。

　　如果要是谈的好了，那么他们这些人以后就再也不用担心什么了。

　　到时候，他们要做的就是跟在这些外国人的身后，和幕府对抗就是了。

　　而不用分心保护小姐，还要分心来赚钱这些事情喽。

　　而且他们这一次离开了大阪商业町，还遇上了甲贺忍者。

　　想来，他们出现在了大阪附近的消息，肯定会在最短的时间内传到江户那边去的。

　　而江户那边也会以最短的时间做出布置，甲贺的那些忍者们会蜂拥而来。

　　在这样的情况下，他们除了跟紧那些外国人，还有什么办法呢。

　　想到甲贺忍者的时候，菊地秀行忽然身体一震。

　　不好！

　　既然甲贺忍者可以袭击我们，那么他们也一样可以去袭击那些外国人。

　　我仔细的观察过，那些外国人对于忍者一无所知，显然他们也没有可以防御忍者的措施。

　　如果那些甲贺忍者们搂草打兔子，顺带着收拾了那些外国人的话，那可就大大的不妙了。

　　想到这，菊地秀行连忙大声道：“小姐，既然您已经做出了决定，那么我们现在就出发吧。刚才属下想到了一个不妙的问题，那就是甲贺忍者可能会很快的出现在附近，他们搞不好好会开始袭击那些外国人。”

　　“那些外国人我接触过，知道他们对于我国形势一无所知，因此属下断定他们对于甲贺忍者一方不可能有防备的。万一那些甲贺忍者发动袭击的话，他们根本就无法抵御，这要是被击败了的话，对于我们可是大大不利呀。”

　　菊地秀行提到了这个问题之后，一旁的服部千鹤立马站了起来。

　　“既然如此我们还等什么呢，马上去见那些外国人吧。如果这个时候甲贺忍者出现的话，我们也正好可以展现一下力量，让那些外国人开开眼界。”


第627章 必须小心忍者

　　这边厢，德川佳代做出了最后的决定，她决定亲自去面见赵宏宇和他相信的谈一谈，无论如何也要为同伴们寻找一个希望。

　　如果这一次再失败，那她也就只能认命了。

　　不过，菊地秀行他们可不认为会失败。

　　要知道，赵宏宇炮击了大阪商业町，还有击败了大阪派遣出来的那些人，因此他现在和幕府一方真的是一点都没有调和的可能性了。

　　正是因为考虑到这样的情况，所以菊地秀行他们才会认为，自家小姐去面见那些外国人是相对安全的。

　　这样的想法，不是没有道理。

　　而德川佳代的心里，其实对此也是这么看待的。

　　既然做出了决定，马上她们这一行人便启程离开了森林，开始前往赵宏宇他们的营地。

　　而此时的赵宏宇他们，则在击败了大阪兵之后正在打扫战场，并且开始休息了。

　　赵宏宇可想不到，德川佳代她们还真的敢到自己这边来和自己会面，一点也不担心自己会做出对她们不利的事情来。

　　其实，他那里知道，如果自己真的对他们不利，德川佳代她们也没有什么办法了。

　　不过，赵宏宇一方也必定会遭到很大的重创就是了。

　　但赵宏宇可从来没有这样想过，不得不说这样对双方都好。

　　赵宏宇虽然想过要将德川家的伊贺忍者笼络在身边，但他可没有打算过要用那么下流的手段。

　　营地内恢复了平静，大阪兵们被击溃之后，营地周围再次的被安宁笼罩。

　　蝉儿和蛐蛐还有一些小虫儿的鸣叫声，再次的开始从周围冒出响起。

　　天空的弯月还是那么的皎洁。

　　如果不是月光照射下的营地前方拿出无名小平原上，倒着密密麻麻的尸体，那么谁都不会想到哪儿就在不久之前曾经发生过激烈的战斗。

　　王夫子和刘大疤瘌二人从赵宏宇的帐篷内走了出来，他们和赵宏宇交谈了很久，谁也不知道他们三个人交谈了什么。

　　大明朝的那些商人们已经被送回了他们的帐中，并且“限制”了他们的行动自由，所以他们不可能知道战斗结束后发生的那些事情。

　　“今天打败了大阪兵，我想接下来我们就要面对幕府大军了。这些倭人小气记仇，他们绝对不会放过我们的。不过有太子殿下在这里，我们倒也不用担心什么，今夜一战我们也算是了解了帝国军的厉害。”

　　走出了赵宏宇的帐篷之后，王夫子和刘大疤瘌小声的交谈着。

　　刘大疤瘌闻言点了点头：“是啊，比起大明朝的那些军队来说，宋国的军士们可是厉害的紧。八百对五千都能够战胜对方，如果是大明朝那边的军队可是做不到这一点。”

　　刘大疤瘌在自己的心中，将宋帝国的那些步兵和大明朝的军队对比了一下后，这才说出了自己衡量后的结果。

　　对于刘大疤瘌说的这一点，王夫子也深以为然。

　　他们在大明朝的海域为寇，接触了太多的明朝海防将士，甚至连步军也接触了不少。

　　所以，对于大明朝那边的军备情况那是再了解不过的了。

　　“这有什么不好的，国家强大我们这些做子民的也能挺直腰杆子，别忘了你我现在都是宋国的良民了。”

　　王夫子提醒刘大疤瘌说。

　　刘大疤瘌应道：“我当然明白这一点，我也不会忘记这一点。那么夫子，你觉得殿下能够收服德川家的那些手下吗？那些忍者可不是好相与的，万一……”他话锋一转转到了忍者的话题上。

　　王夫子闻言沉吟了下来，他抬手在自己的山羊胡上摸了摸。

　　“不好说，倭人的性格很是古怪，这一点我也不敢保证太多。不过殿下说那些人有求于他，那么这事儿我估摸着应该有很大的可能性。而且扶持一个倭国的势力，对于殿下也有好处不是。”

　　“咱们想这么多都没有用，要我说啊等那些人找到咱们的时候就清楚了。不过我觉得他们这些人都没有退路了，除了投靠咱们殿下还有什么办法呢。就算是殿下要扶持他们，那他们也得拿出一些好处来才行，送几个忍者给殿下应该不是难事儿。”

　　刘大疤瘌和倭人接触的比较多，所以对于这里面的事情就比王夫子清楚的多了。

　　毕竟，王夫子当初只是做师爷，一般情况下是不会接触倭人的。

　　但是刘大疤瘌就不一样了，他父亲就是一个海盗头目，作为一个小海盗头目的儿子，刘大疤瘌肯定会跟着他的老子接触形形色色的人。

　　而在这个时代的东方海盗，不与倭人打交道那基本是不可能的。

　　王夫子抬头看了看天空，天空中繁星点点，不住的闪烁着它们的璀璨光芒。

　　“恩，你说的这个事儿应该能成，不过你觉得德川家的那些人真的能够找来吗？”

　　王夫子对此倒是有点不太相信。

　　德川余孽，在他们这些海盗中很有名。

　　无他，认为德川这些人被郑芝龙出卖过，并且他们还联系和李香希望从李香哪儿获得一些帮助，只不过李香考虑到会得罪幕府所以没有理会他们，但这个消息还是在海盗中流传很广的。

　　要知道，虽然德川家现在落魄了，但他们毕竟也风光过。

　　并且，德川家在风光的时候，也和海盗们打过不少交道的。

　　眼看他起高楼，眼看他楼塌了。

　　王夫子唏嘘的说了一句莫名其妙的话后，收回了自己的目光。

　　但是刘大疤瘌却明白了王夫子的话是什么意思。

　　“他们一定回来，他们没有别的选择了。”刘大疤瘌说的斩钉截铁。

　　王夫子笑了笑，没有做声。但是过了一会儿后，王夫子一脸认真的看着刘大疤瘌开口道：“告诉兄弟们，晚上守夜的时候多多注意一下。现在倭人的忍者出现了，这对咱们可不是什么好事儿，那些忍者神出鬼没的万一使用阴险的手段，咱们可是防不胜防啊。”

　　对于王夫子的这个提醒，刘大疤瘌深以为然。

　　对于忍者，刘大疤瘌可是直到厉害的。

　　而且他也知道，伊贺忍者出现的地方，那么甲贺忍者也肯定会随之到来。

　　毕竟，德川余孽这些人一直是幕府的心头大患，是他们一直想要铲除的目标。

　　双方在倭国这边没有少弄出大动作来，甚至连他们这些做海盗的也是不是会听到一些传闻。

　　虽然从来没有见过这些事情，但是也不妨碍他们可以推测，对于德川余孽幕府是个什么态度。

　　其实王夫子和刘大疤瘌都不知道，早在赵宏宇和大阪兵对战之前，伊贺的菊地秀行就已经杀掉了三个甲贺忍者了。

　　而甲贺忍者也知道，他们不是伊贺十人众的对手，所以他们在此之前就通过特殊的手段，将发现德川余孽的这个消息，开始传回江户幕府那边。

　　如今，只是时间太短，暂时没有传到江户而已。

　　只要江户那边得到了这个消息，那么幕府肯定会派遣大批的人手前来大阪这边，搜寻德川余孽的。

　　当然了，随着幕府那边派遣忍者前来，赵宏宇他们也不得不面对这些拥有特殊能力，并且可以杀人于无形的家伙们了。

　　因为大阪兵战败，连带着大阪商业町被炮轰的事情，也会传到江户那边去的。

　　好死不死的，德川余孽还有他们这些胆敢挑衅幕府权威的人，也全部都在大阪这里。

　　那幕府还不顺手搂草打兔子全都一起收拾了吗。

　　用屁股想也应该想的到呢。

　　正是因为考虑到了这样的情况，王夫子才会这么郑重其事的嘱咐刘大疤瘌。

　　因为他担心宋人对于忍者的防卫很不上心，并且不相信忍者会如他所说的那么厉害。

　　这样一来，防卫松懈下来，给了那些甲贺忍者可乘之机，岂不是导致殿下会变得十分危险。

　　现在他们都入了宋国户籍，已经成为了宋人。

　　所以，他们可要保护好这位太子殿下，千万不能让他处了什么差错。

　　要不然的话，真要是出了什么问题可就万死莫赎了。

　　“放心吧夫子，我一早就交代下去了。殿下的营帐周围我们会监护起来，绝对不会给那些甲贺忍者可乘之机的。”

　　提起这个事情，刘大疤瘌也变得极其严肃。

　　“走，我们去见见禁卫军的将领，顺便将这个担心告诉他，希望他能够郑重的看待这个事情。仅凭我们这些人，恐怕是不够的，那些忍者的手段想必你也有过耳闻不是吗。”

　　王夫子一边说，一边带着刘大疤瘌向禁卫军基因人统领的帐篷走去。

　　营地的另外一边，井口造三正在一队基因人禁卫军士兵们的簇拥下，正在对那些大阪伤兵们进行着挑选和甄别。

　　虽然不知道那位殿下到底要做什么，但是井口造三还是非常认真的执行了这个命令。

　　“你们都是被抛弃的人，现在已经是我们的俘虏了。你们对于自己现在的境况要有一个了解，如果你们该有什么举动，那么我可不在乎死几个人的。”

　　已经想好了要做狗腿子的井口造三，这个时候放的很开。

　　他一脸凶神恶煞的样子，对那些大阪伤兵们高声喊道。


第628章 大人饶命啊！

　　日本人的性格很矛盾，但是你不能否认一点，在面对强者的时候他们可以放弃一切，变得极其的低贱。

　　大阪这些被抛弃了的伤兵们，现在就是这样的一众情况了。

　　面对井口造三的一通埋汰，在这些伤兵们的脸上不但没有反感，反而他们还露出了一副理所当然的神色。

　　好像他们认为，自己现在面对这样的待遇，那是应该的。

　　而且，又不少人还如释重负。

　　毕竟，他们都认为自己会被砍下脑袋了。

　　“这位老爷，不知道你们打算怎么对待我们呀。”

　　井口造三咋咋呼呼的一通之后，忽然有一个声音响起。

　　井口造三顺着声音来源看去，看到一个正在将身子不断向后缩，身上穿着黑色的武将铠甲的家伙。

　　呵，还是一个武将啊。

　　井口造三歪了歪脑袋，基因人士兵会意的走了过去，一把抓住那个不断向后缩的胖家伙将他给拖了出来。

　　这个武将的名字叫做河边雄二，是石田合道麾下的一个小武将，在大阪城内的地位也不高，也就是相当于一个守门的长官而已。

　　这一次他随着石田合道出击，他麾下掌管着一对数百人的民兵。

　　原本，他认为这一次来作战，不过是一次很轻松的战斗而已。

　　但怎么也想不到，他们居然战败了，并且自己还成为了俘虏。

　　这一切都让他觉得如梦似幻，一点都不那么的真实。

　　但无论他怎么不愿意也好，他也必须要承认这就是现实。

　　当时，在面对基因人进攻的时候，他被铅弹打中了屁股。一向胆小的她，便趁机倒在了地上装死，以躲开战场的厮杀。

　　也正是因为这样，他才会成为了俘虏。

　　成为俘虏后，他也是提醒吊胆的，认为这些人一定会砍下他们的脑袋来彰显他们的武勇。

　　但是他怎么也想不到，这些人俘虏了他们之后不但没有杀他们，反而还要给他们治疗一下。

　　他简直就不敢相信这一切。

　　他一直认为，这些家伙一定有什么不可告人的秘密。

　　因此，他忍不住的问了一嘴。

　　可是，问了那一嘴之后，他立马就后悔了。

　　所以，他便缩着身体，打算向后躲一躲。

　　不过，最终他还是被揪了出来。

　　河边雄二不知道这些人要怎么对付他，他想到了种种可能之后，已经被自己吓的瑟瑟发抖了。

　　胆小鬼！

　　井口造三看着被基因人战士们拖出来的河边雄二之后，马上就判断出了这个家伙的一些情况。

　　胆小鬼好啊，胆小鬼才会更加的好控制不是吗。

　　如果是那种硬汉的话，自己还真的不知道应该怎么办才好了呢。

　　殿下那边让自己来管理这些伤员，搞不好是有什么其他用意的。

　　现在虽然他猜不出那个用意，但自己想要管理这数百名伤员，那么就必须从这里挑选出一些可以收为己用的人来。

　　这不是吗，眼前的这个快要吓的尿裤子的家伙，就是一个不错的选择啊。

　　“大人饶命，小人刚才一时不忍才会问那一句话，其实小人是无心的，还请就当我是个屁放了吧。”

　　井口造三那副沉思的模样，在河边雄二的眼中那就是在思考怎么折磨自己的呢。

　　这一下倒好，原本就心里很是忐忑的河边雄二立马就绷不住了。

　　求饶的话一开口，还有什么说不出来的呢。

　　只要能够让自己不要遭受痛苦的折磨，不要让自己被砍脑袋，那么说些好话当然是可以的。

　　此时的河边雄二看起来，就好像是一个要遭受强暴的小姑娘那么柔弱无助凄惨。

　　他的反应和表现，让井口造三还有基因人们都愣在了当场。

　　卧槽！

　　这是个什么情况？

　　这还没有怎么地呢，这个家伙怎么就开始抽风求饶了。

　　就算是胆子小，也不可能小到这样一个地步吧？

　　“求求你们，不要杀我。我那番话只是无心之失，求求你们了。”

　　河边雄二在那里眼泪鼻涕横流，一副很是凄惨的样子。

　　这还没有对他做什么事情呢，只不过是将他从伤兵之中拖出来而已，就已经这样了。

　　如果自己真的下令要杀死他，这个家伙还会怎么样呢？

　　井口造三头一次觉得，有人比自己还差劲儿。

　　“别哭了！”

　　井口造三一脸不耐烦的喊了一嗓子。

　　呜！

　　河边雄二立马止住了求饶之声，但却泪眼汪汪的看着井口，好像是一直正在讨好主人的小狗似的。

　　你说你一个大老爷们，用这么萌的眼神看自己做什么呢，自己又不喜欢男风，那可是贵族老爷们才喜欢的调子。

　　井口造三被河边雄二的眼神看的浑身一个哆嗦后，心想。

　　当然了，井口造三是不知道“萌”这个词汇的，但他心里所想的大概就是这么个意思。

　　“你刚才问我们以后会将你们怎么样对不对。”

　　井口造三深吸了一口气，平复了一下自己的心情然后对河边雄二说道。

　　河边雄二低下了头，没有回应井口。

　　不过，井口造三也不是很在意，他目光闪闪的环视了一下。

　　那些坐在地上的大阪城伤兵们，感受着井口造三的目光从自己的身上扫过，一个个的都十分紧张的等待着他下面的话。

　　因为，井口造三的话关系着他们的生死。

　　“我家殿下没有下达格杀令，所以暂时你们还是安全的。”

　　呼！

　　一众大阪城的伤兵们听到井口造三这么一说，不由得松了一口气。

　　哎呀，只要不死就可以了，他们其实所求不多。

　　“不过！”

　　谁也想不到，井口造三话还没有说完呢。

　　这个“不过”两字，一下子又将所有人的心都提了起来。

　　娘的，说话不要大喘气好不好！

　　瘫坐在哪儿低着头的河边雄二在心里吐槽起来。

　　胖胖的河边雄二，做在哪儿就好像是一摊猪肉，可见他有多么的胖了。

　　也不乖的他在大阪城混的不怎么如意，要知道石田合道是那种以貌取人的家伙，像是河边雄二的这幅尊荣和痴胖劲儿，在大阪城能够成为一个小武将已经是很不错的了。

　　此时，没有人理会河边雄二这个家伙，因为所有人的主意力都被井口造三吸引了过去。

　　“不过，你们要是不遵守我们这里的规矩，那么我们可是不介意杀掉你们的。”

　　井口造三说到此处，他的语气变得十分阴森，也让你少人哆嗦了一下。

　　你还别说，这里面有不少的大阪城伤兵们，在打着一些不为人知的主意呢。

　　只是，他们在听了井口造三这番话后，他们不少人都打消了一些不切实际的念头。

　　“今天开始，我要从你们这些人中挑选一些奴隶头头，以后我不会和你们对话，只会和那些管理你们的奴隶头头对话，以后你们都是我们的奴隶了。”

　　井口造三直接说出了以后他们在这里的身份，奴隶。

　　是啊，他们是战败者，并且还成为了俘虏。

　　这个时候没有被杀死，已经是很不错了。

　　他们这些人还能奢求一些什么呢。

　　“你随我来！”

　　井口造三说完了这些话后，随即抬手指了指河边雄二便转身离去。

　　随后，河边雄二凄惨的求饶声再次划破了夜空。

　　他以为刚才只是稍微的放过自己，但是现在那个家伙想起了自己这么一个人后，就要开始折磨自己了。

　　胖胖的河边雄二不住的撒泼求饶，他庞大的身躯翻动起来，带起了一片片的肉浪。

　　娘的，这得吃多少东西才能长的这么胖啊。

　　井口造三看着杀猪一般嚎叫着的河边雄二心中暗想。

　　不过，无论河边雄二怎么哀嚎拉扯，他都无法从基因人士兵们的拉扯中挣脱。

　　河边雄二觉得自己就好像是一只猪，一只就要被宰杀的猪。

　　呜呜呜！

　　怎么会这样呢。

　　河边雄二在自己的心里不无悲哀的想着。

　　不一会儿的功夫，河边雄二边被拉扯到了距离伤兵不远的一个地方。

　　井口造三不知道从哪儿弄出了一个小马扎坐在了上面，看起来倒也有那么几分的气势。

　　“别嚎了，我又不打算杀死你，你叫唤的和杀猪一样的难听真让人受不了。”

　　呃！

　　河边雄二停下了杀猪一般的凄惨求饶嚎叫声，搭拉着脑袋任由基因人们拖着他来在了井口造三的面前。

　　让他停止杀猪嚎叫的其中原因，就是因为井口造三说不打算杀死他。

　　当然了，如果自己继续那么凄惨的嚎叫，说不定自己面前的这个家伙心情不顺，就下令让人拖自己下去砍头了呢。

　　这么没有眼力见的事情，他河边雄二可是不能做呀。

　　“知道为什么我要带着来这儿吗？”

　　看着一坨猪肉一样趴在自己面前的河边雄二，井口造三目光阴森的闪烁了一下后问道。

　　这个时候的井口造三心里很是舒爽，因为在他面前如此不堪的家伙，那可是以前他从来不敢招惹的武士老爷啊。

　　当初他做渔民的时候，可是没有少被武士老爷欺负，甚至连一些鱼都被抢走过。

　　虽然他当时不敢反抗，但这并不能说他心里就没有恨意。

　　如今一个大阪城的武士在他的面前表现的这么不堪，这让井口怎么会不爽呢。

　　嘿嘿！

　　武士又怎么样，他们有时候还不如一个贱民呢。

　　井口造三心中暗道。


第629章 收服他们很容易

　　河边雄二趴在井口造三的面前，也不知道他在想些什么，不过这个家伙没有马上回答井口造三的问话。

　　你知道我为什么要带你到这儿来嘛？

　　八嘎，我怎么知道你为什么要带我来这个地方，你这个长得像是老鼠一样的家伙，我有不是算命的。

　　河边雄二在心里吐槽着。

　　不过，虽说他不断的吐槽，但他心里也是立刻的转动了起来。

　　是啊，这个家伙为什么要将自己带到这个地方来呢？如果是要杀死自己的话根本就不需要这么麻烦，只要下个令就可以了。

　　由此可以判断的出来，自己眼前的这个长得像是老鼠一样的家伙，并不想要了自己的命。

　　既然不会要自己的命，那么他又搞出了这样的事情来肯定是有用到自己的地方了呗。

　　河边雄二不是笨蛋，其实他还是很聪明的一个人。

　　只不过，大部分的人都被他那痴胖的外表给欺骗了而已，并没有发现他的聪明劲儿。

　　而且，在大阪城那边石田合道又以貌取人，就算他在怎么展现自己的聪明劲儿也无法获得青睐，反而那样做还会得罪人，索性河边雄二也就干脆装傻扮痴了。

　　这也算得上是他一个自保的手段。

　　再说了，河边雄二这个家伙的性格很是胆小，这也算是他的一个弱点。

　　像他这样的人，就算是石田合道不以貌取人，他凭借那个聪明劲儿也不可能有多大出息的。

　　性格决定了命运，河边雄二就是这么一个人了。

　　“大人，是不是有什么事情需要我来做？如果有需要我的地方但请开口，小人一定无不遵从。”

　　聪明的河边雄二听了井口造三这么一说，哪儿还能不清楚这些事情呢。

　　为了活命，河边雄二可是可劲儿的发挥自己的聪明劲儿了。

　　一切都是为了保命啊。

　　天知道自己要是不让这位老爷满意，自己会不会被对方干掉呢。

　　每每幻想到自己被砍头的那个场景，河边雄二的心尖尖儿就不由自主的颤悠一下。

　　到底是活命的念头占据了上风，他的潜力可都被逼了出来呢。

　　呵呵！

　　井口造三闻言，看着趴在自己面前十分恭顺一脸奴才相的河边雄二笑了起来。

　　不过，井口的笑声在河边雄二听来，有股子说不出来的阴森劲儿。

　　这让河边雄二身上哆嗦了一下。

　　“不错，你小子很聪明，居然能够知道我将你带到这里来是有事情要你做。不过你这么聪明会让我很为难啊，你要知道我可是很笨的。”

　　八嘎雅鹿！

　　这是什么屁话！

　　聪明还不好呀，如果刚才我要是不这么说，天知道你回对我做出什么来呢。

　　我算是看出来了，表现的太聪明不好，不聪明也不行，真他娘的难办啊。

　　不过，人在屋檐下哪有不低头。

　　现在我自己的小命都掌握在了你的手中，随你怎么说吧。

　　河边雄二除了俯身低头，显得更加恭顺之外，并没有多余的举动。

　　当然了，他心里的吐槽鬼吐槽，嘴上却是没有说出来的。

　　同时，河边雄二开始琢磨自己面前这个男人的话是个什么意思，为什么他要这么说。

　　很快的，还真让井口雄二琢磨出了那么一点点的意思出来。

　　这些人没有杀掉他们，并且还将他们俘虏带进了营地，在结合这个家伙所说的话，和他现在的表现来看，很显然这是要收服他以及其他人啊。

　　不得不说，河边雄而是真的很聪明，居然让他想到了这个问题。

　　不过正当河边雄二胡思乱想的时候，井口造三继续开口说道：“你说你这么聪明，我是不是应该干掉你呢？”

　　听了井口造三这么一说，河边雄二立马就断定，这肯定是要将自己挑选出来，作为管理其他人的小头头了。

　　刚才井口造三可是说过的，他们这些被俘的人都要成为奴隶。为了方便管理，要从他们这些人中挑选出一些小头头来的话。

　　“大人可是要我来做俘虏们的小头目，以后为大人服务？”河边雄二试探性的问了一下，不过不等井口造三回答他马上继续道：“以后我就是大人您的狗腿子，大人让人往西我就往西，让我向东我就向东。就算我这点聪明劲儿，也不会用在大人的身上，绝对不会对大人产生一点点的威胁。”

　　河边雄二的聪明劲儿还有机灵劲儿，都让井口造三满意。

　　刚才之所以对河边说那一番话，不过就是要敲打一下他罢了。

　　井口造三也不过是上赶着被逼硬上架的人，他能够说出那番话了已经是很不错的了。

　　毕竟，他井口造三白天的时候还是渔民呢。

　　而且他现在已经上了贼船，被裹挟着炮击了大阪商业町，想来是不可能在日本继续待下去了的。

　　因此，他现在之能一条道的和赵宏宇他们走到黑了不是吗。

　　如果自己敢三心两意的，那么自己肯定不会有什么好下场。

　　反正他是不敢试试的。

　　其实他和河边雄二一样，也是一个非常胆小的人。

　　在这一点上，其实他与河边雄二没有什么不同。

　　“好！好！不过你光凭几句话就想取信于我还是不够的，你得拿出一点点的东西让我知道你值得我信任才行。要知道如果你无法取信与我，那么我不介意在去那些人中重新挑选出一些其他人出来，你做不了可不代表别人做不了呀。”

　　井口造三的话，让河边雄二身体哆嗦了厉害。

　　虽然井口没有说他们到底会受到什么样的待遇，但想想也知道，奴隶能够有什么好待遇呢。

　　估计，他们肯定会被送到什么暗无天日的地方，去做苦役呢。

　　到时候，可不要小看了这个小头目的位置，这可是可以活命的。

　　听说大明朝那边有很多小煤窑，需要大量的苦役和劳工，像是他们这样的人是最受欢迎的。

　　搞不好呀，他们这些人就会被卖到大明朝那些小煤窑去，受尽非人的折磨然后凄惨的死去。

　　不！

　　他绝对不要这样，他不要死。

　　“小人这就杀死几个人，让大人看看我的忠心。”

　　很快的，河边雄二便有了决定。

　　其实这个情况之下，已经由不得他有什么选择了。

　　但是，当河边雄二想要起身回到那些伤兵当中杀死几个人，来取信井口的时候，他却被井口给制止住了。

　　“等一下！”

　　嗯？

　　河边雄二不解的停下了脚步，疑惑的看着井口。

　　他不明白，这个家伙为何要制止自己呢？

　　难不成，不想要自己证明给他看了吗？

　　当河边雄二转身的时候，他看到一个基因人正俯身在井口造三的耳边低声说着什么。

　　“殿下想要收复这些大阪兵，他们还是有一些战斗力的。以后对上了幕府那边的大军，这些人可以成为不错的炮灰，所以殿下让你想想办法收服他们，如果可以收服他们的话，那么这些人都会交给你来统领，以后你也是一个将军了。”

　　原来，那个基因人低声的对井口造三说出了赵宏宇的这个想法，同时也让井口造三的眼睛一亮。

　　“你不要担心什么，虽然你用任何的手段都可以。你只要证明你的能力，那么我们这里必定有你的一席之地，哪怕就算是我们对幕府战败了也会带上你的，我们有战舰，完全有能力带你离开这个是非之地。而且你现在也没有退路了不是吗，竹内那个家伙知道你的存在，你不可能继续留在日本了。”

　　基因人的话都说到了井口造三的心坎上。

　　是啊，他现在已经没有退路了，只能跟着这些外国人走到黑了。

　　现在人家给他一个展现能力的机会，自己怎么能不把握住呢。

　　如果他没有什么能力，想来这些外国人也就不会在乎他了吧。

　　就这样，井口造三潜力也被激发了出来。

　　他脑筋急速转动，一下子就让他想到了一个无耻的办法。

　　不就是收服这些大阪伤兵吗，其实这没有什么困难的。

　　甚至说，根本就是小菜一碟。

　　这人啊，在有些时候逼一逼，潜力可是无穷尽的。

　　也正是因为如此，井口造三这才开口叫住了河边雄二。

　　“你打算怎么做呀。”

　　井口造三歪着脑袋看着河边雄二问道。

　　“砍下几个脑袋，来做证明。”

　　河边雄二回答说。

　　井口造三闻言哧笑了一声，好像很是鄙视的样子。

　　马鹿！

　　看到井口造三露出了不屑和鄙视的模样后，河边雄二在心里暗骂了一声。

　　不过他的脸上可没有表露出来什么。

　　“你的办法太糙了，我倒是有一个办法可以让你取信于我就是不知道……”说道此处井口造三故意停顿了下来，然后眼神很是怪异的看着河边雄二。

　　听到井口造三这么一说，河边雄二还哪儿听不出来这是什么话呢。

　　他又不是笨蛋。

　　而且在事关自己性命的这个情况下，河边雄二的潜力和思维也是被激发了起来的。

　　“大人无论让小人怎么做，小人都会照办的。”

　　河边雄二当即就跪在了地上，落地有声的对井口造三说到。

　　听到河边雄二这么一说，井口造三的老鼠脸终于绽放了笑意，不过他的这副笑意怎么看都是那么的难看，甚至可以说丑陋无比。

　　“好！好！好！你等一会儿。”

　　井口造三满意的冲着河边雄二点了点头，然后侧身对身边的基因人低声说了几句。

　　你要给我这么……这么……这么办，我保证这些大阪兵以后都会跟着咱们走了。

　　河边雄二只是听到了断断续续的一些话，并没有听得太清楚。

　　他十分疑惑，对方到底要用什么手段，来证明他是可信的呢。

　　而且，从那断断续续的话听起来，好像对方要将他们所有人都收服啊。

　　可是，收服他们这些人做什么呢？

　　难不成去和幕府作战吗？

　　如果是这样的话，那也太疯狂了。

　　不过要真是这样也是一个机会，大不了到了那个时候临阵反戈一击呗。

　　只要这些外国人真的这么白痴，自己不介意在这里委屈几天。

　　可是他觉得这些外国人应该不会是那种白痴，因此不可能给他们这样的机会吧。

　　趴跪在那儿的河边雄二，在心里不住的胡思乱想了着。

　　那个听着井口造三低语的基因人脸上神色不住的变换，并且在苦苦忍耐着什么。

　　看样子，他对井口造三说的那些话，好像是有点什么。

　　很快的，井口造三就和那个基因人交代完了，那个基因人便匆匆离去。

　　不过，在离去之前，那个基因人诡异的看了河边雄二一眼，他的眼神中露出了一股子皈依的神色，让河边雄二很不舒服。

　　因为那眼神就好像是在看什么可怜虫似的。

　　“你叫什么名字啊？”

　　井口造三在那个基因人离去之后，开口问了一嘴。

　　反正那个基因人去做自己交待的事情需要一段时间，在这段事件中自己待着也是待着，不如自己和这个胖子聊一聊也算是打发打发时间。

　　对于收服这些人他有很大的信心，只要自己的那个招数一出，这些人谁也跑不掉的。

　　“小人河边雄二。”

　　“你是大阪城的人吗？看你的样子像是大阪城的武将啊。”井口造三继续问道。

　　河边雄二俯身再地没有抬头，很是恭敬的回应道：“是的，小人是大阪城的武将，不过地位不是很高，就是守城门的而已。”

　　井口造三与河边雄二有一搭无一搭的闲聊了起来，大约十五分钟后那个离开了的基因人便走了回来，回来的同时手上还拿着不少白纸和一支毛笔。

　　基因人脸上露出了怪异的效益，时不时的看上河边雄二两眼，那眼神中露出了一股子幸灾乐祸的神色。

　　当基因人来到了井口造三的身侧后，便将手中的白纸中的一张和毛笔递给了井口造三。

　　井口造三接过了那张白纸还有毛笔，便开始在纸上写了起来。

　　虽然井口造三是个渔民，但他的父亲以前也是个武士，因此井口造三小时候还是学过一些知识，肚子里有点墨水的。

　　也不知道他在那纸上写了一些什么，反正他显得很是兴奋。

　　不多时，井口造三写完，便将手中纸递给了河边雄二，同时口中道：“一会你拿着这张纸，我们带你回去，你要在那些伤兵面前读纸上写的这些东西。”

　　河边雄二这个时候抬头起来，伸手恭敬的接过了那张纸，然后低头下来看了看纸上到底写了什么。

　　不看不要紧，这一看之下，河边雄二的脸色变的非常难看，就好像是吃了一坨屎一样……


第630章 黑锅，不背也得背

　　河边雄二接过了井口造三递过来的纸张，低头看了看后脸色巨变。

　　附近的基因人也不知道这是怎么回事儿，他们非常疑惑这个胖胖的倭人到底看到了什么，居然会让他的脸色变化的这么剧烈。

　　虽然此时已经过了午夜时分，天色黑暗。

　　但是在营地内的周围，摆放着无数的小火堆，将营地映照的很是通亮。

　　XX天皇是天阉，皇后和我玩XX，XX天皇家族十八辈祖宗，我是天皇干爸爸。

　　石田幕府是坨屎，我和将军的妻妾有过XXX，某某人给我吹过箫，某某女菊花我和干过，现在将军的孩子其实是我的种，空口无凭立此为据。

　　立据人：

　　总之，在这张纸上所写的文字，那都是极其大逆不道的了。

　　不只是将天皇说了一通，还将幕府将军和他的起妻妾都卷入了进来，甚至还说自己是将军孩子的亲爹。

　　我勒个去的。

　　下面那个字据人的地方，不用说肯定是自己用来签名的了。

　　只要自己签字上去，那么以后倭国这边肯定是呆不下去了，只要不是个傻瓜都会知道这些的。

　　河边雄二虽然长得痴胖，但他可不是傻瓜。

　　所以，短暂的震撼过后，他便有了一个明悟。

　　不签名的话那么就不能得到信任，得不到信任就会死。

　　生与死之间的选择就是这样了，河边雄二还能够有什么说的呢。

　　他拿着那张纸的双手颤抖了的厉害，虽然在清爽的夜风吹拂下，额头还是渗出了不少的冷汗。

　　“河边雄二，签下你的名字吧。只要签下了你的名字，然后到那些伤兵面前宣读这张纸上所写的内容，那么你就是我们自己人了。你也可以获得我的信任，我想你应该知道怎么做才是正确的吧。”

　　井口造三的声音响起，河边雄二的身体哆嗦的厉害了起来。

　　眼下形势逼人，已经是由不得自己有什么选择了。

　　其实严格说来，在他的面前也根本就没有其他的选择。

　　签字活，不签字死！

　　但凡是个正常人都知道自己应该怎么选择的，河边雄二也不例外。

　　只见他一咬牙，大吼一声：“石田广，老子是你儿子的亲爹，你老婆让我干了无数遍，你这个带了绿帽子的大乌龟！”然后他拿起手中的毛笔在签名处写下了自己的名字。

　　河边雄二不只是写下了自己的名字，甚至还写下了自己的官职还有家庭住址，这一下可算是彻底的投靠了过来。

　　基因人将签好名字的那张纸拿了回来，交给了井口造三。

　　井口造三看了看后，脸上露出了满意的笑容，冲着跪伏在哪儿的河边雄二点了点头。

　　“嗯，很不错，我都忘记了让你些官职还有住址，你小子还举一反三提醒了我。看来我没有选错人啊，以后你就是我的副将了。”

　　井口造三对于河边雄二那是满意的不得了。

　　“为大人效死！”

　　河边雄二现在也想开了，而且他也签了名，不管怎么说自己是没有办法回头了。

　　既然没有办法回头，他倒是也非常的光棍，便打定主意一条道跟着这些人走到黑了。

　　“你觉得我们怎么收服那些伤兵呢？”

　　其实井口造三早就想好了办法，他的打算是用对付河边雄二的这个手段，如法炮制那些伤兵们。

　　在这个手段之下，他完全不用担心那些家伙不入套。

　　这种生孩子没有屁眼缺德带冒烟儿的办法，那绝对的一用一个准儿的。

　　但是他却故意问了出来，借机将自己撇清。

　　井口造三十分明白，这个办法好用是好用，但是他用出来就算是收服了那些伤兵们，但那些伤兵们的心里也会恨自己的。

　　现在又了河边雄二这个家伙，那么何不让这个家伙来出面呢。

　　自己也能在后面做个好人。

　　井口造三这么一问，河边雄二身体震了一下。

　　不过，他马上回答说：“大人用来收服属下的这个办法就不错，如果大人不嫌弃的话属下愿意替大人分忧，去收服那些伤兵们。”

　　啪啪啪！

　　井口造三开心的拍着手，脸上都笑开了花。

　　不错！不错！这个长得痴胖的家伙真是太知心了，老子只是说了一句话他就知道我让他去做什么了，这么聪明的属下在身边，以后可是省事呢。

　　井口造三真心满意的不得了。

　　“那好，这事儿就交给你去做了，算是对你的一次考验吧。要是做得好了的话，你这个副将就坐实了，以后不会有人能够寒冬你的位置。”

　　井口造三对河边雄二许诺道。

　　“谢大人提点！”

　　河边雄二恭恭敬敬的对着井口造三施了一个大礼。

　　不过，在河边雄二的心里可对井口造三的许诺没有放在心上，因为他知道自己根本就不可能获得对方的真正信任，而自己在对方的眼中不过是一条狗而已。

　　既然是一条狗那么就要有做狗的觉悟，千万不能有任何的痴心妄想。

　　要知道，杀死一条狗还是很容易的。

　　而且自己用这个办法去收服那些伤兵们之后，肯定会有无数的人愿意来做狗的。

　　所以，为了不让那些家伙威胁自己的地位，自己就必须要表现的更加忠诚，才能保证自己活下去。

　　同时，河边雄二也算是看出来了，别看井口造三牛笔的不得了，其实他在这里也不过就是一个小人物。

　　其实真正说了算的，是那些外国人。

　　井口造三看起来明明是倭人，但是他现在却站在了那些外国人的一边。

　　不过现在自己又何尝不是呢。

　　自己以后必须寻找一个机会，投靠那些外国人才行。

　　但是自己的打算却不能让井口造三知道，要不然自己可就危险了。

　　这个家伙对于威胁到自己地位的家伙，肯定不会放过的。

　　看不出来，河边雄二还是有点小小野心的家伙。

　　也不知道井口造三是不是办起了石头砸着了自己的脚丫子呢？

　　不过，河边雄二不知道的是，他心里百转千回的同时，他对面的那个井口造三也在心里提防着他。

　　虽然井口造三对于河边雄二的很是满意，但是他的聪明劲儿也让井口造三起了警戒之心。

　　无他，因为河边雄二太聪明了。

　　这么聪明的人用是可以的，但是必须要防着他最后祸害了自己。

　　不过眼把前的这个时候，自己还需要河边雄二这样的人来出头，去替自己收服那些大阪伤兵啊。

　　哼哼，以后自己必须要死死的压住这个家伙，不能让他有一点点的可能爬到自己的头上，要不然的话自己就没有出路了。

　　这个家伙这么聪明，如果爬到了自己的头上，自己就根本不是他的对手了呢。

　　井口造三虽然出身低贱，但他父亲毕竟也是个武士。

　　虽然死掉之后井口造三沦落成为了渔民，但他小时候还是学了不少东西的。

　　所以，他的认知要比真正的普通人强得多。

　　河边雄二的出现，让他开始暗暗的警惕起来。

　　不过井口造三也知道，河边雄二这个人如果要是控制的好了的话，那么对于自己绝对是一个好的助力。

　　当然了，这些都是以后要去考虑的事情了。

　　现在嘛，他只要让河边雄二去替自己收服那些大阪兵就是了。

　　同时，也将一个大黑锅背在身上。

　　想到这儿，井口造三抖动了一下手中的那张写满了大逆不道的文字，并且签有河边雄二名字的纸张。

　　“明天我就让人拓印几份，然后散发到大阪城那边去，以证明你和幕府还有倭国的决裂。以后一心一意的为我们办事吧，奴隶军的副将大人。”

　　河边雄二闻言低头苦笑了一下，他就知道这些人有的是办法比自己就范。

　　这些东西拓印散发出去之后，自己就真的没有后路了。

　　偌大的日本国，自己没有可容身之地。

　　但他还有什么选择呢。

　　现在自己的小命都还掌握在了对方的手上，自己不答应那就是个死啊。

　　“请大人放心，属下一定尽心竭力。”

　　不过河边雄二也松了一口气，因为用这样的手段去收服那些伤兵们的话，那就会变得非常容易了。

　　在死亡和活命之间，河边雄二觉得他们应该知道自己应该怎么选择的。

　　谁不想活下去呢。

　　除非是那种疯子，或者心理不正常的家伙，才会希望自己死掉。

　　“对了，虽然你提供的这个办法很好，但是我觉得里面还有一些漏洞啊。”

　　河边雄二的话音刚落，那边井口造三则再次的开了口。

　　纳尼！？

　　不过井口造三一开口，顿时让河边雄二愣住了。

　　什么叫做我提出的这个办法，这个缺德带冒烟儿的办法，明明是你这个长得像是老鼠的家伙说出来的好吧。

　　现在倒好，居然说成是我提出来的办法，这不是陷我于不义吗！

　　这正是太混蛋了呀。

　　不过河边雄二也明白井口造三为何要这么说，无非就是要将这个黑锅让自己背死而已。

　　而自己还没有选择的余地，只能替这个家伙背上这个黑锅还有骂名。

　　唉！

　　真他娘的流年不利！

　　河边雄二心中暗骂了一声，同时俯身在地：“大人请明示，小人所提的这个办法还有什么漏洞之处？”

　　这个黑锅他是不背也要背了。


第631章 人才，真他娘的人才

　　井口造三现在对于河边雄二还是非常满意的。

　　原因很简单，自己不过那么一说，但是河边雄二就非常聪明的将那个黑锅背在了自己的身上，没有一点点的犹豫。

　　可以从这一点看的出来，河边雄二这个家伙要是用好了的话，那么绝对是一条好用的狗。

　　虽然这个家伙长得痴胖，看起来很是愚蠢。可是在他那痴胖的外表下，可是有着一颗聪慧而又机敏的心思啊。

　　哼哼，如果被这个家伙的表象欺骗到，那么以后自己可是会死了都穿不上裤子呢。

　　井口造三在心里暗暗的提醒自己。

　　“漏洞是有的，不过我想考考你，你可是看到了这个漏洞是何处吗？”

　　井口造三没有回答河边雄二，而是反问了他一句。

　　并且还用“考考他”的这个借口，让河边雄二根本就无法拒绝。

　　河边雄二当然知道这是怎么一回事儿，不过他也十分的明白，这个时候已经是由不得自己不回答了。

　　因此，想明白了这个问题的河边雄二“喔”了一声后，回答道：“大人可否是担心那些家伙签名的时候，还有留下他们住址的时候玩花样？”

　　果然，河边雄二不是一般的聪明，他十分清楚这里面存在的漏洞，并且一语中的。

　　这个漏洞也是井口造三刚刚想到的，但是河边雄二想来肯定是早就看出来了的。

　　听到河边雄二回答出了这个问题后，井口造三心中一凛。

　　对于河边雄二这个胖子的警惕，不由得又提高了几个档次。

　　但是，在井口造三的脸上都没有显露出来什么，他还面露微笑的点了点头。

　　二人做作的模样，都被周围的那些基因人们看在了眼中，对于两个倭人的表演他们觉得非常好笑。

　　不过，他们可不打算介入这两个倭人的“战斗”当中，反正基因人对倭人都没有什么好感。

　　他们越是这样，基因人反而越开心。

　　哈哈！

　　甚至于，连跟着井口造三来此，并且提出了那个方法的基因人小队长觉得，等到这里的事情结束之后，他还要将这个事情告诉自家殿下才好。

　　让自家殿下也了解一下井口造三和河边雄二两个人的事情，让殿下乐呵一下。

　　嘿嘿！

　　倭人在这个时候还有心思搞这种事情，真是一件儿让人好笑的事情呀。

　　对于周围那些基因人们的想法和感受，井口造三还有河边雄二可是没有办法顾忌了。

　　再说了，他们也管不了人家啊。

　　别看基因人士兵的职位不高，但人家可是地位比他们高的多呢。

　　甚至，井口造三有时候也得看他们的脸色行事，谁让他是外籍人士呢。

　　至于刚刚被收服的河边雄二那就更不用说了，这个家伙的身份虽然被许诺是副将，但那也只是口头许诺。

　　就算是真的成为了副将，但根据井口造三的说法，那也是奴隶们的副将。

　　这玩意儿可是含金量不高的。

　　而且河边雄二现在根本考虑着的就不是怎么提高自己的地位，而是怎么让自己讨好这位井口造三大人，让自己可以活下去。

　　最少在这个时候，河边雄二只能考虑这个事情。

　　至于其他的事情，那就只能留待以后再说了。

　　井口造三微笑着冲河边雄二点了点头：“不错！你恨聪明，能够考虑到这个漏洞，我想你应该有办法解决的吧？”

　　河边雄二俯身低头应声道：“是的大人，属下有办法解决这个问题。”

　　现在河边雄二都已经说了自己有办法解决这个问题，那么井口造三也就没有什么问题了。

　　如今，对于井口造三来说，他就要看着河边雄二这个刚刚收下的狗腿子，怎么去替自己解决这个麻烦喽。

　　当下，井口造三也不啰嗦，带着一众基因人士兵们跟在河边雄二的身后，重新的回到了伤兵那边。

　　大家看到被带走的河边雄二完好无损的回来时，都觉得有点不可思议。

　　原本，那些大阪伤兵们以为，这个大阪城最为窝囊的武将城门守大人被带走后，肯定是不会有什么好下场的了。

　　甚至都认为他被砍了脑袋的。

　　但是怎么也想不到，人家居然完好无损的回来了，并且精气神儿也变得和刚才不一样了，完全的没有了那种猥琐的样子，反而变得神采奕奕。

　　这是出了什么事儿？

　　怎么出去一趟回来后，整个人都变了呢？

　　要知道，先前他被拖在地上像是死狗一样被拖着走得时候，那凄厉的哀嚎声还有那挣扎的场面，都被大家亲眼看见了的。

　　咳咳！

　　“天皇他妈的就是个XX，天皇的老婆被我干了很多次，那娘们的身材不错，白花花的一片干起来很骚啊……”

　　没有开场白，也没有什么情绪的酝酿。

　　河边雄二回来之后，马上就开口说起了自己签名的那张纸上的内容，并且还随即当场发挥添加了一些内容。

　　这个内容极其暴力，极其的“黄”色，并且YY。

　　随着河边雄二的吐沫横飞，很显然他真的是开始YY了起来。

　　不得不说，这个家伙还真的是一朵奇葩。

　　而那些伤兵们，着目瞪口呆的看着大阪城最为窝囊的武将大人，一个个的长大了嘴巴一脸震惊。

　　我的天照大神，这个胖子武将大人是怎么了？

　　他怎么出去一圈回来后，就变成了这个样子，并且口无遮拦的在说什么呀。

　　难不成他受到了非人的折磨，已经疯掉了？

　　“幕府将军是天阉，他的那些老婆都和我有一腿，知道为什么我不得志吗？就是因为这个原因呀！”

　　大胖子河边雄二明显的入戏了，自己已经被自己的YY个陷了进去，仿佛一切都是真的一样。

　　“实话实说，那个某女生下的孩子其实是我的，根本就不是将军的种……”

　　哗！

　　这一下子大阪伤兵们可不淡定了。

　　你要是说天皇还没有什么关系，毕竟大家都知道天皇就是一个摆设，根本就没有什么权利。

　　在倭国这里，真正有权利的其实是幕府将军。

　　所以，河边雄二说天皇什么的，那些士兵们也就是震撼一下而已，并没有太大的震动。

　　但是谁也想不到话锋一转，居然扯到了幕府的身上，那这些士兵们可是彻底的惊呆了。

　　我的天照女神啊，河边大人这真是疯掉了呀。

　　他今天说出这些话来，难道就没有想过以后会遭遇什么吗？

　　他们现在时俘虏没有错，但是他们以后肯定是要被释放，不可能一辈子做俘虏的。

　　到时候他们还是要生活在日本，生活在幕府的统治之下呀。

　　如今他说的这番话，只要是传了出去，那么他还有活路吗？

　　幕府不会放过他的。

　　甚至于伤兵中的不少人，已经打定了主意要记住河边雄二说的这些话，准备以后幕府解救了他们之后，就汇报上去的。

　　不过，河边雄二好像对此一点都不以为意。

　　“将军大人的那些妻妾身材不错，奶子大屁股肥，玩起来很爽，叫唤的也很好听。”

　　河边雄二说道此处，他还伸出自己的舌头舔了舔干涩的嘴唇，仿佛真的是有这么一回事儿，他还在回忆的样子。

　　“这个事儿都是真的，我一点都没有欺骗你们。我河边雄二也是个男人，这种事儿不会乱说的，我给将军大人带上了很多的绿帽子，并且为了证明这一点我还立下了字据。”

　　说完，河边雄二拿出了那张签下了自己名字的纸张，当着众人的面前展现了出来。

　　说实在的，这些伤兵们都是文盲，他们根本就看不懂那些文字。

　　但河边雄二这样做，除了向身后的井口造三证明自己的决心以外，也是为了向那些伤兵们证明什么。

　　伤兵们这个时候彻底的风中凌乱了，他们表情怪异的看着河边雄二，真的不知道这个胖胖的窝囊武将大人，到底是得了什么样的失心疯。

　　不过，很快的他们就顾忌不到这样的事情了，因为这个事情很快的就要降临在他们自己的身上，一个人也跑不掉。

　　“明天一早，我的这个字据就会被刻印出来无数份，然后散发到大阪城那边。我听说你们这些人也和幕府将军的夫人，还有天皇的夫人有过一腿，是不是啊？”

　　纳尼？

　　我们和天皇的夫人，还有将军的妻妾有一腿！

　　这话时怎么说的！

　　所有人都愣住了。

　　尤其是听河边雄二说，明天他手中拿的那张纸，还有他今天说的话都会散布到大阪城那边的时候，所有人基本上都认为他疯掉了。

　　“你！出来，说说看，你是怎么和天皇老婆还有将军老婆玩的。”

　　就在伤兵们目瞪口呆的时候，河边雄二抬手一指自己面前不远处坐在地上的一个伤兵大声道。

　　那个伤兵被火铳击伤了左臂，伤势并不是很严重算是轻伤。

　　所以，当河边雄二抬手指着他的时候，他傻傻的抬起右手指了指自己，还一副没有反应过来的模样。

　　“不错，就是你。老子都说出了我的私密之事让你们听了这么久，并且还立下了字据难道你们就不想说些什么吗？！”

　　嘶！

　　众伤兵们不由得齐齐倒吸了一口冷气，他们开始觉得这事儿有点不太对劲儿了。

　　不过到底哪儿不对劲儿，他们现在还真的说没有琢磨出来。

　　人才啊！真是人才！

　　站在河边雄二身后的基因人们，不由得咧嘴起来一脸的笑意。


第632章 大阪城那些“事儿”

　　河边雄二是个人才吗？

　　这样看从什么样的角度去看了，如果站在井口造三还有基因人们的一方来看的话，那么河边雄二绝对算得上是一个人才的。

　　但是如果他现在的所作所为是站在大阪兵们一方的话，那么河边雄二可就是一个败类了。

　　不过，对此河边雄二一无所觉，他压根就不在乎其他人的眼光和对自己的评价。

　　对于河边雄二来说，他此时此刻最在乎的就是怎么让自己活下去。

　　仅此而已。

　　人啊，还是活命是重要的，其他的那些因素都是浮云。

　　如果连活都活不下去丢了性命，大好人生还有什么呢。

　　想到大阪城中自己的那个漂亮的妻子，以及她那身怎么摸都摸不腻的身子，河边雄二一下子就有了目标。

　　活下去！

　　然后将妻子接出来。

　　自己绝对不能死！

　　他知道，自己如果死了的话，自己那位美貌的妻子一定会落入无尽的深渊，被那些豺狼们吞噬的。

　　在大阪城中可是有不少的人，对自己的妻子虎视眈眈的。

　　如果不是因为自己的聪明，加上低调的话，那么那些豺狼早就将他和妻子吞掉，连骨头渣子都不剩了。

　　所以，为了自己也为了妻子，他也必须要活下去。

　　“大人，你让我说什么呀？”

　　被河边雄二指着鼻子，然后由基因人们拉扯出来的那个大阪足轻伤兵，一脸不解外加惶恐的看着他哆哆嗦嗦的问道。

　　“说出你的名字，告诉大家你不是玩过石田广老婆的菊花吗？我可是听你说过很多次了，难道你在这样的一个时候还想不承认？”

　　河边雄二很是玩味的看着那个随着自己说的话，吓的哆嗦不停的大阪足轻伤兵。

　　“大人，大人，我可从来没有说过这样的话啊，你一定是听错了吧，小人真的是没有说过这样的话咧。”

　　那名大阪的足轻伤兵不住的摇晃自己的双手，同时口中连连否认河边雄二加诸于自己身上的这些事情。

　　天啊！

　　他可没有疯掉，他是不会说出如此大逆不道之言的。

　　因为他们认为，以后自己肯定还会被救出去，哪怕是现在他们成为了俘虏，但是他们也还有一线希望。

　　幕府那边是不可能放过这些外国人的，因为这些外国人做得事情将幕府得罪的太狠了。

　　现在别看他们大阪兵被击败，但是要不了多长时间，幕府那边收到了消息的话，肯定会大军压境杀过来的。

　　所以，他们怎么可能在河边雄二的引导下，和他一起发疯呢。

　　如果他们真的说出了这种话，并且还是当着这么多人的面前说，那么他以后可就真的没有活路了。

　　幕府是绝对不会放过他的。

　　噗通！

　　这名左臂受伤的足轻跪在了地上，哭咧咧的冲着河边雄二还有井口造三他们不住地喊道：“小人真的没有说过这样的话呀，小人真的没有呀。”

　　不过，在河边雄二和井口造三的脸上，并没有浮现出什么怜悯的神色或者不忍的神色来。

　　而周围的那些基因人们，则是一副脸上带着看好戏的表情站在那儿，优哉游哉的。

　　井口造三没有做声，他要看看河边雄二是怎么来应对现在的这个状况。

　　这也算是对他的一个小小测试吧。

　　如果他连这样的情况都应付不来，那么井口造三也不会对他有什么兴趣了。

　　但是，河边雄二对这个情况真的就没有办法吗？

　　答案肯定是否定的。

　　就看到河边雄二的脸上露出了玩味儿的神色，然后看着那个受伤的足轻：“噢，你没有说过吗？那么可能是我搞错了，本来你要是说过的话我认为还可以让你活下去的呢。”

　　说完，河边雄二转身走向了井口造三：“大人，可否将武士刀授予属下？”

　　井口造三面无表情的将腰间的武士刀摘了下来，然后递给河边雄二。

　　他倒是一点都不担心河边雄二会暴起对他不利。

　　不过想想也是，只要河边雄二没有脑残到这一步，那么他绝对不会做出这样的事情来的。

　　首先，井口造三也不是什么大人物，所以就算是暴起发难也没有什么用。

　　周围的那些基因人战士也不是吃素的，肯定会让他死无葬身之地。

　　别看他们仿佛是在看热闹一样的优哉游哉，但是他们的手可从来没有离开过武器，但凡河边雄二还有那些伤兵们有什么异动，那么这些基因人士兵绝对会第一时间出手收拾他们的。

　　而且周围的哨塔上，那些哨兵们也一直注意着这里，一些看不见的火枪枪口早就瞄准这边了。

　　接过武士刀后的河边雄二走了回去，他并没有多说什么，而是直接抽出武士刀狠狠的一刀劈在了那个家伙的肩膀上，将他的脖颈分离。

　　噗！

　　因为脑袋的搬家，颈腔喷出了一股子浓稠的鲜血，一下子喷的很高。

　　等到那些鲜血落下来的时候，慢慢变得像是一片血雾色一般。

　　刷！

　　河边雄二一甩武士刀上的血渍，然后露出了微笑道：“天皇和将军老婆菊花是被谁玩弄的？”

　　哎哟我的妈妈哟！

　　这一下子那些大阪伤兵们可算是醒悟过来了。

　　敢情，这些话不是无缘无故说的呀。

　　他们算是看出来了，如果想要活下去的话那么就得按照人家的意思玩儿呀。

　　如果不按照人家的意思来，那么他们可就不要活了。

　　眼前这么一个活生生的例子在这儿呢，还有谁能不明白呢。

　　但凡只要不是脑残的白痴，在这个时候都会明白过来了的。

　　“大人！我承认，那个事情是我做的！”

　　好吧，终于有一个人站出来了。

　　河边雄二满意的点了点头，然后笑眯眯的冲着那个家伙笑了笑。

　　“来，站在我这里，你可以将你所做的事情都对大家伙讲述一遍，我们那边有人做记录。等你说完了之后要按手印，然后说出你在大阪这里的住址，我们明天会派人去散发你做下的这些英勇事迹，以供世人瞻仰的。”

　　闻言，那个站起来的家伙不由得一阵苦笑。

　　但是，对于河边雄二的邀请，他还不能拒绝。

　　毕竟，前一个倒霉鬼的下场，可是历历在目啊。

　　眼前这个情况，那是人家让自己做什么，那就得做什么的。

　　不由的自己不同意。

　　待到那个家伙走过来站在河边雄二的身边之后，河边雄二抬手在他的肩膀上轻轻的拍了拍，算作是鼓励了一下。

　　“好好的给大家讲述那个过程，要详细，要动作，甚至连那个娘们的叫床声你也得描述出来。你小子也要记住，不要耍滑，如果发现你说的名字和家庭住址不对，旁边那个家伙可就是你的下场了。”

　　一阵威胁恐吓还有鼓励，那个站出来的家伙不住的点头答应了下来。

　　接着，这个家伙便开始YY了起来，编造了一个莫须有的和天皇还有幕府妻妾们嘿咻嘿咻的故事，并且还说的煞有其事。

　　有了这么一个带头的之后，那么接下来的一切就变得简单了。

　　没有人愿意就这么死去。

　　生存与死亡之间如果要有选择的话，这些大阪伤兵们选择的肯定都是生存。

　　只有傻瓜才会选择死亡。

　　人嘛，这是天性。

　　这一场YY故事大会举办的十分成功，这些大阪伤兵们都纷纷踊跃发言，并且将自己在大阪城中的故事都讲述了出来。

　　刚开始的时候，还都是YY天皇妻妾和幕府将军石田广的妻妾，没有一点点的新意。

　　但是，不知道怎么搞的，慢慢的这些家伙越是到最后便越是兴奋了起来。

　　其中有一个家伙，居然说的不是天皇和幕府将军的妻妾，而是直接说自己将幕府将军还有天皇的菊花给爆了，并且自己还十分的威武雄壮，在他的面前天皇和幕府将军自认是娘们一般的服侍自己。

　　从这个家伙开始，风向一变，大家便开始和海阔天空的一通乱说。

　　可能倭人的骨子里便有这么一种猥琐变态的因子的关系吧，所以在这个场合之中一下子爆发了出来。

　　对于现场的火爆程度，这是让人完全没有想到的。

　　不过，这也算是完成了既定目标了不是吗。

　　这些家伙所说的这些事情，全都被记录在了纸上，并且让他们按下了手印并且帮助他们写下了自己的名字，甚至还有他们的家庭地址。

　　这一下子，他们可算是没有退路了。

　　只要等到明天让人去大阪城周围散发出去，那么这些人今后就只能乖乖的跟着自己走了。

　　因为他们所说的这些话，绝对的是大逆不道。

　　一旦他们要是落入了幕府的手里，幕府那边是绝对不会放过他们的。

　　到时候，天知道他们要受到多么残酷的折磨和蹂躏。

　　别看现在他们说爆人家菊花多么多么的爽，估计呀，到时候就轮到他们被幕府那些人爆了。

　　“大人，事情办得可圆满？”

　　看着那些家伙一个个的走上来，在哪儿吐沫横飞的讲述“自己所做的事情”时，河边雄二抽空凑近了井口造三小声问道。

　　井口造三当然十分的满意了，因为事情到此为止算是彻底的搞定了。

　　虽然这个招数比较阴损了一些，下流了一些，无耻了一些，但是只要好用能够完成殿下的交待就好了。

　　过程不重要，结果才是最重要的。

　　闻言，井口造三点了点头：“不错，这些家伙算是没有退路了。只要明天派人将他们说的这些都印刻一下散发出去，那么他们不想跟着咱们走也没有办法了。”

　　他的心里得意的不得了，毕竟如此成功的完成了殿下所交待的事情，殿下那边也会高看自己一眼吧。

　　“大人满意就好。”

　　河边雄二观察着井口造三的表情，小心揣测着他的心思。

　　最后，河边雄二确定井口造三是真的对此十分满意之后，这才算是松了一口气。

　　“这些人以后都归你管了，你明天挑选几个心腹出来，然后训练他们一下。幕府那边的大军想来要不了多少时间就会来了，你们可是要上去作战的。只有杀死幕府那边的人，你们才能算是真正的融入了我们这边，我想这个道理你应该明白的吧？”

　　井口造三笑吟吟的看着河边雄二对他说道。

　　河边雄二心中暗骂一句，不过脸上却如获春风吹拂一般的谄媚表情，点头哈腰连连称是。

　　“是！是！是！放下吧大人，这些小事儿都交给属下，属下一定不会让您失望的。”

　　河边雄二做出了一连串的保证。

　　“你也给我盯着一点，这里面我看有不少人现在还没有真的屈服，找出这些人杀掉，知道吗？要明正典刑，杀一儆百。”

　　井口造三忽然表情一变，变得阴森无比，让河边雄二哆嗦了一下。

　　“是的，大人！”

　　井口造三这才再次的露出了笑容来，然后对河边雄二说道：“好好做，以后你的前程不可限量。虽然你现在只能做个奴隶副将，但是只要你奉献你的忠诚，那么脱离这个身份应该不是难事儿。”

　　井口造三也明白，自己也应该给对方一点点的盼头。

　　所以，这边做出了一个许诺。

　　河边雄二做出了一副感激涕零的样子，没口子的感谢了起来。

　　“大人，属下有一个小小的请求，如果大人能够答应在下的话，那么在下愿意奉献永远的忠诚给您。”

　　河边雄二这个时候忽然跪在了地上恳求道。

　　井口造三不知道河边雄二的请求是什么，便道：“说吧，如果我能够做到的话。”

　　今天河边雄二的表现还是很让他满意的，所以他觉得如果对方要求不高的话，满足一下下也不是不可以。

　　充其量也不过就是酒、色、财、气罢了，这没有什么困难的。

　　不过，当河边雄二提出了自己小小请求的时候，井口造三就不淡定了。

　　“大人，属下的妻子还在大阪城中，明天要是传单散发到了大阪城，属下担心会对她有所影响，所以大人您看看是不是将属下的妻子给接出来呀？如果您能够满足属下的这个小小要求的话，属下愿意为大人赴汤蹈火。”

　　说完，河边雄二一头重重的磕在了地上。

　　与此同时，周围的基因人们脸色都变得不善了起来。

　　井口造三知道，这些宋人的士兵肯定是听到了和田雄二的这番话，所以才会变得如此面色不善的。

　　自己何德何能，能够获得河边雄二的效忠啊。

　　如果自己真的接受了，那么要至于那位殿下于何地？

　　卧槽，这是找死嘛！


第633章 哭笑不得

　　井口造三一点都不傻，河边雄二的效忠他可不敢接受。

　　这不是吗，当河边雄二这番话说完，你看看周围那些宋人士兵们的脸色可就不对劲儿了。

　　要知道，在这个营地中能够接受效忠的人之有一个，那就是太子殿下啊。

　　他井口造三何德何能，要接受河边雄二的效忠呢。

　　所以，井口造三连忙摇手，同时嘴里说道：“这种话可不要乱说，你效忠的是我们太子殿下。我也不过是他的下属而已，可是不敢接受你的效忠。不过你倒是可以对我说说你的请求是什么，我可以帮你转达给太子殿下去考虑考虑，你要明白这种事儿不是我能够做主的。”

　　井口造三聪明的说出了赵宏宇的存在，并且自己没有一口子的答应下来，而是说要自己帮助转达上去，让赵宏宇来做主看看是不是帮助河边雄二。

　　这就是井口造三非常聪明的地方了。

　　听到井口造三这么一说，周围的那些基因人士兵们的脸色慢慢变得好看了一点，总算是不再那么的难看了。

　　呼！

　　飞快的扫了扫四周那些宋人士兵们的脸色，看到他们的表情缓和下来之后井口造三松了一口气。

　　该死的，这个河边雄二不会是故意的吧。

　　松了一口气的井口造三这个时候才将目光放在了河边雄二的身上，不过他没有从河边雄二的身上看出什么不对劲儿来。

　　虽然没有看出什么来，但井口造三认为这个家伙一定就是故意的。

　　但是在眼前的这个情形下，自己还真的是不好说什么。

　　毕竟那么多人都在哪儿看着呢。

　　“大人，属下的妻子还在大阪城中，如果可以的话还请将属下的妻子从大阪城中解救出来，下属敢接不尽！”

　　河边雄二跪在井口造三的面前，深深的一头磕在了地上。

　　为了一个女人来求人吗？

　　井口造三撇了撇嘴，心里有些不以为然。

　　不过他却不能一下子就说出拒绝的话来。

　　“好吧，我马上就告诉太子殿下，这个事情必须要让他来定夺才行。”

　　“如此就多谢了。”

　　这里的事情已经告一段落，那些俘虏的大阪城伤兵们，已经一个个的全都当着众人的面前说出了大阪城的YY故事，并且还被记录了下来按下了自己的手印。

　　可以说，他们已经没有了回头路可走。

　　现在的他们，只要等着那些有他们手印的记录，被制作成传单散发出去的话，那么他们就只能和赵宏宇一条道走到黑喽。

　　不得不说，井口造三他们使用的这个手段真的是太卑鄙了一些，不过因为是针对倭人使用的这种卑鄙无耻的手段，所以在心理上无论是赵宏宇还是他麾下的那些华夏基因人们，都没有什么太大的负担。

　　“河边雄二，你再此照看着大家伙，不要让大家违反了任何的禁令。我这就去禀报殿下，让他定夺营救不妻子的事情。”

　　井口造三见事情已经完成的差不多了，便对河边雄二交待了一句后，带着基因人士兵们离开了伤兵这边。

　　此时，天边已经露出了鱼白，拂晓让风儿便的更加清凉。

　　折腾了一个晚上的大阪伤兵们，一个个的脸上都露出了疲惫的神色，不少人早就已经打起了瞌睡。

　　河边雄二直起了身子，目光闪烁的看着远去的井口造三的背影，心中暗道：刚才老子故意那么说要效忠，这个家伙居然没有上套，不过没有关系，以后机会多得是我总能够找到机会的。反正都是要做狗了，既然如此的话我就要做最强的那只狗。

　　井口造三可想不到，现在他已经被河边雄二给惦记上了。

　　如果他知道了的话，估计现在肯定会回头走过来，然后抽出武士刀来讲河边雄二劈成两半的。

　　毕竟现在杀死河边雄二和杀死一只鸡没有什么不同。

　　虽然井口造三在心里已经对这个胖子有了警惕，但他却不知道人家已经出手了呀。

　　不过，这只是两个倭人之间的斗争，和赵宏宇没有什么关系。

　　很快的，井口造三便来到了赵宏宇的营帐之前。

　　“站住！太子殿下还没有睡醒呢，这大清早的你来做什么？”

　　赖在帐外的时候，井口造三便被基因人士兵给拦了下来。

　　而附近刘大疤瘌还有王夫子他们安排的那些海盗众们，这个时候也纷纷看了过来。

　　“凌晨的时候殿下交待了一件儿重要的事情，现在属下刚刚完成，所以便连忙来告知殿下。而且还有一件事儿需要禀报殿下定夺，因此不敢耽误啊。”

　　井口造三老老实实的停了下来，站在帐外对基因人护卫说道。

　　“你在这里等着。”

　　基因人侍卫听说有正经事儿的时候，便转身进账去通知赵宏宇了。

　　这些基因人也知道事情的轻重缓急，可是不敢耽误了大事儿。

　　不大一会儿的功夫，基因人侍卫便走了出来，冲着井口造三侧头示意了一下。

　　“来吧，殿下要见你。”

　　井口造三连忙哈着腰，跟在那名基因人侍卫的身后走进了帐篷之内。

　　原本，赵宏宇睡得正香，做着春梦。

　　但是关键时刻，却被基因人侍卫给推醒了。

　　这让他那心里这个腻歪呀。

　　不过，当他听说是井口造三要见自己的时候，马上想起半夜那个时候交待他做的事情。

　　现在看来，一个晚上的时间，这个家伙好像这是搞定了呢。

　　想到此处，赵宏宇便让基因人将井口造三带了进来，他倒是想要问问看井口造三到底是怎么做的，居然半个晚上就将那些大阪兵们给收服了的呢。

　　“见过殿下。”

　　走进了大帐之后，距离赵宏宇还有一段远的时候，井口造三便不在前进而是跪在了地上开始大礼参拜。

　　赵宏宇睡眼惺忪的坐在那儿摆了摆手，道：“这大清早的你要见我，是不是大阪伤兵那边的事情搞定了呀？”

　　闻言，井口造三连忙点头道：“托殿下的洪福，属下前来正要对殿下禀报此事，那些大阪兵们已经全都被收服了。”

　　赵宏宇揉搓了一下眼睛，让自己变得清醒了一下。

　　“不是吧，这才半个晚上而已，你就将那数百人都收服了？我怎么觉得这个事情有点不敢让人相信啊，那么你倒是给我说说看，你是怎么做的才收服了他们呀。”

　　反正现在自己醒都醒了，再睡也睡不着了，索性赵宏宇也就不打算在睡回笼觉了。

　　因此，他开始问起了井口造三是怎么收服那些大阪伤兵的事情。

　　井口造三见赵宏宇询问此事，笑了笑道：“殿下，其实这事儿属下可没有出多少力，这个办法是那个跟着我的宋军小队长出得好主意……”接着，井口造三便将那个主意对赵宏宇说了出来。

　　当赵宏宇听到了井口造三说出他们用来收服那些大阪伤兵们的手段时，脸上的表情变得十分精彩。

　　娘唉！

　　这个手段真心是太卑鄙了一下吧，不过我喜欢。

　　赵宏宇贱贱的笑了起来，并且挑了挑眉毛。

　　“恩，你们的这个办法很不错，我看以后还是可以大力推广的嘛。以后但凡是又什么俘虏，都可以使用这种办法。”

　　赵宏宇开心的对井口造三说道。

　　井口造三俯身额头叩在地摊上，然后直起身子：“殿下有命无所不从，一切都按照殿下说的办。”

　　见到赵宏宇的心情不错，井口造三也很开心。

　　毕竟，现在立志要做狗腿子的他，必须要让主人开心才能混的好呀。

　　现在主人交待他的第一件事儿，他就办妥了。

　　那么肯定他在主人心中地位小小会挪动一下了。

　　所以，井口造三现在的心情也很不错。

　　“将那些记录都拿来我看看，我倒是想要看看都记录的是一些什么。”

　　赵宏宇只是听了井口造三稍微大概的说了一下而已，所以他想要急切的看看那大阪城YY的艳情故事。

　　反正也没有什么事儿做，无聊的要死，就当是看看艳情小说打发时间了呗。

　　赵宏宇有命，井口造三当然不会反对，他连忙将那些记录双手奉了上来。

　　跟在他身侧的基因人士兵结过了那些记录，然后送到了赵宏宇的面前。

　　赵宏宇随手的拿起了一张看了看，随后露出了哭笑不得的表情。

　　我山田合夫，那一天走进了幕府将军的住宅，在很多女人的服侍下换上了一身华丽的新和服，然后被带到了一个小小的暗室内。

　　当我走进那个暗室猛然一惊，因为我发现暗室内居然有两个光溜溜大男人，居然跪在那儿等着我。

　　而且我还看清楚了，这两个男人一个是幕府将军石田广，还有一个就是大阪城的城主石田合道……他们说很早以前就喜欢我了，因为我很有男子汉的气概，其实他们虽然是男儿身，但他们却拥有女儿心。

　　如今，他们再也忍不住心中那团欲望的火焰，决定要献身给我二“女”共事一夫。

　　虽然不很不愿意，但他们的权利很大，我担心如果拒绝的话……接下来我枪挑二人将他们弄的欲仙欲死……

　　大阪城足轻伍长，山田合夫。


第634章 口味太重了

　　很YY！

　　同时故事性也很强，让人一看就欲罢不能。

　　套用赵宏宇那个时空的一个评价，很黄很暴力！

　　这些记录中，囊括了所有你可能想到的，和你想象不到的场景。

　　什么男男，男女男，女男女，鞭打，滴蜡等等，都被这些大阪伤兵们描述了出来。

　　按照他们的说法，这些都不是故事，都是事实。

　　当然了，如果不是“事实”的话，他们可是要掉脑袋的。

　　所以，在他们留下了名字按下手印之后，这些不是事实也是事实了。

　　可以说，这玩意儿要是流传出去，那绝对会讲幕府和天皇还有很多人黑死了。

　　因为这些大阪兵们不只是“回忆”了自己和天皇还有将军们的那些情事儿，这其中还牵扯上了很多的大名以及他们的家人。

　　不要小看了这区区的数百名大阪伤兵，他们在求生的欲望支持下，已经草了全日本的老爷和他们的妻妾了。

　　甚至到最后的时候，河边雄二也觉得自己说的那些“真事儿”不太厉害，并且强烈要求改动了一下，说自己也是同时枪挑天皇还有幕府将军，以及一些大名们的菊花，他们在自己这个“猛男”的胯下，一个个都自认是一个娘们。

　　什么自己一抖鸟，他们就连滚带爬的抢上来含这样的事情。

　　不得不说，日本人在这个事情上的奇葩程度超出了一般人的想象。

　　也可能他们天生就是在这一个行当里有天赋的人吧，所以当他们获得了这样一个机会的时候，这些大阪伤兵们可算是得到了一个发挥的机会。

　　赵宏宇一张张翻看着那些记录，脸上的表情一抽一抽得。

　　娘呀，这些日本人果然是变态，这些记录上所描述的东西放到后世也只有那些重口味的腐女们才会喜欢了。

　　不过也不得不说，这些大阪兵们某些事情的天赋很强。

　　在这些记录中，但凡是扯上了男男的那些记录，都不一样。

　　有纯爱，有艳情，有黑暗，还有多角恋，总之要是拍出一个电视剧的话，那绝对会大火的。

　　真是不知道这些人的脑子是怎么长的哟。

　　可惜了，赵宏宇只是一时好奇，他对于这些东西真心不感兴趣。

　　估摸着，也只有他原来那个时空中的腐女们，才会喜欢这些记录中的一些描述吧。

　　口味太重了。

　　不过赵宏宇对此很是满意，因为这些记录中的一些描述挑选出来的话，稍微的整理整理就能够出版了。

　　当做一种艳情读物来出版，那样岂不是会将幕府抹的更黑！

　　哈哈！

　　对于抹黑倭国的事情，赵宏宇是很喜欢做的。

　　再说了，如今的倭国男风也很重，这一点则是完全的继承了大明那边的一些风气。

　　所以，赵宏宇有信心，集合了所有倭国男性大名还有贵族们的艳情小说集，一定会大卖不是，搞不好还能流传于后世呢。

　　如果真的能够流传下去的话，未来的人们研究这本书的时候，会不会真的认为书中所描述的就是真实呢。

　　要是有这样的事儿出现，那可就好笑了。

　　腐女最爱的国度，男男倭国吗？

　　想到这儿，赵宏宇自己都认真不住的“扑哧”一声笑了出来。

　　不远处跪坐的井口造三看到赵宏宇翻看那些记录的时候，一下子笑了出来他也很开心。

　　殿下心情好，那么他能够获得的奖励也就会很强。

　　这一点井口造三还是很明白的。

　　笑了一会儿后，赵宏宇放下了手中的那些记录纸，然后笑眯眯的看向了井口造三。

　　“来人，准备早餐。”赵宏宇先吩咐人准备早餐，然后这才对井口造三道：“很不错，你们的这个手段真的很不错，怪不的半个晚上的时候你就搞定了我所交待的这个事情呢。”

　　赵宏宇想到那些大阪伤兵们，一个个的当众YY这些“真实回忆”的场景，就情不自禁的笑出声来。

　　因为那个场面在赵宏宇的幻想中，实在是太搞笑了。

　　也不知道这些“黄段子”当众这样的讲述出来的时候，那些下面的听众们会不会有“反应”？

　　不过这一点显然不是赵宏宇要考虑的，这些倭人骨子里就有那么猥琐的因子，因此就算是有“反应”也是很正常的事情。

　　“这一切都是诸君一起努力的结果，其中有一个叫做河边雄二的家伙出力很大，正是因为他我们才打开了这个局面。”

　　真是想不到，井口造三居然能够将河边雄二在赵宏宇面前提起。

　　要知道，他可是心里一直对于河边雄二很是警惕的。

　　因为那个胖子真的是太聪明了，聪明到让他认为在未来会对自己产生很大的威胁。

　　既然是这样的话，那么井口造三又为什么要将河边雄二提起呢？

　　并且还是当着赵宏宇的面前提起来。

　　难道他就不知道自己这样做，简直就是在给河边雄二搞前程吗？

　　不！

　　事实根本就不是这样的。

　　虽然河边雄二很聪明，但是井口造三也不傻。

　　井口造三这个家伙可不是一般的农民，那可是一个落魄的武士的儿子呢。

　　所以，他的思维要强过很多普通人，也不像他们那样傻。

　　而且井口造三这个人有最大的一个优点，那就是他知道认清楚自己在赵宏宇面前的地位，不会无限的拔高自己。

　　他清楚，这位殿下是极其讨厌这种人的。

　　那么，他绝对不会做出那些惹得赵宏宇讨厌的事情，那非常的不明智。

　　既然自己不聪明，那么为了巩固自己的位置，那么就要走另外的一条路子了。

　　什么路子呢？

　　那就是表现的很狗腿，很谄媚。

　　要说脸皮，井口造三可是不比河边雄二差的。

　　而且他隐瞒了河边雄二的功劳也没有用，当时周围的那些宋人都看着呢，以后殿下必然也会知道这些事情的。

　　如果因为嫉妒和担心的原因隐瞒了这个功劳，自己岂不是成了小人？

　　虽然自己是小人，但也要装出一副君子的模样呀。

　　再说了，如果他提起了河边雄二的这番功劳，最少在赵宏宇这里看来自己就不是那种争功的人了，这样一来在这位殿下的眼中自己的形象可就要高不少了呢。

　　并且以后河边雄二知道了这个事情之后，就算会对自己有什么影响，但想到今日他的做所作为，想来也不会太过于的撕破脸婆或者下狠手。

　　不得不说，井口造三这个家伙也是比较聪明的。

　　“哦，这个叫做河边雄二的家伙，他是什么人？怎么这个事情里还有他的一份功劳呢？”

　　井口造三提起了河边雄二之后，赵宏宇产生了一点点的兴趣。

　　“殿下，河边雄二也是伤兵中的一员，他原本是大阪城的低级武将，职位只是看守城门而已。这一次随军离开了大阪城，最后被我们俘虏了。”

　　接着，井口造三便将自己怎么阴差阳错，将河边雄二挑选出来，然后让他来背黑锅同时出面去收服那些大阪伤兵的事情都一五一十的说了出来。

　　其中，他重点描述了河边雄二这个家伙的机敏聪慧，还有他的快速反应能力。

　　“呵呵”，赵宏宇听完了井口造三的描述之后笑了笑。“想不到大阪城还有这样的人物啊，不过他既然这么的聪明懂事会察言观色，但是他在大阪城怎么混的这么差呢？这才区区一个低级武将，只是看守城门而已啊。”

　　赵宏宇对此提出了一点点的疑问。

　　井口造三连忙回答道：“根据河边雄二的说法，大阪城的城主石田合道是个以貌取人的家伙，而河边雄二自己长得不怎么样，因此不为石田合道所喜，所以就一直不怎么受到他的待见。再加上这个家伙的妻子长得很漂亮，一些家伙总是窥视他的妻子，所以他和同僚的关系也搞不好，这才混的这么惨。”

　　这个疑问当时井口造三也问过了，并且河边雄二“吭哧瘪肚”的回到了出来，所以井口造三这才知道了这些事情，并且能够回答赵宏宇。

　　“嚯，想不到河边雄二还有这样的经历了。那么他现在算是你挑选出来的一个榜样了呗？”

　　赵宏宇又问。

　　井口造三点了点头：“是的，现在河边雄二算是我树立一个标杆，并且我还许诺让他成为那些奴隶兵们的副将，直接归我管辖之下了。”

　　对于井口造三这样的安排，赵宏宇倒是不怎么反对。

　　对于奴隶军的这个称呼，赵宏宇也欣然接受。

　　虽然他有意于以后组建一个“帝国协助军”，但是在眼下还需要好好的斟酌斟酌才行。

　　而奴隶军的建立就不错，只要以后这些人中有表现好的，死心塌地投靠过来的人，那么再挑选出来组建帝国协助军就可以了嘛。

　　最起码的，这样可以保证他们的忠诚度。

　　“井口造三！”

　　想到这儿，赵宏宇看到了井口的名字。

　　“喔，殿下！”

　　“从今天开始，给那些伤兵们治疗。不过吃饭可是不能给他们吃得那么好，一天就连顿饭吧。”赵宏宇想了想对井口造三说道。“得让他们知道饿肚子的滋味，这样才能便于控制他们的思想，同时每天都让他们讲述自己和那些大名贵族们所发生的事情，越是艳情暴力越好，每天挑选十个‘回忆’的最好的人，让他们吃饱。”

　　赵宏宇一脸坏笑的交待着。

　　喔！

　　井口造三闻言，想笑又不敢笑的应声道。


第635章 其他人就不担心？

　　每天两顿饭，并不是人人都可以吃饱。

　　但是呢，每天还要挑选出十个“回忆”那些事儿最好的人出来，让他们吃饱甚至吃饱。

　　这可就是有点问题了。

　　井口造三甚至可以想象的到，在这样的刺激下，估计那些家伙的脑袋瓜子一定会飞速的转动起来，描述更加激烈的“那些事儿”吧。

　　“记住，他们所描述的那些事情要做好记录，然后编成话本拿来卖。我想一定会有很多人会买得，这也是一个赚钱的买卖呀。”

　　赵宏宇说道此处不住的对井口造三挤眉弄眼。

　　其实赵宏宇那会在乎编话本的那点钱呢，他在乎的是那些话本可以流传到后世，然后恶心日本人。

　　只是赵宏宇不知道的是，自己这次的无心之举弄出来的这种艳情话本，居然在后世的时候被日本人恬不知耻的说成是可以媲美《金瓶梅》的国宝。

　　如果赵宏宇知道自己做的事情，在数百年后有这样的效果，也不知道他是应该哭还是应该笑才好。

　　只是，赵宏宇虽然逆天，但他到底不是先知不可能知道数百后会发生这样的事情。

　　虽然对于赵宏宇要将这些东西变成话本很是不解，但井口造三很是聪明的没有反驳。

　　反正这又不用他来花钱，自己又为什么要在这个事情上的最自己的主人呢。

　　要知道，现在他可是要跟着一条道走到黑了，因此为了自己未来的生活他也不能得罪赵宏宇的。

　　赵宏宇可是他的衣食父母呀。

　　“好的殿下，我回头就会办理这个事情。”

　　井口造三应了下来。

　　“对了，造三。”赵宏宇忽然收起了笑眯眯的神色，好像是想起了什么事情。“喔，殿下。”井口造三闻言连忙低头应声。

　　赵宏宇坐正了自己的身体，认真的看着他问道：“我觉得光是这些好像也没有什么用吧，难道那些人会因为这么一点点的东西就对咱们死心塌地？”

　　原来赵宏宇看到了这个手段的一些漏洞，所以这才会发问。

　　井口造三也直起了身子，目光对上了赵宏宇回答说：“殿下，光是这样的手段当然不足以让他们投靠我们了，所以我会打算派人将这些东西印刻出来，然后散发到大阪城那边去，让他们再也没有后退之路了。”

　　井口造三说出了这个无耻计划中的一环。

　　赵宏宇想了想后，又问：“嗯，这样的手段也不错，但是你怎么能够保证他们就范？难道就凭这个手印和签名，我觉得这有点儿戏吧。”

　　说真的，赵宏宇可不觉得就凭借这点事情，就能够让那些大阪伤兵们投靠过来的。

　　如果是自己遇到了这样的事情，为了活命暂时的屈服，然后寻找机会出逃那可不是不可能的事情。

　　因此，推己类人的想一想，那么那些大阪伤兵们是不是也打着这样的主意呢？

　　嗯！

　　这么一想的话，还真的是有很大的可能性呢。

　　井口造三听赵宏宇提出了这方面的问题后，连忙回答说：“殿下，这些问题我们早就已经考虑到了。其实您可能没有发现，在这些纸张的下方，除了那些人的签名和手印之外，还有他们的家庭详细住址啊。”

　　赵宏宇低头一看，可不是嘛。

　　真的如井口造三说的这样，在哪儿还真的是有详细的家庭住址。

　　赵宏宇的眉头皱了皱：“难道他们就不会耍滑头，用虚假的来欺骗你们吗？”

　　是的，赵宏宇的这个担心不是没有道理。

　　呵呵！

　　井口造三笑了笑：“殿下，您的担心不是没有道理，但是我们也不是傻瓜怎么可能不防着那些人呢。”

　　井口造三这么一说，赵宏宇立马就明白了，这个家伙肯定是有对付的手段，要不然的话他也不会这么的笃定淡然轻松。

　　“哦，你倒是说说看，你们到底是用什么办法来防止那些人说假话，留下假地址的？”

　　赵宏宇有点感兴趣的问道。

　　井口造三回答道：“很简单，每一个人留下了地址之后，我们都会当众的宣读出来。然后询问那些伤兵们是不是真的，以确定这一点。要知道他们可都是大阪兵，原本就生活在大阪那边，多多少少他们都对彼此有些熟悉的，因此想要知道他们留下的印记是不是真的，那真的是一点都不困难。”

　　听到井口造三这么一说，赵宏宇算是彻底明白了一切。

　　人盯人，这也真的是一个好办法。

　　顺带着井口造三他们肯定还会许以蝇头小利。

　　这样一来，就没有人敢用虚假的东西来骗人了。

　　看来井口造三还有那个叫做河边雄二的家伙，他们还是有点小本事的嘛。

　　这个事情交给他们去处理，自己也会轻松不少。

　　以后再有俘虏的话，一样也可以交给他们来处理了。

　　赵宏宇可以预测的到，等幕府那边有了反应之后，大批大批的俘虏肯定会开始出现的。

　　如今做的这一切也算是未雨绸缪吧。

　　到时候那大批大批的俘虏出现的时候，就可以让现在投靠的那些倭人，去管理那些俘虏了。

　　以倭治倭！

　　这也是赵宏宇计划中的一环。

　　“既然是这样的话那么我也就没有什么可担心的了，不过你也要注意里面的异心分子小心他们搞事，如果你发现了这样的人那么就不要客气，一经发现一定要坚决的杀无赦才行。”

　　听到赵宏宇这么一说，井口造三连连点头表示一定坚决执行。

　　至此，赵宏宇的担心这才全部的都放在了肚子里。

　　井口造三见到赵宏宇现在的心情还不错，他想到了河边雄二请求的那个事情，便不失时机的对赵宏宇出了出来。

　　“殿下，我这里还有一件事儿不知道怎么办才好，这个事情我可是拿不了主意的，所以只能告诉殿下您，让殿下您来给拿一个主意了。”

　　赵宏宇“哦”了一声后，问道：“是什么事情让你这么为难，你说出来吧。”

　　井口造三这才道：“河边雄二在大阪城还有一个妻子，他担心我们要是将那些东西印刻成传单之后派发出去，会让他的妻子陷入危险的境地。并且因为他的妻子非常的漂亮，所以在大阪城已经有很多人都虎视眈眈了。这些年多亏了他形式低调，这才维护了自己和妻子的安全，现在他被咱们俘虏，所以他对妻子非常的担心。”

　　井口造三对于这个事情原本可以不必理会的。

　　但是井口造三也明白，这个事情他不得不管。

　　河边雄二是他新收服了的手下，如果他真的想要河边雄二归心的话，那么这个事情他就必须要办妥。

　　河边雄二也能猜不会有后顾之忧。

　　而河边雄二的妻子被解救出来之后，也肯定会来到营地这边，到时候他的妻子也就变相的成为了人质。

　　这样一来，河边雄二就算是不想给他们走那也不行了。

　　正是考虑到了这个情况和因素，井口造三才觉得自己应该对赵宏宇提一提。

　　如果赵宏宇这边通不过，那么这就和他井口造三没有什么关系了。

　　河边雄二就算是恨，那也恨不到他的身上。

　　井口造三的这个算盘打的很响。

　　“这个河边雄二你觉得怎么样？”

　　听了井口造三的请求之后，赵宏宇并没有说同意但是也没有开口拒绝，而是问井口造三对于河边雄二的看法。

　　是的，解救河边雄二的妻子不是很困难，但也不是很轻松。

　　毕竟在倭国这个地方，赵宏宇他们可不是熟门熟路的。

　　而且河边雄二还是一个俘虏，为了一个俘虏搞出那么大阵仗来，到底合算不合算那也是需要衡量清楚的。

　　“殿下，这个河边雄二是一个人才，如果用得好的话绝对有很大的涌出。”

　　面对赵宏宇的询问，井口造三不能说出违心的话。

　　人才吗？

　　赵宏宇沉吟了一下。

　　衡量了很久，赵宏宇觉得可以试一试。

　　毕竟自己以后要在倭国扶持一个势力，来和幕府对着干。

　　那么这样一来，借助倭国的一些土著人才的力量，就是不可避免的了。

　　赵宏宇可不想将自己的基因人，放在倭国这个猥琐的国度来。

　　所以，使用倭国的本土人才，来和幕府对着干那才是正确的选择。

　　倭人打倭人，不管怎么看都是很欢乐的。

　　“那个河边雄二担心的是如果我们散发传单，会对他的妻子有很大的威胁对不对？”

　　赵宏宇衡量完毕问道。

　　井口造三点了点头回应说：“是的，他所担心的正是这样的事情，所以为了避免他的妻子遭遇这样的危险，也为了让自己免除后顾之忧所以他才会提出了这样的请求来。”

　　赵宏宇自言自语道：“这样的请求也是合情合理的，他不想让自己有后顾之忧的想法也很对，并且他现在投靠了我们，那么我们也必须拿出点东西来让他放心才是。”自言自语说到了此处，赵宏宇看向了井口造三。“那么我想问问看，提出了向是河边雄二这种要求的人多不多？”

　　按照赵宏宇的想法，如果那些传单真的散发了出去，上面还附有详细的住址和人名。

　　那么那些家伙的家人肯定会遭到报复的。

　　这样一来，他们的家人岂不是会很倒霉。

　　因此，那些现在看起来是投靠了自己的大阪伤兵们，一定会非常担心他们的家人安危才是。

　　如果自己可以的话，将他们的家人都接到营地附近，那么是不是会让他们更加的臣服与自己呢？

　　毕竟，自己这么做可是解决了他们的后顾之忧呀。

　　当然了，赵宏宇也知道，如果要做到这样的事情，那是非常简单的事情。

　　数百人的家眷如果要解救的话，可不是一件简单的事情。

　　见到赵宏宇发问，井口造三连忙回答说：“暂时只有河边雄二提出了这个要求，剩下的那些人并没有提出这样的请求。”

　　“难道只有河边雄二有这样的担心，剩下的那些大阪兵们对他们的亲人就不担心吗？”

　　赵宏宇闻言之后，显得很是有些好奇不已的样子。

　　是啊，如果这些东西被印成了传单散发出去，那么他们的家人可是就变得非常危险了。

　　用屁股想象也都想象的出来大阪城的大名或者是幕府，那是绝对不会放过他们家人的。

　　搞不好呀，他们的家人还会再幕府军队进攻自己的时候被驱赶过来，在战前被斩杀掉也不一定的。

　　这种事情幕府方面不是做不出来。

　　见到赵宏宇这样发问，井口造三摇了摇头。

　　说实在的，他对此也不是很明白清楚。

　　其实这个问题他也想过，但是却一点都想不明白。

　　“殿下，对于这个问题我也想不明白呀。不过事实的确如此，只有河边雄二对我提出了这个请求，剩下的那些大阪兵们可是没有对我提过这个请求的。”井口造三如实的回答道。

　　此时，帐外已经放亮，初生的旭日已经在不远处的海面露出，天边被阳光映照的红彤彤的一片。

　　清晨时分的温度有些清爽，营地外的尸体还没有收拾完毕，所以清风吹拂过来之后，多多少少会带来一点点的血腥味道。

　　“殿下，早餐已经准备好了。”

　　一名基因人士兵掀开了帐篷的链子，探身进来禀报道。

　　“和我吃点东西吧，吃完之后我和你一起去大阪俘虏那边看看。我觉得他们不可能都不担心家人的吧，最少我需要亲自问问看才好。”

　　赵宏宇显然对此非常的疑惑，要是他不搞清楚这些问题，他是不会放心的。

　　在赵宏宇看来，那些大阪俘虏们不担心他们的家伙，想来他们是因为压根就没有想过会在自己这里待的时间太长。

　　那么，他们的心里是不是想着其他的事情，甚至是在自己营地内暴动的计划呢。

　　这种事情不得不小心一些呀。

　　“将早餐拿进来吧，我和井口一起吃！”

　　想到这儿，赵宏宇冲着那个基因人吩咐了一句。

　　井口造三听到赵宏宇要和自己一起享用造三，立马没口子的拍起了马屁。

　　而就在这个清晨，赵宏宇的营地外，迎来了另外的一批人。


第636章 服部千鹤的提醒

　　清晨，当太阳缓缓升上天空，将金色温暖的光辉洒向大地的时候，在赵宏宇的营地外出现了十几个倭人。

　　这些倭人有男有女，有僧有尼，甚至还有老人孩子。

　　他们打扮各异人人不同，看起来很是怪异。

　　当中，一个身穿深蓝色樱花图案看起来很是文静的女孩，带着他们从远处森林中走到了营地的大门口。

　　“站住！不要在向前走了，你们是什么人！”

　　这一行人正德川佳代她们。

　　昨天夜里，她们有了决定之后，就离开了当时的那个地方。

　　不过，考虑到当时已经是午夜时分了，如果她们冒冒失失的前去是非常失礼的事情。

　　所以，经过大家商量了一下，她们觉得应该在早上的时候在去拜访才好。

　　反正那个时候距离天亮已经不远了，这点时间他们还是可以等的。

　　这不是吗，现在早上她们早上这个时候便出现了。

　　营地门口的哨兵会说几句倭语，因此德川佳代她们停下了脚步。

　　菊地秀行连忙闪身而出，弯腰施礼道：“我们要见太子殿下，我和太子殿下有约定，还请各位放行。”

　　听到菊地秀行这么一说，那个基因人哨兵仔细的打量了一下菊地，随后冲着菊地秀行道：“你们在这里等一会儿，我进去通禀一声。”

　　“多谢！”菊地秀行再次的深深鞠躬行礼。

　　此时营地外那个无名的小平原，数千具尸体就倒在哪儿，看起来很是渗人。

　　一些不知道从哪儿跑来的野狗，正在撕扯着那些尸体上的鲜肉，享受着属于它们的美味大餐。

　　德川佳代回头看了一眼，顿时一阵反胃。

　　呕！

　　她连忙抬起手臂，用袖子遮住了自己的脸，然后深深的呼吸了一下这才没有吐出来。

　　德川佳代虽然是最后的德川血脉继承人，但她骨子里可和先辈们完全不同。

　　她对于一些血腥残忍的事情很是看不惯，甚至还非常的抗拒。

　　这也是为什么她的梦想，是去做一个与世无争的平民的原因了。

　　可是，她也知道，自己的梦想注定是无法实现的。因为她是德川佳代，是德川家族最后的继承人，在她得肩膀上扛着的是无数人的期盼，还有祖先们的愿望。

　　原本她还有一个哥哥可以来承担这个担子，但是自从被郑芝龙摆了一道，让哥哥送命之后，这幅重担就完完全全的压在了德川佳代的身上了。

　　没有人理会小小年纪的德川佳代到底是愿意还是不愿意，这一点是不会有人在意的。

　　复兴德川家，呵呵，好大的担子啊。

　　总算将恶心的感觉压了下去，德川佳代深深的吸了一口气。

　　呼！

　　德川佳代身旁的服部千鹤注意到了德川佳代的反应，伸手搀扶着德川佳代让她站得平稳了一些，然后小声关心地问道：“小姐，你的性格要改一改了。你总是这么弱不禁风的可不好呀，如果我们和这些外国人谈妥，那么和幕府之间的较量可就要展开了，到那个时候杀戮会更多。”

　　服部千鹤知道，自家小姐是看到了不远处的那些死人，才会恶心反胃的。

　　不过，在服部千鹤看来，不过就是一些死人而已，根本就没有什么大不了的事情。但是自家小姐连看一眼都会恶心反胃成这个样子，还真的是弱不禁风呢。

　　对于德川佳代这么柔弱，其实服部千鹤是很看不惯的。

　　但是就算她再怎么看不惯，她也不能呵斥德川佳代，谁让德川佳代是她们的小姐呢。

　　当初服部半藏活着的时候，可是说的清清楚楚明明白白了，她们这些伊贺忍者众的使命就是保护小姐，帮助她复兴德川家。

　　作为服部半藏的女儿，服部千鹤也只能继承死鬼老爹的遗志。

　　但是德川佳代真的太弱了。

　　“谢谢千鹤姐，我现在好多了。”德川佳代闻言之后，小声感谢道。“千鹤姐你也知道的，我的性格就是这样，见到人家杀鸡杀鸭什么的都受不了，更何况那边儿那么多的死人呢。”

　　德川佳代也知道自己的性格不怎么样，尤其是在她们还遭到了幕府围剿的这个情况下，可是性格是天生的她又能怎么办呢。

　　而且，她打心眼里就不愿意去复兴什么德川家，她根本就不是她得意愿。

　　这一点，根本就没有考虑过。

　　她心里的苦谁又能够知道呢？

　　“小姐，这样可不行。你现在也不小了，这么多年我想你也知道咱们过的是什么日子，遇过多少危险的。”

　　服部千鹤见到现在那个进去通禀的基因人还未出来，便趁这个机会对德川佳代说道。

　　德川佳代低下了头轻轻点了点，然后发出蚊子般的声音：“嗯，我知道的。那些记忆我永远都无法忘记，那些追杀我们的人，就当着我的眼前和你们厮杀，鲜血，哀嚎，铁器入肉的声音，这一切的一切我都不会忘记的。但是每每想起这些我都会害怕，惶恐，甚至恶心呀。”

　　德川佳代说到这里，不由自主的留下了晶莹的泪珠。

　　服部千鹤一看，也有点慌了。

　　原本就是想提醒一下德川佳代，让她变得坚强一些而已。但是怎么也想不到，德川佳代怎么就哭了呢。

　　“小姐，你，你，你这是做什么！”

　　服部千鹤抬手想要擦拭德川佳代脸上的泪痕，但是又怕动作太大被人看到。

　　一时间，她真的不知道怎么怎么办才好了。

　　好在德川佳代自己抬手擦去了泪痕，总算是停下了继续流眼泪。

　　“千鹤姐，你不用这么慌张，我刚才只是一时的忍不住罢了。”虽然德川佳代很是软弱，但是她却有人着一颗善解人意的心。

　　当她看到服部千鹤有点手足无措的时候，她便知道自己应该怎么做了。

　　所以，德川佳代收起了自己的那份悲伤，将其深深的压在了心底某处。

　　“我知道千鹤姐的意思，就是想要我变得坚强一些罢了。”德川佳代小声的对服部千鹤说。服部千鹤见德川佳代总算是不再流眼泪的时候，也松了一口气。“小姐，为了复兴德川家你必须要做出改变了，为了你的父亲还有你的哥哥，难道你就不想为他们复仇吗。”

　　服部千鹤提起了德川佳代的哥哥和父亲。

　　对于父亲德川佳代没有什么印象，因为她还未记事的时候，父亲就被石田幕府砍头了。

　　但是哥哥则不同，她可是和哥哥一起长大的。

　　但是，哥哥被郑芝龙欺骗赴死，当时的场面她可是记忆犹新。

　　虽然德川佳代的性子很好，对于复兴德川家族和杀戮也没有什么兴趣，但是当想起哥哥被出卖惨死时的那个场面时，就算是好脾气性格的德川佳代的脸上，也浮现出了一股子莫名的狰狞神色来。

　　“当然要报仇！我的哥哥死得太惨了！”

　　回忆着当时的那个场景，德川佳代狠狠的攥紧了自己的双拳。

　　可见，老实人也是记仇的。

　　服部千鹤道：“要报仇我们就需要力量，但是现在我们没有力量了。面对幕府的围剿我们现在的情况小姐您应该清楚，如果我们不能做出改变的话，那么我们这些人都会死去，难道小姐愿意我们死掉，永远的离开你吗。”

　　不！我不要你们离开我！

　　服部千鹤这么一说，德川佳代连忙摇头道。

　　这些人都是德川佳代从小就接触的人，可以说没有了父亲母亲的德川佳代眼中，这些人就已经是她得亲人和家人了。

　　再加上德川佳代的性格又和一般人不一样，所以她对于这份“亲情”非常看重。

　　这么多年来，她在这些人的保护下躲过了很多次的危险。

　　这些人为了保护她受伤，流血。

　　可以说，全世界是她最为信任的人了。

　　她完全想象不到，如果这些人全都离开了自己，那么自己的生活会变成什么样。

　　而且，她也无法想象亲眼看着这些像是亲人一般的同伴们，在自己的眼前死去时的场面。

　　德川佳代一把搂住了服部千鹤。

　　“小姐，既然你不想我们都被幕府杀死，那么我们就要改变如今的状况。”服部千鹤对德川佳代说。“这些外国人对于我们来说就是一个机会，一个改变我们命运的机会，如果抓住了这一次的机会，那么我们就可以改变如今的境地了。”

　　对于现在的状况，服部千鹤可是比德川佳代清楚的多。

　　“我这不是已经来到这儿了吗。我也打算要和那个陌生的外国人太子见面了，只不过对于一些事情我根本就无法控制的。”

　　德川佳代幽幽的对服部千鹤说道。

　　服部千鹤闻言，当然知道德川佳代说的是什么事情。

　　虽然德川佳代来到了这里，可是见到赵宏宇之后的商谈到底能不能够顺利，那就不是她能够控制的了。

　　服部千鹤抬手在德川佳代的头顶抚摸了一下，然后柔声的安慰道：“小姐只要尽力就好了，如果真的不行那也是我们的命，到时候我们在另外的想办法就是了。”


第637章 胆小的德川佳代

　　“殿下，外面来了一些男女，他们自称和您有约定，所以前来拜访您，不知道您要不要见一见他们？”

　　基因人哨兵这个时候已经来到了赵宏宇的营帐内，将德川佳代她们到来的消息禀报了上来。

　　这个时候的赵宏宇和井口造三，他们两个人则刚刚享用完了丰富的早餐，正在喝着饭后茶打嗝呢。

　　闻言，赵宏宇放下了手中的茶杯。

　　“有约定？他们报上了自己的名号了吗？”

　　赵宏宇忽然间想到了夜里见到的那个自称一个忍者的家伙，心中不由得一动。

　　是不是德川家的那些人呢？

　　搞不好的话就是那些人来见我了吧，也只有这些人才会在这个时候来见我了呢。

　　赵宏宇心里暗想。

　　“对方自称德川家的人。”

　　哨兵的回答，让赵宏宇的猜测有了着落。

　　“恩，将他们带进来吧。顺便你讲王夫子还有刘大疤瘌他们给我叫来，这个时候他们得给我撑一撑场子啊。”

　　哨兵得了命令退去，随后赵宏宇看向了还在回味着美味早餐的井口造三。

　　“河边雄二那里我是不能去了，那边的事情就交给你好了。你回去的时候告诉河边雄二，我会想办法的，让他不要太过担心，好好做事儿就是了。”

　　井口造三连忙点头应是，随后起身离开了赵宏宇的大帐。

　　井口造三来在了帐外后，回味了一下刚才的早餐。

　　“真是太美味了，那白花花的大米饭，真是香喷喷的呀。如果不是跟着这位太子殿下，自己可是享受不到这种美味食物的，看来自己的选择没有错呢。”

　　想到这儿，井口造三更加的坚定了自己作为狗腿子的信心，然后迈步离开。

　　井口造三有这样的想法和感受，其实一点都不奇怪。

　　要知道，这个时代的倭国那些百姓们，能够吃到白花花大米的人还是少数的。

　　大多数的普通百姓们吃到，都是一些粗糙的粮食团子，配上一碗没有油水的白萝卜汤就算是一顿饭了的。

　　就算是一些领主大名们，也不见得就是顿顿有肉。

　　这也是为什么一些倭人去了大名之后，立马认为大明那边是天堂般的存在了。

　　无他，有肉吃啊。

　　由此可见，倭人现在的生活水准是什么样的了。

　　而赵宏宇的早餐，这是按照后世广东早茶的风格来置办的。

　　几碟精美的小点心，蒸排骨，肉丸子，还有肉粥吃起来绝对的舒服，同时配上放了白糖的菊花茶，可以说那是人生的一大享受。

　　井口造三陪着赵宏宇吃了这么一顿早餐，顿时就被征服了。

　　尤其是那蒸排骨还有肉丸子，让他差点将自己的舌头都咬掉了。

　　他这辈子都没有吃过这么好吃的东西。

　　不得不说，倭人在这个时代的生活，那真是屌丝的不得了。

　　就连幕府将军和天皇，很多时候吃得也是饭团和白萝卜汤，最多就是加一点小咸鱼什么的了。

　　和赵宏宇相比的话，那是根本就没有可比性的。

　　“殿下，您找我们？”

　　当井口造三离开之后不多时，王夫子和刘大疤瘌二人便来到了赵宏宇这儿。

　　掀开了大帐的帘子，王夫子一进门就询问了一句。

　　“夫子，大刘，快点过来。”

　　赵宏宇一看王夫子和刘大疤瘌到了，便连忙对其招手让他们过来。

　　“殿下，这一大早的是不是遇到了什么事情？”

　　王夫子和刘大疤瘌一左一右坐了下来后，王夫子开口问道。

　　赵宏宇点了点头：“德川那些人来了，现在就在营地之外。我已经让人将他们带进来了，估计要不了多长时间他们就能站在我们的面前，所以我这才让二位过来，给我撑个场面。”

　　赵宏宇说出了将他们二人找来的目的。

　　刘大疤瘌闻言“呵呵呵”的咧嘴一笑：“撑场子这事我在行，放心吧殿下。”

　　王夫子也开口道：“小老儿知道该怎么做了，殿下放心。”

　　赵宏宇这才点了点头。

　　两个都是精灵的人物，因此赵宏宇也放心了不少。

　　在加上自己的提点，想来他们撑场子不会有什么麻烦的。

　　不多时，帐外就响起了护卫的通报声。

　　“德川佳代和其下属觐见！”

　　“让他们进来。”

　　在赵宏宇的眼中，一身深蓝带白色樱花花瓣图案，留着日式巫女长发的德川佳代走了进来。

　　严格来说，德川佳代长得并不是很漂亮的女孩，但是她有让人眼前一亮的气质，并且文文静静的很是小清新。

　　在德川佳代的身后，赵宏宇看到了五男五女紧随其后。

　　嚯，还有僧人和尼姑吗？

　　不错，伊贺十人众之中，的确有一个僧人打扮和尼姑大阪的男女。

　　不过，很快的，赵宏宇的注意力便不放在那些人的身上，而是重新的转回了德川佳代的身上。

　　因为王夫子小声的提醒了赵宏宇一声，告诉他那个穿深蓝和服的女孩身后的人，有可能都是伊贺的忍者，而这些忍者们服从的都是那个女孩。

　　赵宏宇怎么可能听不出王夫子提醒自己这番话的背后意思呢。

　　这个意思很明显，自己只要能够让那个女孩臣服吗，那么那些伊贺忍者也就是囊中之物了。

　　所以，自己的注意力只要放在德川佳代的身上，那就可以了。

　　“德川佳代见过宋太子殿下。”

　　柔柔弱弱并且还带点糯糯的声音，在帐内响起。

　　含糖量挺高，起码三个+号吧。

　　赵宏宇心里嘀咕了一下，不过他的脸上却神色不动，让人看不出他的喜怒。

　　“昨天我遇到了你们的人，他说你们值得我的扶持。只是我不知道扶持你们对我有什么好处，我想我你那个树下的话，他应该转达给你了吧？”

　　赵宏宇没有拐弯抹角的，直接进入了主题。

　　德川佳代没有太大的反应，还是那么一副柔柔弱弱的文静模样。

　　“回太子殿下的话，我那名属下已经将您所转达的话，都原原本本的告诉了小女。这一次来小女也考虑的非常清楚，要不然就不会来了。”

　　德川佳代虽然很胆小，懦弱，但是她也有她得优点。

　　也许，在赵宏宇面前波澜不惊的这份镇定，就是她的优点吧。

　　赵宏宇看着德川佳代的那份镇定劲儿，不由得点了点头高看了她一眼。

　　王夫子和刘大疤瘌也是心中如是想着。

　　甚至，跪在德川佳代身后的伊贺十人众们，也对自家小姐的表现十分的满意。

　　其实所有人都不知道，德川佳代其实现在都快哭出来了。

　　不！不行，我一定不能哭，哭出来的话会很丢人的。也会让这个宋人的太子看轻了我们，千鹤姐姐说的对，我们现在已经没有出路了，这是我们的一次机会，我必须要好好的把握住才是。

　　也只有这样，我才能得到力量，来为哥哥报仇。也给大家找到一个希望和活下去的路。

　　德川佳代不住的自己给自己鼓劲儿，但是她自己知道自己的事情。

　　现在的她呀，吓的身体轻微的颤抖着，并且还有一股子强烈的尿意。

　　恩，是的，小姑娘在赵宏宇的面前都快吓尿了。

　　此时，德川佳代偷偷地抬头看了一眼，她刚才听到了赵宏宇的声音，发现说话的人好像年纪不是很大。

　　难道这个太子殿下的年纪不大吗？

　　德川佳代心头疑惑不已。

　　先前德川佳代进来的时候，根本就没有抬头，所以也就没有看到赵宏宇的样貌。

　　现在她听到了赵宏宇的声音之后，这才想起了要偷偷看一看的事情。

　　哇，好大的一条刀疤，这个少年人一定是一个非常可怕的人呀。

　　原本赵宏宇算得上是一个面貌清秀的“少年”，但是却因为他刚刚来到这个时代的时候，就卷入了一场印第安人之间的争斗，所以他在那个时候脸上留下了一条疤痕。

　　这条刀疤破坏了他那清秀的面貌，不得不说真的很让人痛心。

　　不过赵宏宇对此倒是一点也不以为意，反而他认为自己这下显得爷们一些了。

　　要不然的话，自己那清秀的样貌看起来太娘了一些，让他很不舒服。

　　此时，德川佳代倒是没有注意赵宏宇的样貌，她得目光都被那刀疤吸引了过去，接着匆匆一瞥之后德川佳代就在心中给出了一个评价。

　　凶悍的少年，野蛮的少年，一定是那种非常粗鲁的家伙。

　　原本就有点害怕的德川佳代，现在显得更是惶恐了。

　　此时此刻的德川佳代，想到了先前营地外服部千鹤对她所说的那些话。

　　“小姐，为了德川家族少不得你要牺牲自己的身体了，如果可以谈妥的话我觉得和他们联姻才是最好的选呢……”

　　要嫁给那个脸上有刀疤的野蛮人吗？

　　德川佳代的心里十分的苦涩。

　　“喂，小姑娘，我刚才的问题你还没有回答呢。我说如果我扶持你们的话，你们能够给我带来什么利益和好处呢？”

　　赵宏宇见德川佳代安安静静的跪坐在那儿，同时低着头也不知道在想些什么。

　　并且此时距离自己提问也过去了不少的时间，所以赵宏宇忍不住的再次的开口提醒了她一下。

　　呃！

　　啊，我，我，我能够带给你们很多好处。


第638章 德川佳代的反问

　　面对赵宏宇的问题，德川佳代磕磕巴巴的回答着。

　　呵呵！

　　赵宏宇看到紧张的德川佳代磕磕巴巴的回应着自己，但是她得脸上却很是不安的时候，不由得笑了起来。

　　“你不会是在害怕我吧？”

　　赵宏宇觉得好像跪坐在自己对面的那个女孩，对自己非常的恐惧和害怕。

　　天啦，自己好像没有什么恶意吧，但是她怎么能够有这样的反应呢。

　　这可真是太奇怪了呀。

　　想到这里，赵宏宇才不由自主的问了一嘴。

　　“不！不！不！我没有害怕。”

　　德川佳代的这个回答完全就是在欲盖弥彰了。

　　不过，赵宏宇可没有心思和一个小姑娘探究这个问题。

　　“说说看把，我如果要是扶持你们的话，对我有什么好处呢？要知道你们德川家现在已经是走投无路了，你们可是什么都拿不出来的。”

　　赵宏宇的这番话说出来的都是事实，就算德川佳代她们也无法反驳。

　　事实就是如此，德川家族现在已经是陌路了。

　　并且在幕府的剿杀下，她们已经没有了多少的生存空间。

　　除非他们甘心的隐姓埋名下来，去做一个平明老百姓还能过一辈子，如果她们不甘心这样的话那么就只有死路一条而已。

　　这种情况，王夫子和刘大疤瘌在昨天晚上的时候，就已经给赵宏宇分析过了。

　　此时，就在赵宏宇和德川佳代说话的时候，王夫子还有刘大疤瘌他们两个人的目光，一直在德川佳代身后的服部千鹤她们的身上来回的扫视着。

　　嗯，这些人不用说，就是一直死忠于德川家的伊贺十人众了。

　　当初伊贺忍者的头目服部半藏可是一个有眼光的人，正是他投靠了德川家，这才从一个忍者成为了一个武士，并且还获得了官职。

　　只是很可惜，在德川家和石田家的斗争中德川家失败，最后覆灭。

　　因此，作为德川家的忠臣服部半藏也只能一条道走到黑了，毕竟在他为德川家服务的时候，可是做过不少黑暗的事情，因此得罪了不少的人。

　　像他这样的人，离开了德川的庇护是没有办法活下去的。

　　也正是因为这样的原因，服部半藏才会拼死救出了德川家的血脉，将自己打造成了一个忠义的人。

　　但不管服部半藏当时是什么想法都好，现在他可是给德川佳代留下了十个非常厉害的下属。

　　这么多年来，也多亏了这伊贺十人众的保护，才会让德川佳代活得这么好。

　　要不然的话，她早就不知道死了多少次了。

　　要知道，如日中天建立了幕府的将军，控制的忍者更多更厉害。

　　面对幕府将军的追杀，德川佳代活到现在，还真的是不容易。

　　也由此可见，伊贺十人众的能力是怎么样的了。

　　如果他们不是那么的厉害，那么德川佳代估计早就死了吧。

　　王夫子和刘大疤瘌可是听过不少人提起过关于伊贺十人众的事情的。

　　精通暗杀，身手高超，易容厉害，武技也很出众，甚至他们还每个人都有非常独特的一些能力。

　　如果自家殿下能够谈妥的话，那么这些人收服下来对于他们也有很大的好处呀。

　　王夫子和刘大疤瘌心中如是想。

　　不过，这事儿他们想是没有用的，这还得看看赵宏宇和德川佳代谈的怎么样才行。

　　而且对于德川佳代他们可不能硬来，首先伊贺十人众他们就没有办法能够抓住，但凡要是被他们跑掉了的话，那么这一辈子都要面对其来自阴暗处的刺杀了。

　　忍者可是精通刺杀的高手，让人防不胜防的。

　　所以，硬来的这个方法，在王夫子和刘大疤瘌看来，都是非常不可取的一个办法。

　　赵宏宇可不知道自己找来压场子的两个人心中的想法，他现在只想和德川佳代好好谈谈，看看她们到底是不是值得扶持。

　　其实昨天晚上和菊地秀行接触了之后他也有点心动的，最少德川余孽的确是比井口造三来的强。

　　因为她们有名望，有大义，不会被那些大名们讨厌。

　　最少，比井口造三优势大。

　　如果是扶持井口造三的话，贵族圈子就不是那个家伙能进去的。

　　哪怕用武力也不行。

　　但是德川家的这些人就不一样了。

　　而且在倭国这里德川家覆灭之后，肯定还有不少人隐姓埋名了下来的。

　　如果能够竖起德川家的大旗，那些隐姓埋名的一些人才，也肯定会回归德川家的旗下。

　　而不是像扶持井口造三那样，还要重新的挑选和培养人才。

　　只是，德川家也有不好的一点。

　　那就是她们的独立性很强，因为她们想着的是要复兴德川家。

　　赵宏宇要得时一条听话的狗。

　　这在本质上就会有很大的冲突了。

　　这也是让赵宏宇有点纠结，以及没有下定决心的原因。

　　不过今天他这么一看，德川家剩下的这个人只是一个女孩，如果真要是扶持的话也不是不行啊。

　　毕竟小姑娘要比一个男孩来的还控制，只是赵宏宇要看看她聪明不聪明了。

　　赵宏宇此时此刻倒是没有多想什么，德川佳代虽然长得很是小清新，但对于已经有了两个老婆的赵宏宇来说，他是不可能有兴趣的。

　　只是赵宏宇不知道的是，在面见赵宏宇之前，为了加重自己的砝码获得支持，服部千鹤与德川佳代说过一些话。

　　那些话的内容其实很简单，无非就是为了复兴德川家族什么的，有空能的话德川佳代要奉献出自己的身体，来和赵宏宇这位殿下拉上一些关系。

　　到那个时候成为了一家人，可能获得的帮助也就会更大。

　　如果能够有一个孩子的话，那么就更加的不得了了。

　　当然，这个条件现在还不能提出来，毕竟赵宏宇衡量她们的时候，德川佳代她们也要看看赵宏宇的斤两呀。

　　虽然赵宏宇炮击的大阪商业町，看起来拥有一支不错的舰队。同时又以少量的军势，击败了来自大阪城方面的进攻，但接下来赵宏宇必将会面对来自幕府方面大军的进攻，到了那个时候才是能够看出赵宏宇实际力量的时候。

　　也只有赵宏宇解决了幕府的麻烦，德川佳代她才能以身相许以求得强援的帮助。

　　至于现在嘛，还是谈谈好了。

　　此时此刻，虽然德川佳代这个胆小的小姑娘，被赵宏宇脸上的刀疤给吓了一跳。

　　但是，她很快的强行让自己的心态平复了下来。

　　因为她知道，现在可不是胡思乱想的时候，自己还有更重要的事情做呢。

　　想到了此处，德川佳代压下了自己心中的恐惧，板着小脸尽量的让自己看起来很是淡定，一副云淡风轻的样子。

　　“殿下既然如此相问，那么小女子也就知无不言了。”

　　随即，德川佳代便将自己和井口的优势劣势分析了一遍，其实和晚上那个时候菊地和赵宏宇所说的没有什么不同。

　　其实这也是明摆着的事情，说不说大家也都明白，反正都不是傻子。

　　不过和菊地秀行不同，德川佳代说完了这些优势劣势之后，她也低着头反问了一句：“虽然我们德川家现在已经大不如前，但是我们也想知道如果我们愿意投靠殿下的话，殿下又怎么能够保证可是扶持我们和幕府对抗呢？”说着说着，德川佳代慢慢的鼓足勇气抬起了自己的头来，用一双桃花眼对视着赵宏宇。

　　“幕府如果召集大军的话，可是和昨夜大阪那些窝囊废不同的。而殿下到时候要对付的可不只是来自陆地上的攻击，甚至还有海上的攻击了呢。”德川佳代用清冷的声音问道。“而且殿下你们就算是在怎么厉害，也毕竟是离开了家乡故土，这里也是我们日本。幕府在这里占有的优势很大，最少他们不用因为后勤补给发愁吧。”

　　德川佳代的这个反问都非常的现实，也正是先前王夫子和刘大疤瘌他们所担心的。

　　是啊，赵宏宇他就算是再强，但也是在美洲那边吧。

　　毕竟他拥有一个帝国，对上任何势力也不用怕。

　　但是东方和美洲可是隔着一个遥远的海洋，这可是让补给非常麻烦的呢。

　　再说了，打仗就会有伤亡。

　　幕府那边不用说了，他们一点都不会担心这个问题。

　　如本对于幕府来说就是主场，有伤亡的话重新补充就是了，他们完全不用担心兵员问题的。

　　但是赵宏宇他们就不一样了。

　　对于日本人来说，他们是外来者，本地人对他们天然心理上就会有排斥感。

　　想要和幕府一样在这里补充伤亡损失，那简直就是做梦。

　　根本就是不可能的事情。

　　所以啊，赵宏宇他们只会越打越少，到最后变得越来越弱最终导致失败。

　　一个不好的话，甚至他们还会在日本这边全军覆没也不一定呢。

　　这不是不可能的事情。

　　当然，前提是赵宏宇没有那逆天的作弊器。

　　不过，也正是因为有了这个不为人知的逆天作弊器，所以赵宏宇才会做出在外人看起来很是脑残的这个事情来的。

　　德川佳代说完就安静的看着赵宏宇，看着他怎么来回答自己的问题。

　　在这个时候，德川佳代也鼓足了勇气和赵宏宇对视的同时，开始好好的打量起了这个来自异国的少年人。

　　唔，自称是数百年前大路上那个宋国遗族，看样子他的年纪也不是很大，也就是十六七岁的样子很是年轻。

　　嗯，如果没有连上的那个刀疤的话，其实这个少年也是一个长相非常清秀的人呢。

　　可惜呀，他那清秀的样貌，居然被那长长的刀疤给破坏掉了。

　　不知道怎么地，德川佳代忽然替赵宏宇的样貌痛惜了起来。

　　当时一定很疼吧？

　　德川佳代的心里忽然冒出了这么一个念头来，一点来由都没有。

　　女人和女孩们的心思，那真是难猜的很。

　　先前她还对赵宏宇感到恐惧的不得了呢，现在居然有开始替赵宏宇可惜起来了。

　　你还真别说，德川佳代和赵宏宇对视了一阵后，她现在反而不怎么害怕了。

　　也不知道是因为自己变得有勇气了呢，还是因为看到了赵宏宇刀疤下那原本应该清秀的面庞。

　　而赵宏宇在德川佳代打量自己的时候，很是仔细的打量着她。

　　呵呵，想不到这个女孩还知道反问自己一下，并且说的那些问题也都是自己注定要遇到的一些问题。

　　如果自己不能解决这些问题的话，就会变得很麻烦。

　　同时这些问题想要解决起来，也是很困难的。

　　德川佳代说的对嘛？

　　对！

　　赵宏宇当然知道德川佳代说的很对。

　　他又不是白痴，自然知道自己接下来会面对的是什么。

　　大阪兵已经被自己击败退回了大阪城，既然大阪方面无法解决自己这些人，而自己又不想离开这里，那么势必大阪城那边会讲这里的事情上报给江户幕府知道。

　　而江户幕府知道了这里所发生的事情之后，也必定会勃然大怒的。

　　因为自己到现在所做的事情，除了打倭人的脸之外，就是打幕府的脸面了。

　　如果幕府没有反应的话，那么他们还能够有什么威严可谈呢。

　　而幕府找回自己的脸面的唯一方式，就只有出兵解决自己这些人。也只有出兵杀死自己这些人之后，幕府才能证明他们的能力，重新的捡起自己的脸面来的。

　　如果是一般人的话，估计炮击了大阪商业町之后，早就逃之夭夭了。

　　如果那样的话，倭国到还真的对此没有办法。

　　可惜，他们遇到了赵宏宇。

　　遇到了赵宏宇这个身怀逆天作弊器的家伙，所以他们也就遇到了诡异的事情。

　　赵宏宇炮击了大阪商业町后，不只是没有按照常理的那样逃之夭夭，反而还登陆扎下了营地要和倭人死磕。

　　他所作的一切一切，都超出了正常人的推理范畴，看起来不只是不能让人理解，反而就像是一个傻瓜白痴一般。

　　不过，赵宏宇的“运气”还不错，他扎下营寨后所迎接的第一次挑战被解决了。

　　当然，也可能是大阪城那些人太窝囊了一些。

　　但以后的麻烦还会很多，他都会解决吗？

　　德川佳代问得就是这些问题，也正正的问在了根子上。

　　接下来，就看赵宏宇怎么回答了。


第639章 德川佳代的投靠

　　赵宏宇沉吟了一下，然后深深的看了一眼德川佳代。

　　德川佳代刚才的问题好回答，但是也不好回答。

　　毕竟这些人不知道自己拥有逆天作弊器的事情，而自己也不可能将这个事情告诉他们。所以无论自己怎么说有信心可以对抗幕府方面，想来他们也会认为自己是在吹牛比的，因此赵宏宇稍微的有些为难。

　　但是，面对德川佳代他又不能不回答。

　　要不然的话，自己岂不是就要陷入下风了吗。

　　所以，赵宏宇这才沉默了一阵子。

　　同时，也在自己的心里飞快的思考着，应该怎么回答德川佳代。

　　“怎么，是不是有些为难呢？”

　　德川佳代见到赵宏宇沉默了一会儿后，还以为他被自己的问题说中了，正在考虑着呢。

　　当她得话音刚落，赵宏宇便开口道：“其实你的担心完全都是没有必要的，我说我可以对抗幕府你肯定不信，但是我的确有这样的能力和实力，不过我想我现在无论怎么说你们是不会相信的，要不然你们等着我打败了幕府的进攻，让幕府割让出地盘的时候在来寻求我的扶持吧。”

　　赵宏宇说的这番话倒是很实在的。

　　他现在的确是拿不出什么证据证明自己的实力。

　　虽然说昨天夜里他带着八百人打败了大阪的五千人，但是大阪兵和幕府汇聚的军队能一样吗。

　　按照德川佳代的说法，大阪方面的那些人都是窝囊废，是不堪大用的家伙。

　　如果是幕府带着军队来和赵宏宇作战的话，那么事情可就不是这样的了。

　　要知道，此时的倭国虽然在赵宏宇的眼中不怎么样，但他们毕竟也是一国国家。而幕府是这个国家实际上的掌权者，他们可以动用的力量可不是区区一个大阪城可以相比的。

　　而且，幕府麾下的战将，也要比大阪城的那些人强很多。

　　因此，如果幕府汇聚大军前来的话，那么赵宏宇想要对付就不会如对付大阪人那么简单喽。

　　德川佳代她们肯定是有着这方面的担心，要不然她也不会问出那样的问题来。

　　不过，赵宏宇空口白话的还真的是不好回答，索性他就想着干脆等到自己打败了幕府再说吧。

　　而且等到他打败了幕府的时候，幕府肯定会按照自己的要求来赔偿自己一个底盘，让自己可以给扶持的目标找一个基地。

　　同时，也只有打败了幕府，他才能证明自己是有这种扶持实力的呀。

　　当然了，这里还有一个好处。

　　打败了幕府证明了自己的实力，那么到了那个时候再选择扶持目标的时候，无论是什么人被自己扶持都会感恩戴德，并且被自己强大的实力所震慑。

　　就算到时候他选择了德川家这些人作为扶持目标，那么德川家的这些人一点优势都没有了。

　　嘿嘿！

　　低人一等的情况下被扶持，自己岂不是可以做太上皇。

　　赵宏宇的算盘打的噼里啪啦响。

　　德川佳代闻言眼珠转了转。

　　“殿下，您说的很对，这的确不是凭借说两句就可以证明的。不过我见您现在有这么强大的信心，反而就从心底里相信您有这种实力了呢。”

　　呃！

　　赵宏宇听了德川佳代的话后愣了一下。

　　他实在是不知道这个女孩打的是什么主意。

　　因为如果是一般正常人的话，在这样的情况下，是绝对不可能相信自己有这种打败幕府实力的。

　　而且看德川佳代这个样子，她现在好像就要一心的投靠自己了。

　　我了个去呀！

　　这到底是个什么情况，难道她们就这样的相信自己吗。

　　她们难道就不想想看，如果我时在吹牛比什么的，到时候被幕府打败了她们可就无法在日本待下去了。

　　这是不知道她们到底是怎么样的。

　　其实赵宏宇有这样疑惑的想法一点也不奇怪，因为他现在根本就不懂德川佳代她们现在的境况，如果他知道了的话估计就不会有这样的疑惑不解了。

　　虽说王夫子和刘大疤瘌二人，在昨天夜里对赵宏宇突击的恶补了一下这方面的知识，但又能够恶补多少呢。

　　更何况王夫子还有刘大疤瘌二人，他们对于德川家的情况所知道的也不是很多，不是那么的详细呀。

　　因此，赵宏宇也就是知道德川家关原合战失败，然后德川家康他们被砍了脑袋，接着全部的人都成为了通缉的目标这样而已。

　　至于太详细的一些事情，就不是赵宏宇能够知道的了。

　　其实，现在德川佳代她们已经是走投无路，如果再留下来那就是死路一条了。

　　所以，她们才会不得不找到赵宏宇，期望可以获得他的帮助和扶持，或者是带她们离开日本这里寻找一个可以活下去的地方。

　　只是，对于她们的心态，赵宏宇一无所知罢了。

　　所以，赵宏宇在听到了德川佳代这么一说之后，立马愣住了。

　　不过，他很快的就回过了身来，稳定住了自己的思绪。

　　这个女孩说出这样的话背后肯定有些含义，要不然的话她是不会这么说的。

　　赵宏宇思绪翻转，心中暗暗的琢磨着。

　　想到此处，赵宏宇表情有些玩味儿的看着德川佳代。

　　“德川小姐，那么你的意思是？”

　　德川佳代跪坐在哪儿，双手抬起放在自己的额头，然后深深的俯身下去。

　　“殿下，我们德川家愿意投靠与您，做您的家臣献上我们的忠诚。只求您在击败了幕府大军的讨伐之后在情况允许之下，考虑扶持我们德川家。”

　　怎么也想不到，德川佳代居然有这样的魄力，她居然不和赵宏宇谈合作而是投靠。

　　是的，就是投靠做家臣。

　　而且她说的非常明白了，如果以后真的可能击败幕府讨伐，那么适当的时候可以考虑一下她们德川家。

　　如果不考虑呢也没关系，反正他们继续做家臣就是了。

　　最少，也比现在的日子过得好吧。

　　作为家臣，不用操心的事情太多了，反而过的会很轻松。

　　可以说，德川佳代的打算很不错。

　　她反正是累了，如果可以卸下肩膀上的担子那是最好的。

　　作为一个下属，反正到时候什么事情都由赵宏宇去统筹考虑就是了，而她作为家臣……恩，可以偷懒了。

　　就算是不能偷懒，但是有些事情也可以让服部千鹤她们去做的呀。

　　总之，自己的日子肯定要比现在过得好就是了。

　　闻言，赵宏宇露出了不解的神色：“你的意思是要投靠与我，作为我的属下喽？”

　　德川佳代点了点头：“是的殿下，就是这个意思没有错。”

　　赵宏宇坐直了身体，然后左右看了看王夫子和刘大疤瘌二人。

　　王夫子这个时候开口道：“如果你作为下属来投靠我们殿下，那么你们德川家的复兴可就谈不上了，难道你不后悔吗？”

　　刘大疤瘌也装模作样的露出一副凶狠的神色，恶狠狠的看着德川佳代：“我们怎么样才能信任你们呢？如果你们在我们的帮助下壮大起来，在关键的时刻背叛了我们怎么办？虽说我们可以报复你们，但这样总归是很麻烦的事情呀。”

　　赵宏宇这个时候可没有做声，完全都放任王夫子还有刘大疤瘌去表演了。

　　而他自己则坐在那儿，目光注视着完全一副小清新的德川佳代，看看她到底会有什么反应。

　　德川佳代俯身在那儿，并没有起身。

　　“我以德川家历代祖先的名义起誓，我德川佳代愿意臣服于殿下，作为点下的属臣献上我的忠诚，如有背叛将死无葬身之地。”

　　德川佳代也知道，现在她也没有办法证明什么，因此她现在也只能发重誓来证明了。

　　“只有你要投靠我家殿下吗？你身后的那些人……”王夫子抬手在自己的山羊胡子上摸了一下，然后阴测测地说道。

　　听到王夫子这么一说，在德川佳代身后的伊贺十人众那儿还不明白这意有何指呢，他们立马俯身额头触底齐声道：“愿意跟随德川小姐，为殿下赴死！”

　　王夫子这才笑着点了点头，看似对此结果很是满意。

　　作为家臣吗？

　　赵宏宇想了想。

　　如果德川佳代她们作为家臣的话，好像也不是不行呀。

　　最少，她们现在不要求自己的扶持，而自己也可以将他们留在身边，等到幕府大军前来之后也可以让他们看看自己的实力。

　　只有让他们看到了自己的实力之后，想来他们才会真心的服从自己，献上他们的忠诚。

　　“好！以后你们德川家就是我的下属了，不过按照你们倭国的传统来说，你们可不是我的一门众，只是‘外样’哦。”

　　呼！

　　德川佳代常常的出了一口气，她算是彻底的放松了下来。

　　在德川佳代看来，什么“一门众”什么“外样”都可以，只要能够摆脱现在的这种状况就可以了。

　　复兴德川家的担子压在她的身上，真的是压得她太累了。

　　现在好啦，她终于可以将这幅担子卸下来，好好的轻松轻松了不是吗。

　　嘿嘿！

　　德川佳代心中暗想，自己为自己的聪明喝彩了一下。


第640章 我可以召集伊贺众

　　作为赵宏宇的家臣，德川佳代的日子肯定过的轻松无比。

　　她现在不由得为自己的聪明喝彩，因为她现在总算是可以卸下自己肩上的担子了。

　　哟呵呵！

　　在德川佳代的心中，她小小的得意了起来。

　　而在她身后的伊贺十人众们，也心中暗喜。

　　他们都被自家小姐的这个做法在心中喝彩连连，全都认为自家小姐太聪明了。

　　是啊，在这个时候谈扶持显然是有点过分了，毕竟他们能够拿出什么好处来给对方呢。

　　就算是给对方一些许诺，那也显得太不靠谱了一下呀，人家相信不相信还不一定呢。

　　他们现在就小猫两三只这么多的人，那些保证就算他们自己都不相信，遑论别人了。

　　但是自家小姐说的投靠那就不同了，虽说名义上是臣子，但不管怎么说他们也算是有了一个靠山不是。

　　以后吃喝肯定是不用愁了的。

　　至于复兴德川家的这个希望，现在还是向后面放放吧。

　　赵宏宇现在也有那么一点点的意外，原本他还以为这些人会努力的劝说自己，让自己扶持她们来着。

　　但是他怎么也想不到，这个叫做德川佳代的小清新女孩，居然话锋一转就变成了投靠自己。

　　面对她们要投靠自己，说实在的他是不想拒绝的。

　　不说别的，就是德川佳代身后的伊贺十人众，就让他两眼放光了。

　　如果王夫子和刘大疤瘌说的都是真的，那么这些人可就是超能者一般的存在了。

　　如果这些人可以用来当做自己的护卫，那么自己的安全还用担心吗？

　　哈哈！

　　赵宏宇的心里也大笑不已。

　　当然了，作为自己的下属，自己还可以观察一下德川佳代的人品性格，如果都不错的话以后击败了幕府的讨伐，也不是不能扶持她复兴德川家的。

　　反正扶持谁不是扶持呢，德川家其实也算得上是拿得出手的呢。

　　“好！好！好！以后咱们就是一家人了，我也就不和你们见外了，现在我的情况你们也知道，想来幕府那边的讨伐大军不久就要到来了。不知道各位对此有和看法呢？”

　　赵宏宇坐正了自己的身体，目光闪闪的看着德川佳代等人问道。

　　德川佳代想了想：“我等作为下属，只要奉命行事就好。大方向由殿下您来掌控就是了，我们一定尽心尽力的执行殿下的命令。”

　　中规中矩的回答，没有什么出彩的地方。

　　不过，在德川佳代的身后，一个扎着马尾身穿武士服饰，腰间左右各插着三把武士刀的少女却开了口。

　　“殿下，幕府方面拥有甲贺忍众，虽然殿下不惧对方的常备军势，但对于这些忍者众却不得不防，我们要防备他们在战前会潜入我方，进行破坏性的刺杀活动。”

　　赵宏宇闻言点了点头，他倒是很有这方面的担心。

　　自从知道这里有忍者之后，这个担心就已经在他的脑海中挥之不去了。

　　原本赵宏宇没有什么好办法解决这个问题的，但是如今有了伊贺十人众，想来这个问题就不用担心了吧。

　　“这位是？”

　　赵宏宇看到了这个身怀六把武士刀的少女开口后，便一副询问的神色看向了德川佳代。

　　同时赵宏宇心里暗想：哟呵，六把武士刀啊。看这个女孩的年纪也不过就是十八九岁而已，她就这么的厉害吗？而且六把武士刀怎么用，真是奇怪呀。

　　见到赵宏宇发话，德川佳代“喔”了一声，学着武将们的样子回答道：“这是我德川家的忍头服部千鹤，现在我们既然投靠了殿下您，那么德川忍者以后也将成为殿下您的了。”

　　看着年纪不大，却学做成年男性武将做派的德川佳代赵宏宇笑了笑。

　　“噢，原来是伊贺忍众，不过你既然是姓服部的，那么我想知道服部半藏你认识吗？”

　　赵宏宇忽然想到德川家康的麾下，有一个很厉害的忍者叫做服部半藏的家伙，也不知道和这个叫做服部千鹤的女孩是什么关系，因此便随口问了一句。

　　这个话德川佳代可是不好回答了，所以便由服部千鹤自己来回答。

　　“半藏乃是家父。”

　　赵宏宇瞪大了眼睛，看向了这个拥有六把武士刀的马尾武士服少女。

　　想不到呀，服部半藏是她得父亲。

　　“噢，服部半藏是你的父亲，那么今日怎么没有看到他呢？”

　　赵宏宇问道。

　　服部千鹤俯身下来，回答说：“家父于四年前去世，现在伊贺忍者已经交与小女掌管。”

　　去世了呀。

　　赵宏宇有些失望。

　　不过赵宏宇没有在这个问题上做过多的纠缠，毕竟自己也不过是临时起意，有些好奇的问了问罢了。

　　其实他对这个问题的兴趣不是很大。

　　“不好意思，我不是有意的。我只是听说过令尊大人的名号，所以才会有此一问。”

　　赵宏宇小小的抱歉了一下。

　　不管怎么说，服部半藏是去世了的。

　　自己刚才那么问话，显得多多少少的有些不太尊重。

　　再说了，德川佳代和服部千鹤她们现在也算是投靠了自己，是自己的下属了。

　　对于自己的下属，必要的尊重还是用该有的呀。

　　德川佳代她们和井口造三还有河边雄二可不一样，因此对待的方式也不能相等同的。

　　服部千鹤没有做声，只是在赵宏宇抱歉的时候，跪坐在那儿弯腰俯身算是接受了赵宏宇的抱歉。

　　“咱们言归正传吧。”赵宏宇恢复了正经的表情。“刚才你们提出担心幕府方面的忍者会对我们不利，那么你们有什么好办法吗？”

　　服部千鹤回答道：“以忍者对忍者，除此之外没有任何的办法。如果殿下相信我们，可以将这个事情交给我们来处理，属下一定会给殿下一个满意的。”

　　服部千鹤这么说的同时，在她得脸上浮现了一副很是自信的模样。

　　不只是她，就连其他的就个人亦是如此，可见她们对于幕府方面的忍者众，那是相当的看不起的。

　　不过想想也是。

　　她们面对甲贺忍者的袭击已经这么久了，还毫发无伤的可见是有些本事。

　　而也相对的证明，甲贺忍者真心操蛋的弱。

　　要不然的话，也不会放任伊贺忍者众们这么逍遥了。

　　“好！既然你们这么的有信心，那么防备幕府忍者的事情就交给你们了。只是不知道你们需要什么帮助吗？”

　　服部千鹤摇了摇头：“只要殿下照顾好我们德川小姐，我们就没有什么可担心的了。至于幕府麾下的甲贺忍者众，我们会处理的。”

　　服部千鹤都这么说了，赵宏宇还说什么呢。

　　所以，他点了点头，便答应了下来。

　　“德川小姐在我这里做一个侍大将吧，专门负责忍者和我的安全问题就好了。如果可以的话，你们可以帮助我训练一下我的侍卫，让他们学习一些忍者的技能。”

　　赵宏宇很快的就做出了安排。

　　对于赵宏宇这样的安排德川佳代等人很是满意，要知道在倭国这边侍大将也是很有地位的了。

　　要知道，她们这只是刚刚的投靠过来呀。

　　而且作为赵宏宇的护卫，统管忍者和情报事宜，这也算是拥有不小的权利了。

　　这说明什么。

　　这说明赵宏宇还是很信任他们的，尤其是对她们这些刚刚投靠过来的人，就表现这么的信任。

　　一时间，德川佳代她们的心里呀，那都是热乎乎的感动的不得了。

　　要知道，自从德川家灭亡之后，她们在倭国这边就变成了过街老鼠人人喊打，并且每一次找其他人帮忙都会遭到背叛和欺诈，这些事情她们经历的太多太多了。

　　因此，赵宏宇的这种信任，反而难能可贵。

　　所以喽，她们怎么可能不敢动的。

　　锦上添花不感动人，雪中送炭才会让人激动不急甚至心怀感激啊。

　　而赵宏宇的这个做法，恰恰就是一种雪中送炭的举动，让德川佳代她们感受到了许久不曾感受到的信任和温暖。

　　“殿下，我伊贺忍者虽然遭到了石田幕府的围剿，但是在很多地方还有我们众多的伊贺忍众在活动，如果殿下不嫌弃的话，我可以将这些伊贺忍众全部召集起来为殿下做事。只是，不知道殿下您……”

　　心中感动了一下后，服部千鹤脑子一热，问出了这么一番话来。

　　不过，很快的服部千鹤就后悔了。

　　哎呀，自己真是一个莽撞的家伙，怎么能够在这个时候提出这个小小的请求呢。

　　虽然自从战国时代忍者的地位有了提高，但是忍者毕竟还是不登大雅之堂的存在。

　　因为他们不能像是武士那样光明正大的出现在战场上，只能游走于黑暗之间成为地狱的使者，虽然大名们要使用他们，但却不会给什么地位。

　　哪怕就是德川家康，也没有给服部半藏很大的地位。

　　那么这位宋国的殿下，是不是也会很讨厌忍者呢？

　　如果是这样的话，自己这么做可就是会惹人讨厌的了。

　　想到了这些事情后，服部千鹤不由得暗暗自责起来。

　　“哦，有多少人？只要你能够保证他们能够为我献上忠诚为我服务，那么我绝对不会亏待他们的。”

　　想象中的厌恶没有出现，反而这位殿下还有点兴奋的样子。

　　这让服部千鹤常常的舒了一口气。


第641章 德川众人的反应

　　对于服部千鹤说的，想要将散落在全国各地的那些伊贺忍者们都聚集起来，然后带到赵宏宇这里的想法，赵宏宇当然不会拒绝的。

　　要知道，这个事情对他的好处可是不小。

　　而且现在事情已经是很明白的了，这些人要投靠自己。

　　只要自己能够接纳他们，同时和他们接触一下，那么不愁这些人不真心的投靠自己。

　　同时，他们也能收为己用。

　　最为重要的，有了伊贺忍者在手，那么对上幕府麾下的甲贺忍者的时候，赵宏宇也就不会在有什么可担心的了。

　　要知道，自从得知倭国这边还有忍者，并且他们的能力要超出自己认知范畴的时候，赵宏宇可是对此十分担心的。

　　别看他现在炮击了大阪商业町，并且还击退了来自大阪城方面的进攻。

　　但是，来自幕府方面的攻击，他还是非常担心的。

　　这个担心不是来自幕府方面的军队数量，也不是来自对日本的水师力量，而是来自于看不见的地方，也就是那些让人防不胜防的忍者们。

　　别看赵宏宇麾下的基因人们战斗力很强，但那也只是对于一般人来说的。

　　如果是对上那些来无影去无踪的忍者，赵宏宇麾下的基因人战士们也是要差少不少的。

　　所以，说赵宏宇对此不担心那是根本不可能的事情。

　　现在好了，德川佳代他们的投靠，算是可以替他解决这个问题了。

　　到时候如果幕府方面派遣甲贺忍者前来对付自己的话，那么自己完全可以让伊贺忍者们去对抗那些甲贺忍者。

　　而有了伊贺忍者们的帮助，自己的安全上也会有很大的提高。

　　至少，不会像是现在这样的担心了。

　　原本赵宏宇还以为伊贺忍者就这么十个人来着，如果是这样的话那么人手上肯定是不足的。

　　但是服部千鹤的话完全打消了赵宏宇的担忧。

　　是啊，偌大的一个伊贺忍流派，虽说是遭到了重创但也不可能覆灭的。

　　这些家伙肯定有他们的后手，不可能如德川家康一般的下场。

　　果然，德川家康覆灭之后，伊贺忍者全部都转入了地下隐姓埋名，保存了很大的实力。

　　而伊贺一方又将最为精锐的十人众放在了德川遗脉的身边，来保护德川家的血脉，也算是吸引了幕府的注意力。

　　这样一来，谁还在乎那些隐姓埋名，变得和老百姓一样的伊贺底层忍众了呢。

　　不得不说，当初服部半藏的这个做法，是很正确的。

　　其中这里面的好处有很多，远的不说，光是伊贺忍流就可以借此保存他们的实力，以图东山再起。

　　现在不就让他们等到了机会吗。

　　现在只要服部千鹤一声令下，隐藏起来的那些伊贺忍者们，马上就会归来组成一支完整的忍者队伍了。

　　当然，经过了这么多年，多多少少会有一些忍者有其他的想法。

　　不愿意归队的，甚至背叛了的人都会有。

　　但服部千鹤有信心，伊贺的忍者大部分人马，都会听从自己的召唤归于自己麾下的。

　　而有了这些忍者在手，她们也会在这位殿下的眼中变得比较有价值。

　　是的，无论是在什么地方，哪怕就算是做人的下属也要展现出他们的价值，证明自己不是一般的存在。

　　这可不是说投靠，人家就能够接受你的。

　　就算是养狗，也要够会溜须甚至摇尾巴不是。

　　“明天我会让人给你准备衣服女式的甲具，我这里俘虏了很多的大阪城伤兵，现在正想办法让他们投靠到我的阵营来呢。”赵宏宇同意了服部千鹤的小要求之后，又聊起了其他的话题。“虽然这个事情刚刚展开，不过进展还算不错。我想要不了多长时间，那些大阪兵们就会死心塌地的投靠我们了。”

　　说到此处赵宏宇停顿了下来，然后露出了思考的神色。

　　过了一小会儿后，赵宏宇这才继续说道：“恩，这些人等到收服了之后，我会播出一批人来交给你们的。总是不会让你们成为空头的将领。”

　　对于赵宏宇的这个意思，德川佳代她们当然俯身感谢。

　　从现在双方的交谈和接触来看，气氛还是非常融洽的。

　　最少，德川佳代她们已经达成了她们的目的，并且还有更大的收获。

　　所以，她们也没有什么不满足的了。

　　她们是非常知道分寸的人。

　　“感谢殿下对我们的信任，属下等人必将会为殿下赴汤蹈火。”

　　呵呵！

　　赵宏宇闻言笑了笑，他的心里可是没有将这个话当真。

　　德川佳代身后的服部千鹤当她听赵宏宇说要收服那些大阪兵的时候，一脸很是不可相信的模样看了过去。

　　“殿下，您要收服那些大阪兵？您不是在开玩笑吧？”

　　服部千鹤虽然是德川佳代之下的第二号人物，但她毕竟也只是一个女孩，还是一个涉世未深的女孩，所以她现在的反应一点都不出奇。

　　不过，这要是放在别处，她现在的反应就很是不对了。

　　她这岂不是在怀疑赵宏宇的能力吗。

　　虽然大家对此都有怀疑，但也不能当着这么多人的面前开口说出来呀。

　　天啦！

　　千鹤姐的性子还真的是很直呢，她这样一开口岂不是得罪了那个年轻的殿下吗。

　　不只是德川佳代这么想，就连其他的人如菊地秀行都想要抬手捂住自己的脸了呢。

　　“殿下，服部千鹤姐性子很直，她这么说没有任何的用意，只是担心殿下被那些大阪兵们欺骗罢了，还请殿下不要和她一般的计较。”

　　服部千鹤的话音刚落，德川佳代告罪的声音便响了起来。

　　性子大大咧咧好像是一个假小子的服部千鹤，就算是再怎么不经世故这个时候也知道她说错话了。

　　所以，她连忙俯身叩首，嘴里不住的也说着告罪的话来。

　　赵宏宇对此倒是一点都没有什么想法，他根本就不是那种小气的人。

　　再说了，正如德川佳代说的那样，这个扎着马尾拥有六把武士刀，穿着男性武士服饰的少女也是一片好心。

　　她正是担心那些大阪伤兵们为了活命，才假意的说是投靠自己的。

　　“放心，我没有多想。我也知道她没有恶意，你们不用这样。”

　　赵宏宇微笑着挥了挥手道。

　　看到赵宏宇的确不像是生气的样子后，德川佳代这才长长的出了一口气。

　　她现在刚刚投靠了赵宏宇，可是真的担心大大咧咧的服部千鹤说错话，无意当中得罪了这位年轻的少年殿下呢。

　　“嗯，服部千鹤的担心不是没有道理的，只不过我们的手段你们不知道罢了。如果你们知道我们用了什么手段的话，那么我想你们也就不会有这样的担心了。”

　　赵宏宇很是气定神闲微笑着的看着德川佳代说道。

　　呀，这个殿下的气量还算是不错得哟。

　　如果先前服部千鹤的那番话，是对倭国内其他领主说出来的话，少不得要遭到一番的呵斥了。

　　但是这位殿下就没有这样呢。

　　赵宏宇对面跪坐的德川佳代，偷偷的打量了一下微笑着的赵宏宇后，心中暗想。

　　不知不觉间，德川佳代已经不那么害怕赵宏宇了。

　　虽说赵宏宇脸上的那条刀疤还是看起来很吓人，但德川佳代的心里面已经不像是早前的那么惶恐不安了的。

　　经过这么短暂的接触，德川佳代也感觉的出来，赵宏宇其实还是很好说话的一个人，并不是想她所见过的那些大人物一样总是高高在上，并且一副傲气无比的模样。

　　这让德川佳代的心里很是舒服。

　　也许，投靠这位宋帝国的太子殿下，还真的是一个不错的选择呢。

　　“殿下，不知道你们用的是什么手段啊？对于那些大阪兵们可要小心一些才好，那些人可是非常油滑的。”

　　服部千鹤直愣愣的再次开口，询问起了赵宏宇他们对那些大阪俘虏们的手段。

　　唔！

　　这一次，连德川佳代都想要抬手捂脸了。

　　因为服部千鹤这也太直了吧。

　　先前的事情没有让赵宏宇生气，那么现在你就应该老老实实的闭嘴，在哪儿坐着就好了。

　　但是她偏偏还要继续追问下去，一副好奇宝宝的样子。

　　有些事儿是你应该问得吗？

　　服部千鹤姐呀，你不过是跟我刚刚投靠过来的人呀。

　　德川佳代现都快哭了。

　　服部千鹤身边左右的那些伊贺众们，脸上的表情也怪异无比。

　　他们都知道服部千鹤平时大大咧咧的相识一个假小子，说话什么的也都不假思索。

　　再加上她得父亲服部半藏去世的早，所以服部千鹤根本就不像是一个女孩子，反而像是一个老爷们一样的性子。

　　但是，现在看来，服部千鹤这样的性子要是在不改掉的话，那会给她惹来天道的麻烦了。

　　但是现在这样的场合，大家还真的不知道应该怎么开口，将这个话题给插过去才好了。

　　“呵呵，这个事情嘛倒也不是不能说，毕竟你们现在也投靠了我，我要是隐瞒你们也不太好对不对。”

　　就在大家都担心赵宏宇会生气的时候，不成想大家所担心的那个场面，并没有出现。

　　反而赵宏宇还是那么一副笑呵呵的样子。

　　有气量，性子好。

　　众人再次多了一个评价。

　　这事儿要是放在倭国大名的身上，那是绝对会发火没有话说的了。

　　他们的反应绝对不会像是赵宏宇这样的。

　　大家的心里都如是想到。

　　但不管怎么说，赵宏宇现在的这个态度和反应，对于德川佳代她们来说还是很好的。

　　有这样一个不会乱发脾气，性子还不错的主公她们还能挑剔什么呢。

　　总要比那些胡乱发脾气，并且折磨人的主公来的强吧。

　　原本在他们来见赵宏宇之前，已经考虑的非常清楚了。

　　德川佳代她们打算着，如果赵宏宇要是这样的主公，她们也要忍受的。

　　谁让她们现在走投无路了呢。

　　这也是没有办法的事情。

　　如果赵宏宇是一个色痞的话，德川佳代也要忍受的。

　　但是现在的事情完全出乎了她们的预料，赵宏宇完全不是她们所想象中的那种人。

　　甚至德川佳代也感觉的出来，这位年纪和自己差不多的少年太子，对自己一点兴趣都没有。

　　这让德川佳代放心的同时，多多少少的心里也有了一点点的失落感。

　　女孩子啊，有些时候就是这么的奇怪。

　　难道我的样子就真的一点都不吸引人吗？

　　是的，我自己也知道我长得不怎么样，但也不至于那么的不吸引人吧。

　　但是现在那个太子殿下，眼光根本就没有过多的放在自己的身上，看样子是自己真的不吸引人了。

　　这就是德川佳代现在心里的一些想法了。

　　如果赵宏宇知道了现在德川佳代心中所想的话，估计他一定会哭笑不得的。

　　天可怜见，要是他在德川佳代出现的时候，表现的如她所想象的那样像是一个色狼的话，估计还不定会被这些人怎么想的呢。

　　但是现在赵宏宇对她一点兴趣都没有，反而德川佳代也再心里开始吐槽。

　　这是怎么样做都不对呀。

　　所以说，女人和女孩的心思，有时候真的很难让人琢磨。

　　但不管怎么说，赵宏宇对德川佳代真的是一点兴趣都没有。

　　他可不是裤裆指挥大脑的那种人。

　　不可能像是很多的YY小说那样，看到一个妹子就马上扯旗走不动道儿的。

　　赵宏宇没有理会德川佳代她们，而是很感兴趣的看着扎着马尾的服部千鹤。

　　“呵呵。”赵宏宇先是笑了笑，然后才道：“我们的手段有点下作，不过效果还是蛮不错的，就怕说出来让你们笑话。不过这个办法还是那个叫做井口造三的人想出来的，并且被一个叫做河边雄二的人完善的呢。”

　　说起来，现在他们对大阪兵的那个手段，的确不是怎么光彩。

　　所以，赵宏宇也不可能将这个不光彩的名头按在自己的身上，因此黑锅便由井口造三和河边雄二背下了。

　　随后，赵宏宇便将他们怎么对那些大阪兵，怎么让他们展开变异的“忆苦思甜”的过程，都对德川佳代等人说了出来。

　　随着赵宏宇的讲述，德川佳代她们的表情也变得精彩了起来……


第642章 假小子千鹤

　　德川佳代等人带着诡异的表情，听完了赵宏宇讲述的那些大阪兵们的“忆苦思甜”，此时此刻她们已经不知道自己应该怎么形容这种手段才好了。

　　要说无耻卑鄙吧也不对，因为双方乃是敌对关系，所以手段当然是无所不用其极的。

　　因此，这个收服那些大阪兵的手段，到也不是不能理解。

　　可是你要说这个手段很正常吧，那也是非常不对的。

　　毕竟，这个手段在她们听来，真的是太那个什么了一点。

　　但不管怎么说，有一点德川佳代她们是要承认的，那就是这个手段的确非常的管用。不要说是那些大阪兵们，就算是倭国任何的士兵被俘虏这么对待，他们都是不得不臣服于赵宏宇的。

　　无他，这个手段真的是太绝户了。

　　更何况，他们还要发传单。

　　这个传单发出去那可就不得了了，按照传单上的家庭住址什么的，幕府那边肯定会搜索一下。

　　一旦确认传单上的真实性，那么那些大阪兵的家庭可就要倒霉了。

　　他们的家人必定会被砍头，这一点是不用说的了。

　　而到了那个时候，这些大阪兵们也只能跟着赵宏宇一条道走到黑，无法回头的了。

　　只是，这里面还有一个问题。

　　那就是虽然这一招可以让大阪兵们臣服，让他们没有回头之路。

　　但是这种做法，却让他们的家人陷入了死亡的境地，难道那些大阪兵们就不值得担心吗？

　　万一因为这个引起了反弹的话，赵宏宇这边可就得不偿失了呀。

　　难道赵宏宇就不明白这一点吗？

　　德川佳代她们不由得心中暗想。

　　其实则不然，赵宏宇怎么可能不明白的。

　　所以，他才会想着是在倭国这里扶持一个势力，同时将那些大阪兵们交给那个自己扶持的家伙，让他来率领这些俘虏收服的倭人士兵们，而不是直接归于自己的领导之下。

　　“殿下，这个手段不得说很好，但是这里也有一个比较麻烦的地方，一个不好会惹来很大的麻烦呀。”

　　服部千鹤这个时候开口大声的对赵宏宇说道。

　　按理说这个时候，服部千鹤开口是不合适的，毕竟在她之前还有一个德川佳代呢。

　　而且在名义上，德川佳代还是众人的头头呢。

　　就算是要开口的话，那也是德川佳代开口说出这番话才是。

　　不得不说，服部千鹤的性子如果是换在另外一个地方，肯定会和那些大名们引发不必要的冲突了。

　　好在她们所面对的不是倭国大名，而是另外一个时空来到这个时代，并且眼界和性格都不同的赵宏宇。

　　这也可以说算得上是她们的幸运吧。

　　在德川佳代众人的忐忑中，赵宏宇面带微笑的将目光放在了马尾少女德川佳代的身上。

　　从赵宏宇的脸上德川佳代他们一点也看不出有什么不对劲的，好像这位年轻的太子殿下一点都没有因为服部千鹤的做派而生气。

　　已经第三次了呀，服部千鹤已经第三次让大家忐忑不安了。

　　不过真的这位殿下的性子很好，这一点不承认也不行哟。

　　发觉了赵宏宇并没有生气之后，德川佳代她们再次的长长的喘了一口气。

　　对于赵宏宇这种平和的性格，德川佳代她们心里暗暗的喜欢。

　　有这样的一个主公，作为属下的怎么可能不喜欢的。

　　最少，要比那些暴虐的主公来的强吧。

　　而且性子好的主公对待手下也一向不错，只要好好做事儿一般不会受到亏待的。

　　所以，只要自己这些人尽心尽力的做事儿，等到大家都相互的了解了，兴许真的能够获得扶持然后复兴德川家也不一定呢。

　　事在人为嘛。

　　先不理德川佳代她们这些人的胡思乱想，服部千鹤问出了自己心中的疑问之后，便安静的跪坐在哪儿目光闪闪的看着赵宏宇，等待着他的回答。

　　其实服部千鹤的心里也有一些小忐忑，她现在好像也感觉出来自己有点过分了。

　　对于自己的性格，其实服部千鹤也是知道的。

　　只是她总也改不掉这种男孩子气。

　　好在对面的那个少年并没有因为自己而生气，看起来他的性格还是很不错的呢。

　　嘻嘻，这个主公的性格不错，最少比起以前见过的那些大名们来的强，并且还很有男子汉的气概呢。

　　不像是那些大名公卿们，明明是个男的，却在脸上擦粉将自己打扮的跟一个娘们似的，令人看到之后作呕不已。

　　与德川佳代不同，服部千鹤倒是对赵宏宇的样貌很满意，尤其是赵宏宇脸上的那条刀疤，更是被服部千鹤认为是有男子汉的魅力。

　　可能是因为性格完全不同的缘故，所以德川佳代和服部千鹤两个女孩的眼光，是完全不一样的。

　　赵宏宇可知道他对面德川佳代她们这些人的胡思乱想，他在听了服部千鹤的话之后笑了笑然后沉吟了一下。

　　嘿嘿，这个假小子的性格还是很不错的，直来直去大大咧咧的。

　　和这样的人打交道是最好的。

　　赵宏宇一点也没有因为服部千鹤的一些冒失而生气，反而还认为服部千鹤的性格很不错。

　　其实着也不难怪，毕竟赵宏宇不属于这个时空这个时代，所以他看待人和事物的方式和这个时代的人是不一样的。

　　他并不像德川佳代她们那样，认为服部千鹤是个冒失鬼。

　　反而在赵宏宇看来服部千鹤是一个很直爽的姑娘，说话直来直去很直接不会那么遮遮掩掩的。

　　这样的性子，在赵宏宇的那个时代中，有很多女孩的身上都会有。

　　也就是说，赵宏宇在服部千鹤的身上，反而看到了一些带有后世那个时代的一些特质。

　　这些特质，让赵宏宇产生了一点点的亲近感。

　　当然了，这些亲近感不是男女之间的那种，而是就好像是在面对同样的一个后世的那个时空的一个朋友一般。

　　这种感觉赵宏宇除了能够在基因人的身上感受到外，在这个时空的土著们身上，他可是一点都感觉不出来的。

　　现在倒好，他在服部千鹤的身上感受到了这样的感觉，因此不由得就产生了一点点的亲近感，因此怎么还可能会生气呢。

　　对于赵宏宇的心理活动，大家都是不可能知道的。

　　服部千鹤见赵宏宇微笑着冲自己微微点了点头，不由的害羞了一下连忙低下了头来。

　　虽说服部千鹤的性子大大咧咧的，像是一个假小子一样，但她毕竟还是一个女孩子的。

　　“嗯，千鹤说的很对，这个手段之后是有一些很大的漏洞。比方说如果传单派发出去的话，固然可以切断那些俘虏们的退路，让他们为我所用。但是他们的心里也必定会对我们产生怨恨，这一点是我不得不防的。”

　　赵宏宇淡淡地说道。

　　听赵宏宇表扬了自己一下，服部千鹤“嘿嘿”傻笑了一下。

　　要知道，她可是很少获得称赞的呢。

　　虽然她已经是十八九岁的女孩子了，但她得心理年龄并不是很大。

　　这可能因为父母都不在身边，缺少了一些关怀有关吧。

　　伊贺众还有德川佳代看到“呵呵”傻笑的服部千鹤，都不由得在心里暗笑不已。

　　因为服部千鹤现在的样子，真的是太傻了。

　　真是不知道，千鹤姐姐居然还有这么傻兮兮的一面呢。

　　德川佳代心中暗想。

　　“殿下，既然是这样的话，那么您准备应对呢？要知道这个问题处理不好，可是会非常麻烦的。”

　　这一次开口的则是德川佳代。

　　毕竟是小女孩，她们心里总是藏不住事情的。

　　赵宏宇一副胸有成竹的模样，脸上挂着“运筹帷幄”那种淡淡的笑意，很是装比的扫了众人一眼之后，这才开口道：“我当然有办法解决喽，要不然的话我可是不会让井口他们这样做的。”

　　随后，赵宏宇变将自己应对的方式，都对德川佳代她们说了出来。

　　“这也是我为什么要在倭国这里扶持一个势力的原因呀，因为那些俘虏们不会对我有多少的忠诚，所以我时不会吸收他们作为嫡系的，更何况他们的家人因为我们而死，所以他们的心里必定会有怨气，不可能真的为我们卖命的。”

　　德川佳代闻言点了点头，她好像是明白了一些。

　　“殿下，所以您的打算是，现在和以后的俘虏们你都会交给你要扶持的人是吗？”

　　德川佳代问道。

　　赵宏宇笑着点了点头：“不错！这些人我以后都会交给我选定的所扶持的人，毕竟一个势力要是没有一点手下的话，他们岂不是光杆吗。”

　　赵宏宇此话一出，德川佳代的身后菊地秀行他们快速的交流了一下眼神，大家都从同伴们的眼中看到了兴奋的神色。

　　他们的想法很简单。

　　菊地秀行他们认为，如果他们这些人好好表现，让赵宏宇看到了自己的价值。那么是不是会扶持自家的小姐呢？

　　如果赵宏宇选择了扶持她们小姐的话，那么那些俘虏兵们就是他们的手下了呀。

　　正如赵宏宇说的那样，因为收服那些人的手段很不光彩，所以那些俘虏们肯定心中有很大的怨气，因此不可能太卖命。

　　但是换做是同为倭人的德川众人，那可就不一样了哦。


第643章 小暧昧

　　赵宏宇将自己的对策说出来后，彻底的给服部千鹤解了惑，让服部千鹤明白了过来。

　　当服部千鹤听完了赵宏宇的讲述后，她抬手在自己的额头拍了拍，做出一副恍然大悟的样子来后道：“呀，原来是这样的。我还以为殿下没有看到这里面的麻烦事儿呢，想不到是我自己想多了，殿下怎么聪明怎么可能想不到呢。现在连对策都有了，真是的。”

　　面对服部千鹤的这些话，赵宏宇还是淡淡的笑了笑，并没有太大的反应。

　　现在他是看出来了，服部千鹤这个女孩她得性格就是这样，说话什么的那是一点都不注意的。

　　和这样的女孩计较压根就没有必要。

　　反而服部千鹤的这个性子，让赵宏宇觉得很舒服。

　　猛然间，赵宏宇想到了一件事儿。

　　那就是井口造三和自己说过，河边雄二的家人还在大阪城中，那个家伙请求能够将他的妻子解救出来的事情。

　　说实在的，河边雄二是谁赵宏宇不清楚，他也只是听井口造三和自己提过这么一嘴。

　　之所以赵宏宇能够记住河边雄二这个人，那是因为井口造三说的清清楚楚明明白白，这个河边雄二可能是一个人才，并且他非常的聪明。

　　这样的人呢要是用一用也不是不行，所以赵宏宇便觉得拉一把这个河边雄二看看。

　　可是他的妻子在大阪城那边，自己也不可能领军去攻击大阪城吧？

　　如果是那样做的话，估计不止是救不出他的妻子，反而还会害了那个女人呢。

　　所以，赵宏宇也正在为这个事情头疼不已的时候，德川佳代她们出现了。

　　哈哈！

　　真是瞌睡遇到枕头，这不是有忍者嘛。

　　王夫子和刘大疤瘌他们两个人，将忍者说的神乎其神的，现在就看看他们是不是真的这么有本事喽。

　　想来解救一个女人这么点小事儿，应该是难不住他们的吧。

　　想到这里，赵宏宇咳嗽了一下清了清嗓子，然后对德川佳代道：“说起来我这里还有一点小事儿需要麻烦各位，不知道各位有没有兴趣？”

　　德川佳代闻言，立马知道这是殿下要委派一些任务给她们了，说不定这背后还有考验她们的一些意思在里面也不一定的。

　　说起来也是，她们这些人冒冒失失的过来投靠，毕竟还不可能取信于这位太子殿下。

　　因此，给一些考验也是很正常的事情。

　　所以，德川佳代连忙俯身应道：“主公请说。”

　　德川佳代身后的伊贺十人众们，好像也反映了过来，所以他们一个个的都精神一振挺直了自己的腰身。

　　赵宏宇沉吟了一下后道：“那些俘虏中有一个不错的人才，我的手下说那个家伙就是出主意的人，并且也是那个主意的执行者，同时他也有一个小小的要求，就是请求我们从大阪城中解救出他的妻子。”

　　赵宏宇对德川佳代她们说出了河边雄二的那个小请求来。

　　严格来说，这个任务的难度一点都不大，服部千鹤他们任何一个人都可以完成的漂漂亮亮的，所以她们听了赵宏宇说出这个事情后，立马就放松了下来。

　　原本呀，她们还以为是什么有难度，并且非常危险的事情那个呢。

　　到头来居然是这么一个简单容易的事情。

　　“这个事情交给在下去完成吧。”

　　不等众人开口呢，菊地秀行这个家伙便先开口，将这个任务揽在了自己的身上。

　　德川佳代她们琢磨了一下，觉得这个事情让菊地秀行去做也没有什么问题，以菊地秀行的本事也可以完成的很好。

　　所以，德川佳代便点了点头，然后回头看着赵宏宇道：“属下属意让菊地秀行去完成这个任务，不知道殿下您的意思怎么样？”

　　德川佳代现在很快的就代入了自己的角色，她知道现在自己已经是赵宏宇的下属了。

　　服部千鹤偷偷看着自家小姐，听着她的话不由得心中暗笑不已。

　　其实对于自家小姐服部千鹤是很了解的，她是文不成武不就，就是一个很普通的女孩子而已。

　　但是现在，她却学着那些男性武将的做派，真是让人好笑。

　　而且一个小清新的女孩，学武将的做派不只是服部千鹤觉得有意思，赵宏宇同样也觉得有笑点。

　　不过，赵宏宇不打算说什么，也许一个女武姬在自己的身边跟着，好像也是很不错的哟。

　　赵宏宇的“角色扮演”控因子，又再他的心中沸腾了起来。

　　嗯，晚上就联系陈振邦这个家伙，购买一些日式的铠甲回来，交给这个小清新德川佳代穿上。

　　赵宏宇也知道，德川佳代就是一个普通的少女，武技什么的那是一点都不会，但这并不妨碍赵宏宇将的德川佳代当做一个活体模特，来满足他这个隐藏的“角色扮演”控的一些小欲望。

　　顺带着的，再弄一些水手服和齐笔小短裙回来吧，虽然德川佳代文不成武不就的，但自己总是要让她派上一点用处不是吗。

　　可怜的德川佳代这个时候还不知道，她已经成为了某人“角色扮演”的固定模特了。

　　“殿下，德川小姐问您话呢。”

　　赵宏宇这个时候正在胡思乱想呢，所以没有听到德川佳代的问话。

　　所以，王夫子忍不住的拉扯了一下赵宏宇的衣袖，然后小声的提醒着他。

　　唔，噢！

　　好家在，总算是将殿下给换回神儿来了。

　　王夫子偷偷的擦了擦冷汗。

　　也不知道刚才殿下想什么呢，那么的入神。

　　帐内的所有人都看到了，赵宏宇刚才有点不在状态，不过大家不会因为这点事儿而太在意。

　　甚至还有人认为，刚才这位殿下一定是在为怎么从大阪城中，救出那位河边雄二的妻子在发愁呢吧。

　　压根大家就不知道，赵宏宇想的是其他的事情。

　　呃！

　　被换回神儿来的赵宏宇，老脸一红。

　　“噢噢，佳代你刚才问的是什么？”

　　赵宏宇的称呼极其亲密，不过他到底是不觉得什么。

　　反而倒是让德川佳代羞涩了一下。

　　什么嘛，称呼的这么亲密。

　　德川佳代心里吐槽了一下。

　　其实刚才赵宏宇称呼服部千鹤也很亲密了，只是服部千鹤大大咧咧的没有觉得算什么事儿而已。

　　但是德川佳代则不一样了，她可不是像服部千鹤那样的假小子。

　　其实赵宏宇也不知道，自己这样的称呼很亲密，甚至会让人误会。

　　毕竟他不是这个时代的人，在另外一个时空这种称呼是在正常不过的了。

　　他那会想这么多呢。

　　德川佳代的脸红了一下后，马上就恢复了过来。

　　她抬起自己的杏眼，撇了一下赵宏宇。

　　她发现，赵宏宇的脸上并没有流露出其他的意思来，好像刚才的这声亲密称呼很正常。

　　这让德川佳代的心里不由得一阵不舒服。

　　难道，在宋国那边的男子称呼女子，都是这样的吗？

　　不过，德川佳代迅速的平复了自己纷乱的心，深深的吸了一口气。

　　现在不是想这些事情的事情，我还有正经事儿要做呢。

　　德川佳代不住的在心里默念着，总算将翻腾的心绪压了下去。

　　“殿下，菊地秀行请命去解救那个河边雄二的妻子，属下询问您是否可行？”

　　德川佳代再次的重复了一下。

　　“喔，是这个事情呀。”赵宏宇真心有点不好意思了，刚才他精神溜号了。“可以，你现在是我的侍大将，并且主管忍者众的事情，菊地秀行也贵你管，这个事情你看着办就好了。对于我来说，只要结果不问过程。”

　　“喔，请殿下放心。”德川佳代学着男性武将的做派，行礼应了一声。

　　她得做派，看在服部千鹤众人，还有赵宏宇的眼中都让他们心中暗笑。

　　不过小清新少女德川佳代，倒是对此恍若未觉。

　　她还觉得自己做的很不错呢。

　　“那么此事便拜托你们了。”入乡随俗赵宏宇也施了一个日式的礼节。

　　随着赵宏宇的施礼，德川佳代她们齐齐的“喔”了一声。

　　这样一来，解救河边雄二妻子的事情，便落在了菊地秀行的身上。

　　“各位想来也有点累了吧。”

　　赵宏宇很是关心的询问了一句。

　　“多谢殿下关心。”德川佳代回应道。

　　“夫子，拜托你给他们安排一下住处，以后我们大家都是自己人了，千万不要亏待了。”

　　赵宏宇侧身过来，对王夫子道。

　　王夫子连忙点头：“小老儿必定让殿下和德川众满意。”

　　佳代和千鹤你们留一下，我有点事情想要问问你们的。

　　菊地秀行他们闻言，一个个的都会意起身，在王夫子的引领下离开了帐篷。

　　服部千鹤和德川佳代二人，倒是有些不太理解。

　　她们不知道这位年轻的殿下留下她们两个人，这是要做什么呢？

　　难不成……

　　不得不说，两个小姑娘都有点想歪了。

　　当众人离开之后，赵宏宇笑眯眯的看着二人，一直到看着她们有点不好意思了的时候，这才开口道：“我对于倭国的忍者文化很是好奇，心中有很多的疑惑之处，不知道你们可以给我解惑一下吗？”

　　呼！

　　原来留下自己是因为这个事情呀。

　　德川佳代和服部千鹤不由得心中一松。


第644章 哼，这个事儿我的不信呢

　　想歪了的两个女孩子，虽说最后知道她们误会了这位年轻的殿下，并且为此松了一口气后，但是她们也不知道自己是怎么搞的，当她们知道了留下她们的原因后，除了松一口气之外，反而还心里有点小小的失落。

　　说实在的，服部千鹤与德川佳代两个小姑娘，她们都被自己那没有来由的念头弄的有些心慌意乱的，并且她们对此也非常的疑惑不解。

　　要知道，她们也是今天才见过这位年轻的太子殿下的，在此之前她们可是对这位殿下一点都不熟悉也不了解，谈好感什么的这很是不靠谱的了。

　　但是她们此时此刻的心里，的确是又些失落的感觉，这也是实实在在的。

　　她们无法欺骗自己。

　　真是讨厌死了，怎么会有这样的念头呢？

　　其实严格来说，赵宏宇虽说脸上有条长长的刀疤，破坏了那张清秀的面庞。

　　但这个家伙在美洲的时候，可是经历了好一番血腥的厮杀这才活下来的。

　　因此，他的身上可是有着非常浓郁的男人味，也就是雄性气息。

　　德川佳代虽说刚开始有点害怕，但是她慢慢的发现赵宏宇并不是那么的恐怖，再加上她发现赵宏宇刀疤之下隐藏着的，是一张非常清秀的容貌，因此小女儿的心态便迸发了出来。

　　可惜啊，心疼啊什么的。

　　服部千鹤则相反，她反而觉得赵宏宇这位年轻的殿下很爷们，在很爷们的同时赵宏宇也非常的性子好。

　　要说服部千鹤对赵宏宇产生了一点点的好感，那也是因为她先前几次没有规矩，但是赵宏宇都没有开口呵斥责怪她才有的。

　　但是要说两个小姑娘对赵宏宇这样就有了男女之间的好感，那就有些瞎扯淡了。

　　最多也就是有那么一点点的朦胧而已。

　　“二位，我留你们下来呢，可不要误会。我只不过是对忍者很有兴趣罢了，所以这才将你们留下来询问一下。”

　　赵宏宇再次的解释了一番。

　　其实赵宏宇也不傻，他从两个女孩的反应也看出来了，好像她们对自己有点误会。

　　这可得需要解释一下才行，要不然岂不是要被看成是见了女人就走不动的货色了吗？

　　这可是不行的呀。

　　自己可不是那样的人，再说自己都有两个老婆了呢。

　　“嗨伊！”

　　服部千鹤还有德川佳代二人，听了赵宏宇再次的解释之后，马上跪坐在原地弯腰俯身施礼回应了一下。

　　赵宏宇看到二人的这个反应，只得苦笑的摇了摇头。

　　唉，算了，自己也懒得去解释什么了，不要搞的越是解释越麻烦。

　　服部千鹤是一个假小子，虽然看起来很有英气，长得也不错还很清纯，但赵宏宇真心对她没有什么兴趣。

　　对于德川佳代这个长得一副小清新的女孩，赵宏宇同样也没有兴趣。

　　他又不是什么色棍，根本就不至于见到女人就走不动路。

　　再说了，以他今时今日的地位和权势，如果喜欢的话完全可以在欧洲找很多的“大洋马”骑，甚至连非洲的黑珍珠也能拥有。

　　况且着眼看着就要去大明了，那边的小家碧玉什么的也能有。

　　所以，他完全不用像个色狼似的，对两个倭国的小女孩色迷迷的。

　　好吧，需要承认一点，赵宏宇这位穿越者和其他那些色棍一样的穿越同行们不一样。

　　“不知道殿下对忍者有什么地方感到好奇不解的呢？”

　　此时帐内的气愤有些尴尬，不过好在大方英气的服部千鹤率先打破了这个有点诡异的气氛，开口解决了这个尴尬的时候。

　　“哦，是这样的。我以前也听人说过关于忍者的一些事情，但大体上我认为忍者没有查出正常人的一个范畴，也就是比普通人厉害一些罢了。”

　　赵宏宇的心里对于这个问题一直疑惑很长时间了。

　　虽说昨天晚上王夫子和刘大疤瘌对自己讲解过，但他们两个本身也不是很清楚这里面事情的人，所以他们说的也不是很全面。

　　赵宏宇听了他们的讲解后，对于忍者的事情更是充满了好奇。

　　首先，那个改变了忍者的一些整体结构，并且创造了忍者中出现“异能者”的人到底是谁？

　　这个世界的土著还是穿越者呢？

　　在赵宏宇的心里，对此一直充满了疑惑和猜测。

　　不过，对于赵宏宇来说，他自己还是觉得对方是穿越者的可能性来的大一点。

　　原因很简单，如果没有这个家伙的话，那么倭国的忍者肯定还是原来那个样子的。

　　根本就不会出现拥有和异能者一样能力的人。

　　正常的历史，本身就不会允许这样的情况出现。

　　因为这个时空根本就不是YY小说中的那种什么高级时空。

　　“但是我见过那个叫做菊地秀行的人，他的能力很强。甚至强到已经超出了我的认知，所以我的心里对此充满了疑惑和不解，希望你们可以让我明白。”

　　德川佳代回头看了一眼服部千鹤，其实她也对于这个问题非常好奇。

　　只是，这个问题对于忍者们来说，这是一个非常隐秘的秘密，所以她不好去问罢了。

　　现在这个疑问被那位年轻的殿下问了出来，德川佳代也想听听看服部千鹤能够给出一个怎么样的解释和答案来。

　　女孩子嘛，八卦是天性，骨子里就有的。

　　德川佳代更加的不能免俗了。

　　更何况，这个事情她也非常好奇呢。

　　服部千鹤感受到了两个人的目光都放在了自己的身上，她自己有点感到为难了。

　　说实在的，这个秘密对于她这个地位的忍者若头来说，根本就算不上什么。

　　只是，服部半藏这个老爹死掉之前，郑重其事的告诉过她，这是属于忍者的秘密不能外传。

　　如果她现在说了出来的话，算不算是违背了那个死鬼老爹的意愿呢？

　　不过自己要是不说的话……想到此处的服部千鹤看了看一脸好奇的德川佳代，又看了看等待他回答的赵宏宇。

　　真是难办了，我该怎么做呢？

　　思来想去的服部千鹤，最后还是决定将这个秘密说出来好了。

　　反正也不是什么了不起的事情，只有老爹那样的人才会以为有多么的了不起呢。

　　服部千鹤心中暗想。

　　而且经过了短暂的思考，服部千鹤觉得自己在这个时候，也不好拒绝那位年轻殿下的这个小小要求。

　　如果自己要是拒绝了的话，岂不是会产生不必要的隔阂？

　　不过是忍者众中一个小小的事情罢了，要是因为这样让那位殿下不快，对于她们可是会有很大影响的。

　　再说了，就算是她说出了这个秘密，对于忍者也没有多大的影响。

　　对方也不可能从中得到什么好处。

　　同时，自己掌握的这个秘密，说出来也不见得就有人会愿意相信呀。

　　因为当时老爹临死之前对自己说出这个秘密，让自己传承下去的时候，她当时可是当做一个很不靠谱的故事来听的呢。

　　打定了主意的服部千鹤再次的附身施礼道：“既然殿下对此疑惑不解，属下当然会为殿下解惑，还请殿下不要心急，属下这就告诉殿下。”

　　听到了服部千鹤的回答后，赵宏宇连忙坐直了身体，竖起了他的耳朵。

　　德川佳代也微微的将身体倾向了服部千鹤，同时将自己的身子侧转了过来，一副好奇宝宝模样的看向了服部千鹤，并且她得双眼中爆发出了熊熊的八卦之火。

　　看到二人的反应，服部千鹤心中不由得暗笑。

　　真是的，居然让两个人这么感兴趣，只是希望到时候不要让你们失望就好了。

　　毕竟这个秘密听起来有点让人谈难以接受了，有点像是神话故事那样的呢。

　　服部千鹤心中偷偷的暗想。

　　整理了一下自己的思路后，服部千鹤这才开始对赵宏宇和的德川佳代两个八卦之火爆棚的人，讲述起了忍者变异的历史……也不知道过了多长时间，随着服部千鹤的讲述完毕，德川佳代和赵宏宇二人表情变得十分怪异。

　　总的来说，服部千鹤说的这个，和王夫子还有刘大疤瘌他们两个对自己说的没有什么不同，最多就是多了一些细节上的事情罢了。

　　但也就是这些细节上的东西，让赵宏宇找到了一点点不同的地方。

　　生下来那个家伙就会说话，并且出奇的聪明……这些，他娘的都是穿越才会有的特质啊。

　　我的娘唉，在我之前已经有了一个老前辈了吗？

　　只是这个老前辈比较悲催，穿越之后也不知道受了什么损伤，身体素质不怎么样呀。

　　恩，从小体弱多病，并且经常咳血。

　　可见，这位前辈在穿越的过程中，肯定遇到了什么事情才会导致变成这样的。

　　同时，忍者的变异和那位前辈也有很大关联。

　　按理说，这位前辈属于魂穿，不可能鼓捣出异能者来吧。

　　这是不是有点逆天呢？

　　不过服部千鹤也给出了一个答案，那就是那位前辈出生的时候，好像手中拿着一块水晶。

　　我勒个去，这不是红楼梦中贾宝玉的情节嘛！

　　赵宏宇当时就嘴角抽抽了一下。

　　一般来说，像是孩子出生的时候，手掌拿着一些东西什么的，那绝对会引起很大轰动了。

　　在愚昧的古人看来，这就是天将异像什么的了。

　　的确，那个魂穿的前辈也对得起这个说法。

　　好像最后那个水晶，被他给了一个小女孩吃掉了，然后那个小女孩的体质就获得了改变。

　　好死不死的这个穿越的前辈的父母，还是一对忍者。

　　那个吃了水晶的小女孩也是一个忍者。

　　就这样，忍者的历史出现了偏差。

　　当然，因为这位前辈的关系，倭国的战国时代变得更加动荡了一些。

　　同时，那个女孩就好像是一个病原体一样，将那些诡异的异能像是病毒一样的传染了开来。

　　可能是因为个人体质的不同的原因，倭国这里获得体质改变的人并不多。

　　而获得了改变体质的孩子们，也都被忍者们秘密的收养。

　　就这样，像是伊贺十人众这样的人，才会出现在了这个历史中。

　　不过让赵宏宇比较感慨的是，那位穿越者前辈也是倒霉催的。

　　他因为身体的原因，去世的很早。

　　所以，赵宏宇估摸着，他肯定有很多的豪情壮志还有理想什么的没有来得及实施，想来那位前辈死前肯定是委屈的很。

　　原本不会出现在历史中的非人忍者，现在总算是找到了一些答案。

　　想来，那个穿越者前辈出生时手中拿着的水晶，是某种药剂吧。

　　只是如果是药剂的话，为什么对方不吃呢？

　　不过，这个问题看来赵宏宇是不会找到答案了，因为那个倒霉的家伙已经死了几十年了。

　　但不管怎么说，服部千鹤说出得这个忍者秘闻，让德川佳代觉得很“雷”。

　　对，就是雷人。

　　这要吓唬小孩子的那种“不听话，就被大马猴子抓走吃掉”还要不靠谱。

　　德川佳代反正是当听故事一样的听了。

　　只有赵宏宇琢磨出了一点点的问题，并且让心里的很多疑惑不解的事情，都解释了开来。

　　恩，有了这么一个答案的赵宏宇，顿时心里轻松了起来。

　　对于赵宏宇来说，忍者这里让他疑惑的问题不算什么，他最为担心的就是遇到一个活生生的穿越前辈，那可就不得了了。

　　不过现在这个担心可一放下来了，毕竟那个倒霉的前辈已经是再次的“穿越”了不是吗。

　　希望他可以在另外的一个世界可以活得精彩吧。

　　至于因为他而带来的这点改变，就让自己继承好了。

　　赵宏宇的打算噼里啪啦响。

　　“哦，原来是这么一回事儿啊，听起来还真的是很玄乎呢。”

　　赵宏宇感叹了一下后对腹部千鹤说道。

　　服部千鹤闻言，好奇的看向了赵宏宇，大眼睛眨巴了一下，长长的眼睫毛随着她的眼睛眨巴眨巴的颤动了起来霎是好看。

　　“你相信这个故事吗？”

　　这个秘闻对于腹部千鹤来说，就是一个故事。

　　赵宏宇也听出了服部千鹤的用词。

　　但他还是点了点头：“我相信。”

　　服部千鹤撇了撇嘴：“哼，这个故事就连我自己都不相信，肯定是死鬼老爹用来骗我的。”

　　呃！

　　赵宏宇想不到服部千鹤居然会这么说，所以他一下子愣住了。

　　他那傻傻的样子，让德川佳代和服部千鹤看了之后，都“嗤嗤”的忍不住笑了起来。

　　不知不觉间，几人的关系又拉近了不少。

　　而这个时候，离开了大阪城的竹内仁，正带着他的一票手下面们仓皇的在前往江户的路上。


第645章 殿下和少女们

　　赵宏宇和德川佳代还有服部千鹤聊的不错，双方没有对对方有多少恶感，这看在伊贺众和王夫子他们眼中非常的满意。

　　在伊贺众人看来，只要保持这样的关系下去，那么他们就能在赵宏宇这里站住脚了。

　　只要他们好好的做事，努力展现自己的价值，那么他们的地位也会得到相应的提高，最少他们也要表现的比井口造三这个家伙强就是了。

　　而王夫子他们则是因为有了伊贺忍这批人后，可以应付然后幕府可能派遣过来的那些甲贺忍者刺杀大军，所以他们才会对赵宏宇接收了这些伊贺众感到开心。

　　王夫子和刘大疤瘌他们可是自己知道自己的事情。

　　虽然他们都会那么两下子，但比起倭国这边的忍者，他们还是有着大大的不如的。

　　原本王夫子和刘大疤瘌就一直担心然后幕府那边会派遣忍者过来，他们自己应付不过来。

　　现在有了伊贺忍者，他们肩上的担子和担心就彻底的放下来了。

　　以伊贺忍者的名头，想来对付幕府那边的忍者，肯定是问题不大。

　　再说了，接收了这些德川余孽之后，自家殿下的身边也算是多了一股强有力的小势力了不是吗。

　　这可是天大的好事儿啊。

　　所以，王夫子和刘大疤瘌对于德川众人投靠过来的事情，那是举着双手双脚赞成的。

　　时光匆匆流逝，一转眼的时间，便是两天过去了。

　　在这两天时间内，菊地秀行前往大阪城将河边雄二的妻子轻松的解救了出来，算是完美的完成了赵宏宇交待下来的任务，也让赵宏宇算是稍微了的了解了忍者的能力。

　　同时，河边雄二和井口造三他们两个人，在这两天时间里不断的“操练”着那些大阪俘虏兵，将他们弄的是欲仙欲死完全沉醉在了自己丫丫之中不可自拔。

　　基本上现在都不用河边雄二还有井口造三开口，每天早上吃完了饭后那些俘虏们就会自动的一个个的站出来，然后开始给大家伙讲述“那些真实”的故事。

　　也不知道这些家伙是怎么想的，赵宏宇看着这些兴致勃勃的家伙，甚至觉得这些大阪俘虏兵们已经说得不是故事，而好像真的就是有那么一回事儿似的。

　　多亏赵宏宇知道这是怎么一回事儿，要不然的话兴许他还真的会相信了呢。

　　想来这些大阪俘虏兵们平常的日子里，这些事情他们在心底也肯定会想一想的，只是他们不敢说出来罢了。

　　但是在赵宏宇的这个营地内，却给了他们一个展现出来的舞台。

　　反正大家伙都说，慢慢的他们也就习惯了。

　　而且可以丫丫幕府将军还有天皇的老婆和他们本人，这可是很刺激的一件事情啊。

　　因此，这些家伙慢慢的陷入了进去，那也就比较正常了。

　　人嘛，骨子里多多少少都会对刺激的事情有些追求的，倭国人尤其如此。

　　要不然的话，他们这边的国度里怎么会不断出现各种变态的事情呢。

　　所以喽，可见倭国的人对于很刺激的事情，从来都是没有抵抗力了。

　　现在赵宏宇他们，不过是像倭国人在这个时代被压抑的天性，给释放了出来罢了。

　　最少，现在来看效果还不错。

　　河边雄二这个家伙赵宏宇接触了一下，他发现河边雄二的确如井口造三说的那样，是个极其聪明反应快的家伙，如果用的好了绝对是一条好用的狗狗。

　　而且河边雄二很会拍马屁，他将赵宏宇拍得很是舒服。

　　并且让井口造三有了很大的危机感。

　　这一点是赵宏宇乐意看到的情况。

　　尤其是河边雄二的妻子被解救出来之后，他算是彻底的放下了负担和担心，全身心的投入到了日奸的这个行列中来，用层出不穷的龌龊点子来折磨那些曾经的同胞们。

　　因此，赵宏宇不得不对河边雄二这个家伙刮目相看。

　　与此同时，井口造三的“妹妻”也被从渔村接了出来，这让井口造三感激的要死。

　　不过，不得不说的是，河边雄二的老婆和井口造三的“妹妻”都让赵宏宇在见面的时候目瞪口呆，因为这两个女人长得真心像是后世岛国“动作片”的出名女优。

　　这一点让赵宏宇心里吐槽不已，暗自感叹白菜都让猪拱了。

　　你看看井口造三和河边雄二他们两个人，一个长得像是老鼠成精，一个长得像是猪八戒转世，就凭他们两个人这幅尊荣，居然也能找到如此娇妻真真儿的是世间奇事。

　　当然了，赵宏宇吐槽归吐槽，他对这两个家伙的老婆是一点兴趣都没有的。

　　毕竟他不是那种色棍般的人，不可能见到一个美女就流哈喇子。

　　在这两天中，每次井口造三还有河边雄二调教那些大阪俘虏兵的时候，他们都会炫耀般的将妻子带在身边，让那些大阪兵们看得眼红不已。

　　井口造三的老婆真心像是苍老师的翻版，而河边雄二的老婆那就是高树玛利亚的山寨。

　　更让赵宏宇侧目的是，井口的老婆居然也姓苍井，叫做苍井美美子……河边雄二的老婆则叫做高树福子。

　　也许这是一个巧合，也许……反正赵宏宇是很吐槽的了。

　　在这两天的时间内，伊贺众也开始履行其他们的职责，针对幕府那边可能发动的进攻开始保护起了赵宏宇。

　　当然，对于伊贺众的保护，赵宏宇一点都没有察觉出来他们的存在，但他也只是知道这些人在保护自己罢了。

　　服部千鹤还有德川佳代她们两个人，则每天都像是跟屁虫一样的跟在赵宏宇的身侧，扮演着自己家臣下属的角色。

　　服部千鹤还是扎马尾，一身武士装束。

　　但是德川佳代则变化就很大了。

　　赵宏宇从虚拟世界那边花了大价钱，短短半日之内就定做了一套黑色的日式铠甲交给了德川佳代，将德川佳代打扮成了一个女武姬，满足了他内心的“角色扮演”控。

　　德川佳代对于赵宏宇给的铠甲，当然是喜欢的不得了。

　　而她也不知道自己投靠的这个家伙，心里藏着小小的一点龌龊念头。

　　所以，德川佳代自从拿到了铠甲之后，就立马的穿在身上开始到处显摆了。

　　好在赵宏宇没有做的太过分，要不然的话他肯定会给德川佳代打造一身三点式铠甲，并且弄一个嵌有“控”字头盔的。

　　“殿下，我们的伊贺召集令已经发了出去，想来要不了多久我们分散在外的伊贺众就会集结于此了，因此殿下您要做好准备，我们的人数看不少呢。”

　　这一天，赵宏宇带着服部千鹤还有德川佳代再次来到了关押大阪俘虏们的地方，在路上的时候服部千鹤小声的对赵宏宇提起了这件事儿。

　　人数不少？

　　呵呵！

　　赵宏宇闻言笑了笑：“你估计大概有多少人呢？我什么都怕，就是不怕人多，你是担心我没有地方安置他们吗？”

　　赵宏宇点出了服部千鹤所担心的问题。

　　虽然被赵宏宇点出了其中的意思，但是服部千鹤没有什么不好意思的反应。

　　她点了点头：“是啊，殿下。我们分散在外的那些忍者们数量在二三百人之间呢，他们要是集结于此的话，会给营地带来很大的负担。”服部千鹤抬手挠了挠后脑勺，很是男孩子气的样子。

　　“咱们的营地现在已经很拥挤了，甚至连帐篷都没有几个，如果他们来到了这边我们怎么去安置呢。”

　　德川佳代则亦步亦趋跟在赵宏宇的身后，装模作样的好像自己真是武将一样，将小脸板的非常严肃。

　　不过她这番做派一点都不会让人感到害怕，反而会让人觉得她非常的可爱，一点点的震慑力都没有。

　　只不过赵宏宇并不打算提醒她这一点，最少赵宏宇无聊的时候看看德川佳代，马上就会心情变得非常不错，因此让德川佳代这么继续保持下去吧。

　　服部千鹤的话音刚落，德川佳代就板着脸撇了她一眼。

　　不过因为赵宏宇在场，所以德川佳代不好开口说什么，她可不像是服部千鹤那样的大大咧咧。

　　自从投靠了赵宏宇之后，德川佳代可是一直将自己当做一个武士呢，所以她现在的一言一行都开始学习那些印象中的武士做派了。

　　只是她不知道的是，赵宏宇给她一个侍大将的位子，不过就是将她当做了一个摆设罢了。

　　难不成还真的让她上战场去杀敌？

　　天可怜见，人家不杀她就不错了。

　　赵宏宇可十分的清楚，德川佳代的战斗力就是个渣渣，甚至连一般的农家少女都不如。

　　所以，他怎么可能让德川佳代上战场呢。

　　最多她也就是个吉祥物而已，甚至连吉祥物都算不上。

　　只是德川佳代可没有这样的觉悟，她倒是当女武将当的津津有味。

　　“这个问题你不用太担心，等到伊贺忍者众全部来到之后，我自然有安排他们的地方。”说完赵宏宇指了指营地后方对服部千鹤继续道：“别忘了在海上还有我的舰队呢。”


第646章 我开始有点喜欢你了哟

　　随着赵宏宇的手指方向，服部千鹤看了一眼。

　　是哦，在海上还有殿下的舰队呢，想来如果营地这边安顿部下的话那么就安置在海上呗。

　　服部千鹤念及此处抬手在自己的额头拍了拍：“真是猪头，我怎么就没有想到这个问题呢。”说完做出了一副很是懊恼的样子。

　　对于这个大大咧咧很是男孩子气的女孩，其实赵宏宇心里还是蛮喜欢的。

　　当然了，这个喜欢不说男女之间的哪一种，而是接触后感到很舒服的哪一种。

　　因为服部千鹤的性格很男孩子气，所以她说话根本就不经大脑，基本上是有什么说什么这样的这种人，可以说没有一点点的心机。

　　和这样的人接触，赵宏宇感到十分的自在轻松，完全不用担心对方话中有话，或者是有其它的意思什么的。

　　所以，赵宏宇才会比较喜欢和服部千鹤接触聊天，就好像是和朋友一样。

　　而赵宏宇的这种平易近人的做派，也让服部千鹤还有德川佳代她们非常欣喜，她们在心里总会感叹遇到了好的主公。

　　就连伊贺十人众的其他人，也觉得赵宏宇这位主公很不错，要比倭国所有的大名都来的强。

　　不骄傲，平易近人，脾气温和不会乱发脾气摆架子，不会对下属胡乱的发火。

　　有这样的主公，他们还有什么不满意的呢。

　　当然了，虽然赵宏宇显得很是平易近人，但是他们也知道这位主公也是心狠手辣的家伙。

　　前些天那些重伤的大阪伤兵们，不就是被轻描淡写处决砍头，然后在营地外垒起了一个“京官”的嘛。

　　可见，赵宏宇这位主公呀，那是绝对完美的一个人了。

　　其实他们那里知道，赵宏宇现在完全就是一个玩游戏的心态，将倭国这些人都当做NPC来看待了。

　　而德川佳代还有服部千鹤以及伊贺十人众，在赵宏宇看来都是因为自己运气值过高，进而吸引过来的下属。

　　按照玩游戏的理论，他肯定是要对这些人好一些的。

　　如果自己对他们不好的话，这些人岂不是要走掉了吗。

　　再说了，倭国这里出现了一些意外，忍者变得比正常历史中的要厉害了许多。

　　所以，赵宏宇也担心幕府那边会派遣忍者对自己不利，而伊贺忍者就是他保存自己的一个依仗了。

　　因此他不可能脑残的将上赶着投靠自己的德川佳代他们向外推。

　　“千鹤姐，其实你担心这些完全没有道理的，因为殿下的心里早就有主张了。我们这些走下属的，只要听令行事就可以了，何必要让主公心烦呢？”这个时候德川佳代实在是忍不住的开了口。

　　服部千鹤这些天来，每天都会有点事儿对赵宏宇说，但大部分都是一些鸡毛蒜皮的事情，其实这些事情根本就不用对赵宏宇说的，让王夫子或者刘大疤瘌甚至那些基因人们去处理，也是可以的。

　　但服部千鹤就是要对赵宏宇说，并且让他来解决。

　　也不知道是不是服部千鹤故意的，或者是对赵宏宇无话找话。

　　总之，对于此事，德川佳代有点忍不住了。

　　她很担心服部千鹤这样下去，会让这位年轻的殿下不耐烦，甚至对服部千鹤产生什么讨厌的情绪那就不好了。

　　别看这为殿下这些天来一直是表现的那么彬彬有礼，但毕竟这位殿下也是一个年轻人，他的性子就算是再怎么忍耐高，那也是有一个限度的。

　　“我没有让殿下心烦啊，我说的都是事实哟。”服部千鹤毫不在意的与德川佳代对视了一眼，然后说道。

　　要知道服部千鹤与德川佳代是非常好的朋友，她们两个的关系好比是亲姐妹一样。别看名义上是上下级的关系，但私底下其实她们就是姐妹的。

　　所以，和德川佳代说话，服部千鹤从来都不顾及什么的。

　　对于服部千鹤的性子，德川佳代那是再清楚不过的了。所以她听到服部千鹤的回答，然后看着她那一脸满不在乎的样子后不由得心中叹息了一声。

　　她算是看出来，自己的千鹤姐姐是一点都没有听出自己话中的意思来。

　　其实刚才德川佳代开口说出的那番话，就是说给服部千鹤听的。

　　那其中的意思也非常的简单，就是告诉服部千鹤不要什么事儿都找这为殿下，那些鸡毛蒜皮的小事情告诉别人去解决就好了。

　　而且这个事情也轮不到她来操心，反正最后殿下会解决的不是吗。

　　可惜，服部千鹤没有听出这个意思，在加上她那大大咧咧的性格，一点都不会对此很在意。

　　这让德川佳代很是无奈。

　　“佳代。”

　　“喔！”

　　“你不要这么说千鹤了，她也是一片好心的提醒我。作为一个下属提醒上级要注意一些事情，这也是对的。”虽然服部千鹤听不出来德川佳代的话中意思，但是这不是代表着赵宏宇就听不出来呀。所以这个时候的赵宏宇开口了，“而且她得性格你也是知道的，毕竟你们都是这么多年的好姐妹了，你以为在短时间内她可以改掉吗？”

　　赵宏宇似笑非笑的看着德川佳代。

　　哎呀！

　　德川佳代瞬间脸就红了，敢情这位殿下听出了刚才自己对千鹤姐说的那番话的含义了。

　　这下子可怎么好呢？

　　这位殿下会不会多想呀，如果是想歪了的话可就不好了。

　　其实刚才自己也没有别的意思，就是想稍微的提醒一下千鹤姐姐的。

　　真是的呀，我干嘛要多嘴呢。

　　这一下子好了，我肯定会被认为是那种有很多心眼的女孩子了。

　　德川佳代在心里胡思乱想了起来。

　　赵宏宇看着的下了头来，像是一个小鸵鸟的德川佳代，心中不由得一阵好笑。

　　服部千鹤还是那么一副大大咧咧的样子，浑然不觉现在发生了很么。

　　“你也不要胡思乱想，我对你说这些话没有别的意思，我真是不知道你们这些女孩子是怎么的，为什么心思会这么重啊。”赵宏宇故意的逗德川佳代道。“还是千鹤的性格好啊，大大咧咧直来直去的。”

　　说完，赵宏宇便注视着德川佳代，想看看她有什么反应。

　　这些天赵宏宇也有些无聊，他如今就是等待幕府大军前来呢。

　　可是，现在短时间内幕府大军是不可能到来的，所以他便一下子闲了下来。

　　反正闲着也是闲着，不如逗逗两个小姑娘解解闷呗。

　　如今艾玛和萨拉为了安全，赵宏宇并没有让她们上岸，此时此刻她们两个人还待在战舰上呢。

　　“唔，殿下喜欢这样性格的女孩吗？”

　　德川佳代抬起头来，歪着小脑瓜子看着赵宏宇问道。

　　赵宏宇点了点头，又摇了摇头。

　　德川佳代不知道这是代表什么意思。

　　而服部千鹤这个时候也收起了大大咧咧的模样，竖起了耳朵听着二人的交谈，但是她得脸上却看不出什么来，好像是对二人的谈话很不感兴趣似的。

　　这种掩耳盗铃的做派，很是引人发嚎让人哭笑不得。

　　其实，如果是一般正常大名家的女孩们，是绝对不会这样的。

　　那些女孩一个个的很有心计，才不会像是服部千鹤还有德川佳代这样，一点也不懂得隐藏起自己的心事儿。

　　毕竟服部千鹤和德川佳代二人的父母都去世的很早，她们没有受到过这种系统的学习和教育，并且从小就和伊贺十人众在一起生活，面对腥风血雨的。

　　而伊贺十人众让他们杀人倒是可以，但是教导孩子这些东西，那他们就力有不逮了。

　　所以，无论是服部千鹤还是德川佳代，都保持着一颗非常淳朴的心灵，而不是像那些生活在“高家”之内的那些女孩子那样的有心计。

　　（注：“高家”在倭国这个时代中，意思是说那些比普通人生活好的地主、大名们。也有词“豪族”也是这个意思。）

　　对于赵宏宇来说，他宁可和服部千鹤还有德川佳代这样的人打交道，也不愿意去和那些有心计的女孩打交道。

　　这也是为什么赵宏宇很是喜欢艾玛的原因。

　　因为艾玛就是一个很单纯，没有心机的女孩，她得世界观很简单。

　　善恶在艾玛看来也很好分辨，总是对赵宏宇好的人就是善良的人，和赵宏宇过不去的人就是坏蛋。

　　很可爱也很直接，但却让赵宏宇很喜欢。

　　萨拉就要差一点了，毕竟她得出身是法国的贵族。

　　但萨拉是赵宏宇在这个时代的第一个女人，并且她很会做人。所以赵宏宇对萨拉并不讨厌，也能够接受。

　　只是在东方这边接受了东方文化熏陶的女孩们，就不好说了。

　　赵宏宇可不想让自己的家里来个什么“宫斗”，这玩意儿想想都头疼。

　　“我喜欢单纯的女孩，心思纯洁的女孩，对于那些有心计的女孩呢虽然我不能说带异样的眼光去看待她们，但是我时不会和她们打交道就是了。”

　　面对德川佳代的反问，赵宏宇微笑着说出了自己的心里话。

　　听到赵宏宇这么一说，德川佳代沉默了下来。

　　但是一旁的服部千鹤却大笑着抬手在赵宏宇的肩膀上拍了拍，“不错！我也很讨厌那些高家的女孩们，她们一个个的装腔作势太假了，我非常的讨厌她们的。想不到你这个小子的想法和我一样，我现在开始有点喜欢你了哟。”


第647章 聪明的胖子，雄二

　　小子，我有点喜欢你了哟！

　　假小子服部千鹤很是男孩子气的抬起右手，一把揽住了赵宏宇的肩头，一副哥俩好的口吻让赵宏宇哭笑不得。

　　不过服部千鹤可是没有理会赵宏宇那很是别扭，很是怪异的神色，而是自顾自的说了下去。

　　只见服部千鹤一副苦大仇深得样子，对赵宏宇道：“这些年我们为了躲避幕府的追杀，不得已只能以平民的身份隐藏起来，所以很多时候都会接触到那些‘高家豪族大名’们的女儿，不过那些女孩我时一点都看不上的。”

　　德川佳代虽然这个时候没有开口，但从她的表情来看显然对于服部千鹤的这番话，那是相当的认同。

　　赵宏宇呢，他也产生了一点点的兴趣。

　　“噢，你倒是说说看，倭国那些‘高家豪族大名’们的女儿，又有什么不同？她们不也是女孩子嘛，又不是头上仗着两个犄角，青面獠牙的恶鬼。”

　　赵宏宇故意说道。

　　服部千鹤撇了撇嘴：“她们当然不是青面獠牙的恶鬼，但是那些女孩的娇妻我可是真的受不了，尤其是说话拿腔拿调装腔作势的样子，我一想到就有些反胃。”

　　听到服部千鹤这么一说，赵宏宇算是明白了服部千鹤为什么会这样地说。

　　敢情她是干不起那些娇娇小姐们的做派，所以才会这么说。

　　不过想想也是，服部千鹤本身就恨男孩子气，所以对于那些行为做派很是自然流露的人自然会很欣赏。

　　但偏偏那些“高家豪族大名”的女眷们，都是一个个脸上擦着白色的面粉，把自己打扮的像是一个鬼女似的存在。

　　同时她们一个个的说话，都不是正经人的那么说，非要装腔作势一番好像才能显出她们的高贵似的。

　　对于这个情况，赵宏宇还是知道一点点的。

　　远的不说，不光是那些高家豪族大名了，就是倭国的至高存在天皇说话不也是不好好说的吗。

　　原本可以好好的说人话，但他偏偏要弄什么“鹤音”出来，弄的人听在耳中还以为他大便不顺畅呢。

　　天皇都是这个样子了，那就更不要说那些官员们了。

　　正所谓上行下效，大家都有样学样呗。

　　因此，服部千鹤与德川佳代她们看不惯，那也是很正常的了。

　　当然，这也是因为德川家覆灭，德川佳代还有服部千鹤她们没有学习过这些而已。

　　如果不是德川家覆灭的话，想来她们两个人搞不好也会和这些女孩们一样的。

　　赵宏宇的脑海中甚至幻想了一个场景，德川佳代和服部千鹤都连上擦了三斤粉面子，然后嘴唇描了一小点嫣红，然后弄了一团漆黑的眉毛……呕！

　　这样会死人的。

　　说话间，三人便来到了关押着那些大阪俘虏们的地方，赵宏宇将注意力从服部千鹤的身上转移之后，立马就看到了带着老婆正在听那些大阪兵们YY故事的河边雄二，还有井口造三。

　　而赵宏宇的出现，也引起了河边雄二还有井口造三的注意。

　　别看河边雄二章的傻粗胖，可是他的动作一点都不慢。

　　这个家伙看到了赵宏宇之后，立马从地上站了起来，然后像是一个滚动的肉团一样“滚”了过来。

　　当然了，“滚”这只是一个形容词，其实河边雄二是跑过来的。

　　只是因为他太胖了的缘故，因此哪怕就算是他在跑动的过程中，那也像是一个不住滚动的肉球一般。

　　“殿下，您今天怎么有空过来了？”

　　河边雄二自从昨天老婆被就出来后，他就再也不是那副死气沉沉的模样了。

　　赵宏宇冲着河边雄二这个大胖子笑了笑，然后瞥了一眼河边雄二的“女优”老婆，心中不无恶意的想着：也不知道晚上河边雄二这个家伙压上去她受不受得了，河边雄二这么胖，这要是压了上去那绝对是一座肉山了。

　　不过看河边雄二的妻子那一副小鸟依人的模样，显然夫妻二人的某生活肯定是非常和谐的，要不然这个娘们的眼角也不会有那么多的春情啊。

　　啧啧！

　　以前总是听人说胖子在这方面很厉害，也不知道是真的是假的。

　　现在看看这个河边雄二，估计这个事情没准呀。

　　河边雄二可不知道自己已经死心塌地投靠的少年，此时此刻正在心里不无猥琐的想着他和他妻子的一些事情，所以河边雄二满脸堆笑点头哈呀的开始给赵宏宇引路在前，慢慢的将赵宏宇他们带向了俘虏那边。

　　“我今天过来看看你们这边怎么样，毕竟将那些俘虏们都交给了你们，我也要看看的呀。总不能交给你们之后我就不管了吧，那样可是不行的。”赵宏宇随口胡乱的回应了一句，“怎么？你不欢迎我来此地？”

　　哎哟我的妈妈咪呀！

　　听到赵宏宇这么随口一说一问，河边雄二身上的大肥肉顿时颤动了一下。

　　说真心话，赵宏宇的这番话，是有点吓人。

　　尤其是对河边雄二这种奴隶身份的人，那杀伤力可是很大的。

　　这不是吗，赵宏宇身后的一身黑色铠甲的侍大将德川佳代，将她粉嫩的小手按在了腰间武士刀的刀柄上，然偶故意的露出了一副很是生气的样子看着河边雄二，大有赵宏宇一声令下小姑娘就抽出武士刀劈过去的意思。

　　其实德川佳代一点点的震慑力都没有，她做出这个样子除了让人感到可爱就只有可爱了，一点都不吓人。

　　只有她自己一个人不怎么觉得，还狐假虎威的觉得自己很有风范的呢。

　　对于河边雄二来说，赵宏宇现在已经是属于掌握着他生死的人了，得罪谁他河边雄二都不敢得罪赵宏宇的呀。

　　更何况现在不只是自己，连他心爱的心肝宝贝老婆也在营地这边了，他更是不可能炸刺儿的。

　　而且赵宏宇贵为一国太子殿下，这个营地内都是他的手下，他想去哪儿还不是随他的意思。

　　河边雄二根本就不可能说什么。

　　“殿下，您这样说真让小人惶恐，您就是借几个胆子给小人，小人也不会有这样的心思呀。”胖胖的河边雄二露出了一个比哭还难看的表情，可怜兮兮的弯腰对赵宏宇说道。

　　看到自己的男人一下子变得这么惶恐，河边雄二的“女优”老婆也连忙弯腰低头，不住的鞠躬行礼嘴上一个劲儿的赔罪。

　　唔，没有穿内衣，最少有40D，果然是大呀！

　　河边雄二的老婆苍井氏在弯腰的同时，时不时的春光乍泄，让赵宏宇看了一个饱。

　　管不得河边雄二会请求救他老婆出来呢，果然是个尤物啊。

　　“行了，我刚才不过随口那么一说而已，你也别往心里去。”

　　看到河边雄二和他的老婆一个劲儿的赔罪，赵宏宇心里也有点腻歪。

　　自己不过就是随口一说而已，但是河边雄二的反应就有点太大了一些，让赵宏宇有点受不了了都。

　　其实赵宏宇怎么能够明白河边雄二的心理呢，毕竟他们双方所处的境地和状态都不一样啊。

　　河边雄二的身份是赵宏宇他们的俘虏，虽然运气比较好现在成为了管理奴隶的人，但他的身份本质上也还是奴隶，和那些被他所调教的大阪俘虏们没有什么不同的。

　　只是听上去名称比较好听，是一个“奴隶副将”而已。

　　但河边雄二可是知道自己的地位是什么样的，如果真的热闹了这位太子殿下，那么自己可就真的是吃不了兜着走了。

　　赵宏宇也想不到，自己不过就是这么随口一说，居然就让这个叫做河边雄二的胖子反应这么大，他真心有些哭笑不得。

　　因此，他只好为了让他宽心，不得不劝慰了一下。

　　要不然的话，估计这个胖子都能哭不出来不可。

　　难道自己有什么吓人吗？

　　总算是将河边雄二劝的平复了下来后，赵宏宇心中不由得暗想。

　　“哈哈，这个年轻的殿下固然好糊弄。我聪明的胖雄二可不是浪得虚名的，要是连这么一个少年人都对付不了，我还混个屁呀。”

　　河边雄二一副很是惊恐不安模样的继续带着赵宏宇向前走，不过他的心里可就笑开了花。

　　原来，刚才他的那个样子，都是装出来的。

　　之所以河边雄二要借题发挥，主要原因就是他希望在赵宏宇的心目中，扮演一个非常胆小怕事的角色。

　　也只有这样，他才会在赵宏宇看来是一副人畜无害的样子。

　　虽说现在河边雄二在营地这里待了两天的时间，但是他却非常聪明的察觉了一些事情。

　　首先，赵宏宇这位殿下，是一位脾气很好的人。

　　他并没有那些大名一样的性子，也不会以貌取人。

　　最少河边雄二和赵宏宇接触的时候，就没有在赵宏宇的目光中，看到厌恶和反感的神色。

　　要知道，他河边雄二活了这么大的岁数，可是遭受了不少的白眼了。

　　因为他的体型和容貌，一直以来都是被其他人取笑的对象。

　　甚至连大阪城的那些武将们，以及大名石田都不待见他。

　　但是在这里虽然他是奴隶，却感受到了在大阪城那边没有感受到过的感觉。

　　这让河边雄二觉得，他为这些外国人做事儿也没有什么不可以的。

　　只是他现在的身份还是奴隶呢，所以他为了自己和妻子，他也要努力的力争上游摆脱这个身份才行。

　　可是怎么才能摆脱这个身份呢？

　　嗯，河边雄二打算的非常清楚，那就是要让这位年轻的殿下看到自己的价值。

　　同时还要让这位年轻的殿下认为自己对他没有威胁，是他可以控制住的胆小鬼。

　　也只有这样，他才能快速的摆脱奴隶的身份，变成如井口造三一样的人。

　　不得不说，河边雄二是一个很有心计，并且隐忍有计划的聪明人。

　　其实还有一个让河边雄二觉得跟着赵宏宇很不错的原因就是，赵宏宇在看到了他的妻子苍井氏的时候并没有流露出那种赤露露的占有欲望。

　　并不像是大阪城那边的武将和大明石田合道一样，一个个看到自己的妻子的时候，他们都像是色狼似的。

　　对于河边雄二的这个小心思，赵宏宇是一点都不知道。

　　虽然赵宏宇拥有逆天的作弊器，但他却无法看破人心。

　　好在河边雄二这个家伙的野心不大，也不过是为了摆脱现在的身份和地位罢了。

　　“殿下，不知道这二位是？”

　　河边雄二这个时候将注意力放在了服部千鹤还有的德川佳代的身上，并且小声的询问道。

　　“这是德川佳代，乃是德川家族的继承人，她们现在已经投靠与我了，以后算是我的家臣。”赵宏宇介绍了一下德川佳代给河边雄二，让他心里有了一个数。

　　河边雄二连忙不住的弯腰行礼，一连串的风奉承话就说了出去。

　　单纯的德川佳代哪儿见过这些呢。

　　所以，立马就被小马屁拍的晕乎乎的，并且对河边雄二的好感度蹭蹭的往上窜。

　　作为河边雄二来说，他这么一个老油条子如果连德川佳代这么一个小姑娘都忽悠不住，那他可就真的是白混了。

　　“这位是十人众的忍头，在德川佳代的手下做事儿，她将帮助德川佳代掌管以后的忍者一部。”

　　接着，赵宏宇又介绍了一下假小子服部千鹤。

　　河边雄二低下了头，眼中闪过一道精芒。

　　伊贺十人众！

　　忍者众有特殊能力的一群人，忍者中传说中的存在，令幕府都看可怕的人啊。

　　想不到，这位殿下连这些忍者都收服了吗？

　　哦，对了，伊贺忍者自从服部半藏开始，就位德川家服务了。

　　自从德川家康被打败，德川家覆灭之后，伊贺忍者也一直跟着德川家的继承人在躲避幕府的追杀。

　　想来那个叫做德川家的女孩子投靠了这位殿下，那么伊贺忍者也被他纳入了掌控之中，这也是情理之中的事情。

　　很快的，河边雄二的脑子里，便有了一个非常清晰的认知。

　　尤其是对于伊贺忍者的认知，河边雄二可是比赵宏宇来的清楚。

　　所以，他十分恭敬的对服部千鹤行礼，然后小心的说起了奉承话。

　　他可不会因为服部千鹤是一个小姑娘就大大咧咧的，要知道这可是掌管十人众的忍头啊。

　　并且河边雄二现在十分清楚，有了这些伊贺忍者们的投靠，这位年轻的殿下的实力可就要重新判断了。


第648章 江户城

　　“竹内大人，您怎么从大阪那边回来了？看您脸上风尘仆仆的样子，是不是有什么急事儿要来见将军啊？”

　　日本的国土十分狭小，大阪距离江户也不算很远。

　　所以，当四天时间过去的时候，离开了大阪的竹内仁和他的狗腿子们便抵达了倭国这个时候十繁华的江户，当竹内一进入江户城的时候，便被城门守发现，那个擅长溜须的城门守便迎了上来问候道。

　　可惜，这位城门守注定要拍马屁拍到了马腿上，因为这个时候的竹内仁可是没有心思和他在这里扯淡，要知道竹内仁现在心里焦急万分，他生怕大阪城那边的消息传到了江户，传进了他女婿的耳中，会对自己产生什么不利的影响。

　　竹内仁自己十分清楚，他做的那些狗屁倒灶的事情可是很多人都看不惯的，如果这个时候事情爆发出来，那么很多人都乐得落井下石要他好看。

　　到了那个时候，竹内仁用屁股想也知道，自己的日子可就不会怎么好过了。

　　因此，竹内仁根本就没有搭理那个城门守，而是带着他的手下们骑着矮矮的战马风急电掣的从他的身边飞驰而过，留下的只有一道尘烟。

　　呸呸呸！

　　吃了一嘴沙子的城门守，望着远去的竹内仁一行人收起了虚伪的表情，慢慢变得十分恶毒。

　　混蛋，不就是因为女儿得宠，所以在这么的嚣张嘛！

　　这有什么了不起的。

　　不过是一个乡下的土财主小商人而已，如果不是因为女儿嫁给了将军大人，你竹内仁还不是一个乡下人。

　　城门守愤恨的吐了一口吐沫在地上，小声的嘀咕了一句。

　　不过，这位城门守也知道，自己也只能在背后这么说一说罢了。像是这样的话语他是不可能当着竹内仁的面前说的，除非他是疯掉了或者是脑残。

　　别看竹内仁很多人都不怎么对他感冒，但敢于和他对着干的人还是不多的。

　　因此，大多数的人除了看到他说些恭维话之外，那么就是躲着他。

　　对于那些豪族和大名还有官宦们来讲，竹内仁就是一泡臭狗屎而已。

　　很是恶心人的存在。

　　江户城的街道十分笔直，地面铺排着细细的碎石子，街上的行人很多。

　　因为江户是倭国的经济政治中心，再加上这里的港口也十分发达，所以这使得江户的经济也得到了长足的发展，显得十分繁华。

　　走在江户的街头，你可以看到来自大明的商人和欧洲的商人，甚至连一些朝鲜的商人也时不时可以见到一两个。

　　比起倭国其他地方的人来说，生活在江户的人们无论是生活水准还是其他方面，都是比较强的。

　　街道两旁都是日式的木质建筑，大多数都是一层高，少数为二层。

　　至于三层楼，对不起了，没有。

　　只有在江户的城区中心地带，才有一个超过八层楼高的建筑处理在哪儿。

　　不用说了，那就是江户幕府将军的居所天羽城。

　　因为这个时空的历史出现了一些偏差，所以原本应该出现在倭国的一些历史名建筑，此时全都没有了踪影，但取而代之的却是其他的建筑。

　　这个八层楼高的天羽城，便是其中之一。

　　关原合战之后，石田三成战胜了德川家康之后，便占领了隶属于德川家族的江户城，并且开始以江户为政治经济中心发展起来。

　　与此同时，为了彰显自己的武功，便开始建造了天羽城。

　　天羽城的出现不得不说是历史实实在在的开了一个玩笑，不过这个天羽城的确要比原本历史中的天守阁来的漂亮宏伟。

　　所以说，这也算是阴差阳错之下的产物吧。

　　如果按照正常历史发展下去的话，那么这个天羽城也会在21世纪成为旅游胜地了。

　　不过，现在因为历史出现了偏差，再加上赵宏宇这只小蝴蝶的翅膀不断胡乱的震动，所以未来的事情可就变的扑朔迷离，不好说了呀。

　　但不管怎样，天羽城的出现，到是让很多生活在江户附近的人产生了一股子的自豪感。

　　瞧瞧，咱们也能建起这高的建筑了，要知道这种建筑就算是在大明朝那边也是没有的呢。由此可见，咱们日本现在算是强大喽。

　　嗯，这是很多倭人的心声。

　　其实他们那里知道，他们这种想法完全就是自欺欺人罢了。

　　全日本现在也只有这么一个建筑而已，而且这种在赵红看来比较粗糙的高楼建筑，其实一点都没有什么技术含量。

　　也只有此时的倭人，才会觉得了不起。

　　赵宏宇在美洲那边的发展建设，都是很据21世纪美国人的规划来设计的，不只是考虑到了人口的增长和发展，还有人文环境。

　　所以，赵宏宇的宋帝国，一般来说高楼大厦的建筑一般是不会出现的。

　　不是他没有那个能力，而是不想。

　　再说了，这个时代中有哪一个国家能够和赵宏宇的宋国比拟呢。

　　不要说高层楼了，如果赵宏宇愿意的话，他搞一个三十层高的楼出来也是可以的，并且还带电梯呢。

　　虽然说费用肯定不菲，但赵宏宇是一定可以弄出来的。

　　但赵宏宇十分羡慕21世纪美国人的社区居住环境，所以才不会将自己的宋国弄成钢筋水泥丛林的了，对于那种生活环境他真是腻歪了。

　　现在多好呀，别墅周围就是森林，绿色无尽生机盎然。

　　每一个别墅的庭院中，都会时不时的跑过一些小动物，这是和自然的完美结合。

　　当然了，这是赵宏宇的想法，也只有宋帝国才会根据这种规划来发展。

　　其他的那些国家要是有能力的话，他们肯定会按照原本历史上的发展，来采取破坏自然环境的模式来发展国家的。

　　不过，这个和赵宏宇没有什么关系，他们愿意这样发展就这样发展呗。

　　反正到时候资源枯竭了的时候，美洲那些资源可就值钱了。

　　不过，这肯定是数百年以后的事情了，赵宏宇这个打算也是为了子孙们能够留下一点财富而已。

　　回到江户城这边，竹内仁和他的手下们骑着日本的矮子战马在街道上狂奔，行人们纷纷躲避，一时间原本热闹的街道变得鸡飞狗跳。

　　一些街道上巡逻的足轻们发现了这个情况之后，想要来制止竹内仁他们。

　　但是当看到始作俑者是竹内仁之后，那些足轻的小头领们便纷纷偃旗息鼓了。

　　天啦，对于竹内仁，江户城的这些大小头领们谁不知道呢。

　　要知道，竹内仁以前在江户可是没少横行霸道的。

　　架！

　　架！架！

　　竹内仁才不理会那些百姓们的死活，他压根就没有让战马缓下来的念头。

　　对于竹内仁来说，那些贱民们的死活和他有毛的关系，他现在心急如焚的要前往天羽城见到自己的女儿，然后将最近发生的事情和女儿商量一下，然后在见一见将军。

　　随后，赶紧将自己从大阪事件中摘出来才行。

　　要不然的话，等待自己的可不是什么好事儿。

　　一路纵马疾驰，街道上不少行人都躲避不及受了点伤，索性没有人死亡。

　　无数人都看着远去的竹内仁一行人的背影痛骂不已。

　　但是对于这些咒骂，竹内仁充耳不闻。

　　很快的，竹内仁便来到了天羽城下，他翻身下马来到了天羽城的城门处。

　　“哟，是竹内大人呀，您这是……”当竹内仁刚刚下马走到城门的时候，一个头上戴着黑色的高纱帽，脸上擦着不知道多少斤面粉的家伙走了出来，满脸堆笑的凑了过来。

　　竹内仁抬头一看，马上就认出了这个人。

　　这不是小岛大人嘛。

　　竹内仁勉强的笑了笑，然后回应了一句。

　　因为现在时幕府当权的时期，所以将军也会处理一些政务。

　　至于那个什么狗屁的天皇，就是一个吉祥物一样的摆设而已。

　　所以，倭国的那些勋贵大臣们要是有事儿什么的，都会来天羽城找将军商谈。

　　而朝会也是在天羽城中召开。

　　所以喽，在天羽城这边要是见到了那个“登仙台”了的官宦大人们，那是一点都不出奇的。

　　“小岛大人，在下就此别过，我有点急事儿要办，等有时间了在和你好好聊一聊吧。”

　　竹内对这个小岛很是客气的说了一句，然后便走进了天羽城的城门。

　　一向对人很是不逊的竹内，居然对这个娘娘腔的小岛这么客气，这还真是太阳从西边出来了呢。

　　看来啊，竹内在倭国也不是什么人都不怕的。

　　其实竹内对这个小岛这么客气不是没有原因的，首先这个小岛的身份就很高贵，并且还是天皇的男宠，同时还掌握着实权控制着一处土地，并且和一些大名们定下了攻守同盟，来防备幕府这边的一些政策。

　　对于这些人的代表小岛，就连将军都是睁一只眼闭只一眼，轻易不去得罪的人。

　　那么他竹内仁又怎么能够不长眼的取和人家硬顶呢。

　　可以说，这个小岛可不是如其他人那样可以随意欺辱的存在。

　　竹内仁可不是傻瓜！

　　小岛看着匆匆进入天羽城的竹内仁的背影，嘴角翘了翘心道：哼哼，看来这个家伙是来找他的女儿来解决问题了，大阪城那边的事情很大，看你还能威风多久。

　　显然，大阪城那边的事情已经传到江户来了。

　　竹内仁还以为没有呢。


第649章 莱莱子

　　当初大阪城的领主石田合道，还有他的手下田中在被赵宏宇击败之后，回到了大阪城便通过信鸽这种手段将大阪这边发生的事情，都原原本本的通知了江户这边。

　　虽说没过多久，竹内仁便听到了一些风声，然后离开了大阪城紧急前往江户想办法，但他再怎么快马加鞭的也不可能有信鸽快呀。

　　所以，竹内仁一厢情愿的希望江户这边不要得到大阪那边的消息，那是绝对不可能的。

　　竹内仁进入了天羽城后，并没有马上去觐见将军石田广，而是找到了自己女儿的心腹，让她通知已经是“大奥”之主的女儿见一面，然后在去见将军。

　　竹内仁这样的安排可以说是一点错都没有的，因为他知道现在这个情况之下，也只有自己的女儿可以救自己了。

　　如果自己冒冒失失的去见将军，那么搞不好就会被那些家臣大佬们围攻，然后落的一个凄惨的下场。

　　可是如果先对女儿通通风，然后让女儿给将军那边说通一下，在这样的情况下再去见见将军的话，事情就不会变的那么坏了。

　　当初他仗着将军做靠山，在外面为非作歹出事儿之后，不都是这样解决危机的嘛。

　　想来这一次也可以这样躲过去的。

　　竹内仁在自己的心里给自己暗暗的鼓劲儿。

　　没事儿的，我一定会没事儿的，这根本就不算个什么大事儿。只要我的女儿出面，那么一切问题都可以解决掉，那些外国人不算什么，面对幕府他们就是一个小虾米。

　　“大人，请随我来。”

　　一个将军后宫的侍女来到了竹内仁的面前，悄悄的将他带入了“大奥”之内。

　　按照道理说，幕府将军的身份就好比是大明的太上皇一般的存在了，如果不考虑天皇存在的话将军就是日本的皇帝。

　　那么皇帝的后宫，一般人肯定是不能随便进入的。

　　尤其是让正常的男性。

　　像是竹内仁这样的人，就是不能够随便进入“大奥”的。

　　但随让他的女儿是后宫之主，并且还非常的得到将军的宠爱呢。

　　所以，后宫的那些人，也都要看这位厉害女人的脸色。

　　反正只要大家都不说，这件事儿也不会有人知道的。

　　而且就算说了又能怎么样，那个女人随便歪歪嘴巴，将军大人就不会相信这个事情了的。

　　那么告密的那个人最后可就要倒霉了。

　　当初这些女人为了争夺后宫之主的位子，可是“刀光剑影”了一番的。

　　像是告密这种事情也没少发生，但最后怎么样，那个女人还不是毫发无伤。

　　最后倒霉的全都是那些告密的女人。

　　可见，这个女人的手段，还是非常高的。

　　当初她还不是后宫最有权势的女人，都那么的厉害了。

　　更不要说现在这个女人已经掌管了后宫的权利，那肯定是更加的不得了了。

　　所以，竹内仁进入后宫这件事儿，根本就不算什么。

　　就算有心人想要以此来弄出点什么事儿来，那也是不可能的事情。

　　将军的后宫不算很大，在天羽城下方一处，是一片园林式的建筑。这里面曲径通幽绿意盎然，有仿造大名的小桥流水，也有日式的盆景花栽。

　　虽然比不得华夏那边的宫殿，但也别有一番韵味。

　　只是日本的建筑有一个特点，那就是里面很多拉门，如果没有人带着的话肯定会迷路的。

　　那个侍女将竹内仁带到了一个僻静隐秘的小庭院中，然后二人便静静的等待了下来。

　　很快，一个留着长发，装扮和容妆都十分日式的女人在几个侍女的跟随下，来到了这个小庭院中。

　　这个女人到来之后，她便挥了挥手，然后侍女们纷纷退了下去，整个庭院中便只留下了她和竹内仁二人。

　　庭院中栽种的一棵小松树盆景，四个角落里还有四个石雕。

　　“父亲大人，您不用说了，我知道您这次来找我所谓何事。是不是大阪那边的事情？”

　　还不等竹内仁开口，这个就算是擦着三斤面粉在脸上，但也看得出来十分妖艳的女人便开口点出了竹内仁的来意。

　　原来这个女人就是竹内仁的女儿。

　　“怎么，江户这边已经知道大阪城那边发生的事情了！”

　　听到女儿这么一说，竹内再也不那么的淡定了。

　　甚至，竹内一时间显得有些慌乱。

　　竹内的女儿竹内莱莱子瞥了一眼自己的父亲，心中由不得暗叹一声真是“扶不起的阿斗”，但不管怎么说这也是自己的父亲，况且她和父亲大人还……所以不得不帮呀。

　　在心里叹息了一声后，莱莱子道：“大阪城那边所发生的事情，已经传到了江户这边了。这是两天前的事情，大阪城那儿是用信鸽传递的消息，所以这也是没有办法的事情。”

　　竹内仁顿时像是一个泄了气的娃娃一样，塌肩塌背的萎缩了下去跪坐在那儿，气场一时间变得十分灰暗。

　　怎么会这样，石田合道这个家伙居然用的是信鸽，现在将军也知道了这个事情，那么岂不是说我一点退路都没有了吗。

　　竹内仁现在除了惶恐不安之外，就只剩下对未来的遭遇的迷茫和忐忑了。

　　不得不说，莱莱子对自己这位父亲的评价还是非常中肯的，就是一个扶不起的阿斗。

　　你让竹内仁去欺负欺负人还可以，但是你让他有些担当的话那可而就对不起了。

　　像他这样的人，在乡下做个小地主小商人还可以，或许可以保证一辈子的平安。

　　但谁知道他能力小，但是野心大。

　　经过他的一番钻营，还有机缘巧合之下，这才变成了幕府将军的岳父。

　　可以说，走到这一步，虽说对他有好处但坏处更大。

　　可惜竹内仁不知道收敛，反而总是仗势欺人，将来的下场想来不会好到哪儿去的。

　　但这又能有什么办法呢，自己的父亲总不能不管呀。

　　这也是为什么每一次莱莱子，总要给竹内仁才屁股解决麻烦。

　　“现在我该怎么办？将军哪儿有没有什么消息透露出来，说要怎么处置我？”

　　过了好一会儿后，竹内仁才有气无力的问了一句。

　　莱莱子直起身子，走到了庭院当中，然后蹲下身子伸手在庭院中央的小鱼池中，撩起了一捧清水洗了洗脸，将她脸上的那“三斤面粉”洗了个干干净净露出了她得容颜。

　　如果赵宏宇在这儿的话，一定会说“卧槽，小泽玛利亚！”的。

　　是的，竹内仁的这个女儿莱莱子，长得很像后世时空中的某女优小泽玛利亚，甚至可以说有九分像，这已经是很了不得了。

　　抬手用宽大的衣袖擦干了自己脸上的水渍，莱莱子走到了竹内的身旁坐下，然后开口道：“大阪城的消息里说，那些外国人炮击大阪商业町，是因为父亲您想要问他们要钱？”

　　竹内仁无奈的点了点头，这事儿的确是他做出来的，面对自己女儿这事儿没有什么不能承认的，况且他想在还需要自己的女儿帮助自己解决这个危机呢。

　　见到自己的父亲承认了这个事情后，莱莱子的眼珠转动了一下。

　　“其实这个事情很好解决，只要父亲大人你咬死了收的那些钱是入港的停泊费那就没有问题了，可千万不能说是自己要在停泊费用之外多收钱。”

　　莱莱子的脑子很好用，她马上就想到了一个解决的办法。

　　竹内仁作为大阪商业町的一个奉行，他对于港口是有管理权的。

　　而来往于大阪之间的那些船只，想要入港停靠也的确是要缴纳停泊费用，这也是天经地义的事情谁也说不出什么来。

　　但是那些外国人却因为要缴纳正常的费用，而炮击大阪商业町这是非常没有道理的事情，所以只要竹内仁咬死了这一点的话，那么他就会一点事儿都没有。

　　对于自己父亲的性格，莱莱子是清楚的。

　　她也知道肯定对方是因为自己的父亲索贿，并且说话不好听这才引发了这个事件。

　　但那又能怎么样呢。

　　现在钱也没有收，证据也没有。

　　反正只要是让父亲咬死了这一点，谁也拿他没有办法。

　　就算是大阪城方面说的不是这样，但他们也同样拿不出证据来证明是因为父亲索贿，才会搞出得这个事件。

　　到时候，还能说他们这些诬陷。

　　竹内仁听了莱莱子这么一说，顿时眼睛一亮。

　　是呀，我怎么就没有想到这一点呢，我真是猪脑子啦。

　　竹内仁很快的就醒悟了过来。

　　其实这个问题要解决很简单，只要自己说是那些外国人不想缴纳正常的入港停泊费就可以了。

　　但是他竹内仁是个大笨蛋，居然连这么简单的办法都没有想到，还要自己的女儿提醒自己才能领悟，不得不说竹内还笨的真可以的。

　　“还是女儿你聪明呀，我怎么就没有想到这个办法呢。只要我这么说的话，那么我就一点事儿都没有了。到时候错误全都在那些外国人的身上，和我可是没有一点点的关系哟。”

　　竹内仁兴奋之间，开始手舞足蹈起来。

　　莱莱子看着手舞足蹈的父亲，不由得心中哀叹连连。

　　我怎么就有这么一个父亲呢。

　　如果没有我的话，想来父亲早就不知道被人弄死多少次了。


第650章 竹内仁与莱莱子

　　竹内仁见到了自己的女儿，并且从女儿那儿听到了可以让自己从这个事件中摆脱出来的办法之后，顿时变得兴高采烈再也不是那种垂头丧气的模样了。

　　一旁的莱莱子看到自己的父亲一下子兴奋了起来，只能心中叹息一声。

　　她为自己的这个父亲操碎了心。

　　但是自己的父亲却每一次都不知道长进，总是惹出许多的是非来。

　　这次又是因为自己的父亲，结果惹来了一次更大的乱子。

　　要是处理不好的话，那么他的父亲和就要完蛋了。

　　虽说自己想出了一个办法，有很大的可能将父亲从这个事情中摘出去，但万一不行呢。

　　想到这儿，莱莱子便开口道：“父亲大人，你也不要这么的兴奋，这事儿我只是提出了一个办法而已，但是至于最后到底能不能够办成还未可知。这要是万一不行呢，你可要有个心理准备呀。”

　　莱莱子的话一下子让竹内仁愣住了。

　　他缓缓的放下了自己的胳膊，从兴奋的状态中平复了下来。

　　是的，自己的女儿说的不错，自己还不能太过于的兴奋。

　　现在女儿也只是想出了一个办法，至于这个办法到底行不行的通这还是未知数呢。

　　这要是真的如女儿所担心的那样不行呢？

　　嘶！

　　这也不是不可能的呀。

　　不过竹内仁又仔细的想了想，他觉得这个事情应该不会的。

　　毕竟根据女儿的办法，只要他那么一说，其他人都没有办法了。

　　虽然那些外国人知道是怎么回事儿，但幕府将军自己的那个女婿总不能去找那些外国人求证吧。

　　想想也是不现实的。

　　所以，自己一定能够摘出来，让那些外国人背上这个黑锅。

　　至于大阪城那边的战败，和自己可是没有什么关系。

　　那是石田合道的事情，可不是自己让他们去的。

　　所以这事儿算不到自己的头上来。

　　只要自己咬定是那些外国人无礼，不想给正常的停靠费用。

　　那么什么事情都算不到自己的身上来了。

　　嗯，就是这样。

　　“事情应该不会的吧，我只要咬定了是那些外国人不想给费用，那么其他人还能说什么呢？毕竟他们总不能去找那些外国人打听这个事情吧，所以那些外国人这个黑锅背定了呢。”

　　竹内仁小声的对自己的女儿莱莱子说道。

　　“父亲，话虽然是这么说，但是也请你有个准备才好。你的性格大家都知道，因为你以前做的事情太出格了，所以就算我们用这个做借口，也会有很多人不会相信的。”

　　莱莱子说出了自己所担心的问题，而且这个担心的问题还非常的现实。

　　是啊，竹内仁是个什么德行谁不知道呢。

　　他这个人是吃啥啥没够，干啥啥不行的货色。

　　对于金钱他十分的贪婪，有着无与伦比的执着。

　　用屁股想也知道，肯定是因为金钱上的问题，这才惹恼了那些外国人进而导致了炮击大阪商业町的事件。

　　因为竹内仁可是仗着幕府将军岳父的名头，欺压了不少的外国人的。

　　因此他也没有少捞钱。

　　只不过这一次遇到了硬茬子而已，算他运气不好罢了。

　　所以，莱莱子给他想的这个办法和接口虽然逻辑上说的通，但那也要有人相信才行啊。

　　就凭竹内仁这个大家都知道和了解的货色，这个接口显然是不会有人相信的。

　　看了看自己女儿莱莱子担忧的神色后，竹内仁想了想。

　　“女儿，事情也不要想的太坏。你也不用去考虑其他人的看法，那些人的看法有什么了不起的呢。”竹内仁这个时候倒是精明了一次，看问题也看的比较透彻了一次，也不知道这叫不叫做灵光一闪。“对于我来说，只要将军那里能够相信就可以了，所以那些家臣和家老们的态度，你觉得我们有必要去理会吗？”

　　莱莱子闻言瞪大了自己妩媚的眼睛，看向了自己那猥琐的父亲。

　　真是想不到啊，自己的父亲也有这么精明的时候，这可是让人大跌眼镜的一件事情啊。

　　要知道，竹内仁在莱莱子的心目中，那可一直都是五毒俱全办事一点都不靠谱的人，至于他的眼光那就更是不能够恭维了。

　　但是就在刚才他所说的那番话，不得不让莱莱子刮目相看哟。

　　不错，竹内仁说的话非常正确。

　　虽然大家都十分了解竹内仁的性格，对于他说的这些话不会相信。

　　但是那又有什么关系呢。

　　竹内仁又不是靠着那些人活的这么舒坦，所以他根本就没有必要在意那些人的眼光和看法。

　　对于竹内仁来说，只要自己女儿给自己所找得找个借口，能够让将军大人相信就可以了。

　　其他人嘛，就当他们都是透明人好了。

　　何必去在意透明人的想法个看法呢。

　　只要能够让幕府将军相信自己，那么找个事情就一切都很好办了。

　　到时候幕府大军出动，将那些外国人讨伐之后，真相将会永远不会有人知道了。

　　而他竹内仁也会恢复从前的日子。

　　“父亲，想不到你也有这种看法，真是让我想不到啊。”

　　莱莱子这次是真的夸奖了一句。

　　竹内仁“呵呵”笑了笑然后道：“其实我平时还是很聪明的，只是懒得用而已。”

　　哟呵！

　　竹内仁找个家伙是一点都不知道全虚伪何物，他的女儿莱莱子刚刚夸奖他一下，这个家伙就抖起来了。

　　就这样的人，你真的不知道应该怎么说才好了。

　　莱莱子现在就是这么个想法，不过竹内仁毕竟是他的父亲，她这个做女儿的还能怎么样呢。

　　“好了，我的女儿呀，现在为父我的一块心病算是去掉了，顿时浑身舒畅了许多。只要你晚上在将军哪儿吹吹风，明天我再去将军面前这么一说，我想什么事情都不会再有了。”

　　竹内仁去掉了一件心事儿，不由得浑身一松舒爽无比。

　　莱莱子轻轻的点了点头，她知道父亲说的很对。

　　现在借口已经有了一个，但是却不能马上就去面见将军，必须等她先去给将军吹吹风之后，在让父亲去见将军这才能有成效。

　　“好的父亲，我晚上就会让将军到我这里来，就请你放心吧。等到一切都办妥之后，我会让你去面见他的。”

　　莱莱子点了点头对竹内仁说。

　　竹内仁现在心情不错，他站起身来左右看了看，发现那些贴身的侍女都在外面看着呢，这里就剩下了他们父女二人时，他的老脸上浮现了一股猥琐而又色色的笑容凑到了莱莱子的身边。

　　在这个时候，这个地方，竹内仁的脸上浮现了这样的表情是很诡异的。

　　尤其是当他凑到了莱莱子的身边时，其脸上的那股子猥琐的味道更加的浓郁了一些。

　　竹内仁抬手搂住了莱莱子的肩头，然后另外的一只手探入了莱莱子的和服之内一阵蠕动。

　　天啊！

　　如果这个时候有人看到的话，一定会大吃一惊。

　　因为竹内人动手动脚的对象，是他的女儿啊！

　　可是更加让人感到震惊的是，莱莱子居然对于自己父亲的动手动脚一点都没有阻拦。

　　不只是没有阻拦，反而她还脸上浮现了一股不正常的绯红色，就这么半推半就十分撩人的任由自己的父亲这么逗弄自己。

　　真是大千世界无奇不有，父亲和女儿之间居然还有这样的事情发生，不得不说真是让人目瞪口呆。

　　粗重的喘息声，若隐若现的呻吟，还有肉体产生撞击时的啪啪声响，都在这个小庭院中不断的响起。

　　这一幕要是传了出去，不知道要掀起多大的风浪来。

　　也不知道竹内仁和莱莱子有多大的胆子，居然敢这么做。

　　不过如果是赵宏宇知道了这个事情的话，肯定是不会这么吃惊的。

　　因为来自另外一个时空和时代的赵宏宇，对于倭人这种变态的秉性那是十分了解的。

　　因此，这个事情根本就不可能让赵宏宇感到震惊。

　　猥琐变态的倭人嘛，做出更加变态猥琐的事情来都不足为奇的，所以竹内仁和他女儿莱莱子之间的事情，对于倭人来说应该是很正常的了。

　　再说了，在赵宏宇那边还有一个井口造三的存在。

　　那个井口造三不是就有一个“妹妻”吗。

　　要知道，那可真的是井口造三的亲妹妹呀。

　　由此可见，倭人那猥琐变态的因子，从老祖宗开始就有了的。

　　所以，到了数百年后被传承和发扬光大那是一点都不出奇的。

　　在加上后世网络资讯发达，赵宏宇接触的资讯要比这个时代的人多得多了。

　　所以，竹内仁和他的女儿莱莱子之间的事情，赵宏宇就算知道了也不会有多少震惊。

　　最多就是鄙视倭人的秉性变态罢了。

　　在这个小庭院中，两条白花花的肉虫不断翻滚纠缠。

　　原本清幽无比的庭院，忽然间弥漫了一股子淫靡的味道。

　　也不知道是不是因为这种有违伦理道德的事情十分刺激的关系，竹内仁和莱莱子二人明明知道这么做不对，但二人就是深陷其中无法自拔。

　　越是想到如果被人知道后会落个怎么样的下场，二人就越是像飞蛾扑火一样的抵死缠绵在了一起。

　　真是不知道，被带了绿帽子的幕府将军石田广要是知道了，会是一副什么样的表情。

　　尤其是绿帽子还是他的岳父给他戴上的……这事儿啊……唉！

　　也不知道过了多长时间，竹内仁和莱莱子这才算是完事儿。

　　二人一身的大汗躺在一起，竹内仁喘着粗气望着天空许久，猛的做起了身子转头看向莱莱子道：“完了，我们刚才做的事情会不会被外面那些女人知道了。”

　　看到自己父亲那惊慌失措，十分惶恐的模样后莱莱子不由得失笑道：“怎么，你现在才想到这个事情呀，刚才那个时候你怎么就不想想看呢。”

　　被莱莱子这么一说，竹内仁立马就不出声了。

　　“放心吧，那些侍女都是对我非常死忠，她们都有很大的把柄在我的手上，同时她们家人的生命也被我控制着呢，所以父亲不用担心这些事情。”

　　一边说莱莱子一边坐了起来，然后将被揭开的和服披在了身上，遮住了那一团白花花的美肉。

　　呼！

　　听到女儿这么一说，竹内仁总算是长出了一口气，顿时放松了下来。

　　竹内仁就是一个一个人，他做事儿总是一股脑的，总来不会估计当时的环境。

　　但是过后他才会想起这些事情。

　　不得不说，竹内仁能够活到现在还没有被人弄死，很大程度上是多亏了他的这个女儿呢。

　　放松下来的竹内仁笑嘻嘻的舔着脸又凑到了莱莱子的身边，一副色痞模样的搂着莱莱子道：“还是我的女儿贴心，我在大阪那边总想着你啊，其她的那些女人根本就无法和你相比，只有你能够带给我快乐。不过自从你嫁给了石田广之后，我和你可是聚少离多了。”

　　恬不知耻的竹内仁，居然一点也没有觉得自己和莱莱子之间的事情是错误的，反而他还在感慨。

　　看得出来，竹内仁这个家伙，绝对是倭人之中变态和猥琐的代表了。

　　“后悔了吗？”莱莱子用美艳并且带有无限春情的大眼睛斜了一眼自己的父亲，然后哼声道：“就算你后悔也晚了，谁让你把我献给了石田广这个幕府将军呢。所以呀，这个世界上可是没有后悔药可吃得，你就认命吧。”

　　从莱莱子的话中可以判断，她和竹内仁这种违背了正常人类伦理道德的关系，在她成为幕府将军的妻子之前就已经有了。

　　倭国这边真是盛产这种变态的地方啊。

　　“是啊，我现在就算是后悔也没有用了。当初谁让我猪油蒙了心，非要将你献给石田广这个幕府将军呢。”竹内仁假惺惺的做出了一副非常懊悔的模样，唉声叹气的对莱莱子表演了起来。

　　莱莱子可不傻，她也知道自己的父亲是个什么德行，所以才是不会当真的。

　　不过，她还是做出了一副女儿家的娇态，抬手用白皙的手指在竹内仁的额头戳了一下：“看你那个死鬼样。”

　　如果不知道的话，还以为莱莱子和竹内仁是一对老少配的恋人，正在打情骂俏呢。

　　可是如果知道二人之间关系的话，肯定得吓死一批人才行。


第651章 将军府内的讨论

　　倭人的变态和猥琐因子，在井口造三还有竹内仁的身上得到了完美的诠释，可以说他们这些人代表了倭国的一些传统。

　　幕府据将军石田广可不知道，自己最为宠爱的老婆居然和她得父亲，也就是自己一直以来很是照顾的岳父大人有一腿，并且给他戴上了一顶绿油油的大帽子。

　　真是不知道如果石田广要是晓得了这件事儿的话，会有什么样的反应。

　　而莱莱子和竹内仁这对父女，又会有什么样的下场呢？

　　赵宏宇对于这些事情并不是很了解，要不然的话肯定会吐槽的。

　　在幕府将军的后宫内，竹内仁和莱莱子这一对乱来的人已经办完了事情。

　　而此时此刻，天羽城内幕府将军石田广，正在和一众自己的臣下们对大阪城那边发生的事情，正在展开激烈的讨论。

　　“将军，这是对我们绝对的挑衅。在下认为必须要召集军队前去讨伐，才能证明我们幕府的力量，如果放任下去的话，那么我们幕府就没有什么面子了。”

　　石田家的家老“外样”，正一脸严肃的提出了自己的看法。

　　他的看法提出来后，得到了很多人的赞成。

　　此时虽然已经结束了战国时代，但很多武将们对于战斗还是十分渴望的。

　　只是因为战国时代已经结束，所以武人的地位开始渐渐的降低。

　　这是他们十分不愿意看到的。

　　但就算是他们万分的不愿意，但倭国的大形势就是这样，他们也没有办法。

　　现在好了，终于有了一个机会可以再次的提高武将们的地位，也可以趁着这个机会让那些文人们看看，并不是说什么事情那些文人都可以处理的。

　　像是这样的事情，除了他们这些“武斗派”的人外，那些文人根本就屁用没有。

　　自从接到了来自大阪城那边的飞鸽传信之后，针对于讨伐外国人还是外交解决就在武将和文人之间展开了激烈的讨论。

　　对于那些文人大臣来说，他们认为动用军事力量来解决是不到万不得已的情况下才能做的事情，而且这个事件的起因也需要慎重对待。

　　大阪城那边的消息说的很清楚，这次的事件起因就是因为竹内仁这个家伙。

　　对于这一点，他们这些文人都是十分相信的。

　　竹内仁是个什么样的家伙，对于这一点大家都十分清楚。

　　所以，没有人认为这个事情和他没有什么关系。

　　既然这个事情是竹内仁搞出来的，那么其实用外交方法来解决也不是不行得。

　　严格来说，文人看待问题还是非常天真的。

　　他们完全就没有想到，赵宏宇他们都炮击了大阪商业町，并且还击败了来自大阪城的军队。

　　在这样的情况下，和谈用外交方法来解决问题呢。

　　最为稳妥的方式，那就是派大军前去征伐才是正确无比的决定。

　　相对于这些文人来说，那些主战的“武斗派”将领们的想法和提议就现实的多了。

　　派兵！

　　只有派兵才能解决这个问题，也只有出动军队打败杀死那些外国人，才能将这个事件平息下去。

　　现在这个事儿都传到了江户，想来要不了多久的话，那么就会传遍整个日本了。

　　到了那个时候，如果这些外国人还没有被幕府解决的话，那么幕府的脸面何存？

　　真要是到了那个地步，他们都会没有连见人了。

　　同时一些本来就对幕府有意见的那些大名们，岂不是要趁机发难。

　　这是明摆着的事情。

　　所以，武将们都觉得应该派兵才行。

　　就这样，文人和武将们两派争执了起来，谁也说服不了谁。

　　坐在正中央的幕府将军石田广，看着下面吵来吵去的属下们，脸上浮现了很是无奈的表情。

　　石田广说起来与石田合道相比更加的窝囊。

　　他根本就不是一个合格的领袖。

　　如果不是因为石田三成比较喜欢他的话，那么将军的位置也根本就轮不到他来做。

　　因为石田广耳朵根子软不说，遇事儿还总是拿不定主意。

　　但凡是他有那么一点点的主见，也不会让事情发展到这一步的。

　　“将军，我们应该以德服人。那些外国人是炮击了大阪商业町，同时也和大阪城方面起了冲突，但毕竟这个事情是我们不对在先。如果我们凭借军事力量就算成功的讨伐了他们，但最后我们的名声传了出去也不是怎么好听的呀。”

　　作为文人一派的领袖，四家老之一的一个很有文人气质的老者，这个时候看向了石田广大声地说道。

　　可惜赵宏宇不在这儿，要不然的话他对如此脑残的家伙一定会非常赞赏的。

　　如果石田广真的听了这个家伙的话，那么以后赵宏宇在倭国行事将会轻松的多了。

　　以德服人！

　　嘿嘿哟！

　　“混蛋，都这个时候了还讲什么以德服人，我看你简直就是白痴一个。”这个老者的话忙被他对面的一个老头出言打断。“我们只有马上出兵，然后解决那些外国人并且击败他们才能挽回现在这个被动的行事，以德服人，哼，真是白痴的想法。”

　　马路野狼！

　　先前的文人老者怒喝一声，看着打断自己话头的那个老者双眼冒火。

　　而那个打断了他话的老头，对于那愤怒的目光毫不畏惧，反而也对视了起来。

　　靠！

　　以眼杀人的绝技他们又没有，那是樱木花道的技能。

　　所以，他们除了互瞪一会儿感到眼睛很累之外，根本就解决不了什么问题的。

　　可见是有什么主公就有什么手下，石田广是个没有主见的人，他的这些手下们看起来也好不到哪儿去。

　　“将军，还请您做出决定吧！”

　　“将军！请您裁断！”

　　过了一会儿后，双方都不约而同的将这个问题抛给了石田广。

　　可能是双方都觉得如果再这样的争执下去，估计也不会争执出一个什么结果来的。

　　索性，他们将这个问题抛给了石田广，让他做出一个最后的决断。

　　只要石田广开了口，那么他们这些人就不会再说什么了。

　　哪怕最后的决定不是自己希望的那样，那他们也只能认真的执行下去。

　　而且他们在这样的争执下去，对于现在的形势也非常的不利呀。

　　如果不在短时间内解决这个问题，那么幕府的脸面可就不在了。

　　到时候不知道会有多少人在背后笑话他们的，而幕府的威严不存在后，那么统治的根基也会相对的动摇起来。

　　这可不是什么好事儿。

　　坐在正中央的石田合道，身上穿着丝绸的和服，手中拿着一把金色的小纸扇。

　　留着一个剃光了天灵盖，看起来像是一个傻逼的倭国流行发型。

　　从年纪上看，石田广的年龄不大，最多也就是二十七八岁而已。长得呢问问弱弱的，像是一个书生比较多一些。

　　并且他的脸色有些苍白，也不知道是不是因为酒色过度的原因，还是别的关系。

　　反正他的整个人看起来就是闲的弱不禁风的。

　　此时，石田广见到自己的文武两方将问题丢给了自己，石田广先是愣了一下。

　　随后，他不由得苦笑的摇了摇头。

　　说实在的，对于两派的提议他都非常的赞同。

　　狗屎！

　　如果他要是真是这么说的话，估计肯定会被人在心里暗骂的。

　　因为他这根本就和没有决定一样嘛。

　　好在石田广不是那么傻，他没有这么说。

　　他先是沉默了一下，然后在心里琢磨了起来。

　　见到石田广故作深沉的沉默了下来后，文武两方的人都安静了下来，他们都将自己的目光放在了石田广的身上，等待着自家将军看看能够给出一个什么决定。

　　感受到了众人的目光都放在了自己的身上之时，石田广不安的扭动了一下自己的屁股。

　　“嗯，幕府的威严不容挑衅。既然那些外国人敢于挑衅我们幕府的权威，那么我们就必须要给出有力的回击才行，要不然的话我们幕府岂不是就成为了笑柄？”

　　终于，石田广开口了。

　　下方的文武大臣下属们，在听了石田广的话后人人表情各异。

　　武将们则一个个挤眉弄眼的十分兴奋，文臣们则不由得垂头丧气起来。

　　因为听石田广的这个意思，好像他对于派兵征剿很感兴趣啊。

　　“只是我不知道，是我们用幕府的名义召集大军前去讨伐，还是让大名派军前去讨伐呢？”

　　石田广问道。

　　是的，这可是一个重要的问题。

　　如果是幕府出面带头的话，那可就是大事情了。

　　只有国战居全国之力对敌，才会由幕府出面来召集军队。

　　可是现在只是针对一些数量很少的外国人而已，难道也要幕府出面？

　　如果是这样的话，就显得有些小题大做了呀。

　　“将军，可以让但马守备和单波守备大名派兵前去讨伐就可以了，这点小事儿用不着幕府出头召集大军的，难道集合了两个大名的力量还对付不了那么一些外国人吗！”

　　石田广的话音一落，武斗派的将领代表开口提议到。

　　是的，距离大阪城最近的就是但马和单波，因此如果要派兵讨伐的话，这两地的大名是最近的。


第652章 关于竹内仁的处置

　　但马和单波两地的大名带兵前去讨伐吗？

　　石田广闻言想了想后，点点头：“嗯，这个提议不错，我准了。”

　　喔！

　　那个提议的武斗派代表，俯身行礼应了一声，脸上显得很是兴高采烈。

　　但马和单波那边的两个大名，和这个家伙有亲戚关系。

　　如果他们成功了讨伐那些外国人的话，可是会得到不少的好处和战功的。

　　要知道，虽然现在幕府已经成立战国结束天下一统，武将们也没有了多大的用处。

　　但关于战功还是和以前一样十分丰厚的。

　　只是现在时和平时期，所以武将们基本上无仗可打，无任可杀。

　　所以，就算是关于战功的奖励再怎么丰厚，那也是镜花水月的事情，看得见摸不着啊。

　　现在好了，终于又有一个一个机会不是吗。

　　只要但马守还有单波守两个大名好好干，将那些可恶的外国人成功讨伐的话，说不定他们的地位就会相应的提高一下了。

　　甚至说，领地扩大一点点也不是不可能的。

　　这对于为此而提议的自己，也有很大好处呢。

　　大家都是亲戚关系，他们的地位得到了提高，那么他在将军这边的地位和会得到提高，并且腰杆子硬起来呀。

　　同时作为推荐了他们的自己，也会收到来自两位亲戚大名的好处。

　　嘿嘿，这里外里的好处，那可是很大的。

　　所以，他才会如此的兴高采烈起来。

　　不少的人看向他的目光中，都充满了赤裸裸的羡慕嫉妒恨。

　　哼！

　　你们就算是在怎么的羡慕嫉妒恨，那也只能看着喽。

　　谁让我反应快呢。

　　这个家伙在心中不由得暗暗的得意起来。

　　石田广至此做出了最后的决定，文人大臣们也只好偃旗息鼓，不再做无谓的争执了。

　　不过，讨伐那些外国人的问题现在拿出了章程，也敲定了前去讨伐的大名人选。但关于惹出了这个事件的主角竹内仁，大家可是没有打算放过的。

　　“将军，那些外国人的事情已经解决了，那么我们现在是不是应该谈谈惹出这个事情的人了呢？”

　　呃！

　　石田广刚想说让大家“散会”，不成想马上就有人提出了这个问题。

　　要知道，石田广一直想着要避免谈论这个问题的。因为他太了解自己的那个岳父了，也太了解岳父到底得罪了多少人。

　　所以，这个机会那些“仇人”们是绝对不会放过的。

　　要是操作的好了，这可是一个解决竹内仁的好机会。

　　毕竟这次的事情可不像是以前那种欺压贫民，或者是和一些小大名们打架的事情了。

　　这次扯上的可是外国人，还有大阪商业町还有大阪城和幕府脸面了。

　　石田广也知道，如果自己真的要是下定决心处理竹内仁的话，那么根据竹内仁所犯下的罪行他死十次都是没有问题的。

　　但他不能够这么做呀。

　　如果他真的这么做了，别的不说，那个强悍的莱莱子可是不会放过自己的。

　　他可不想因为这个事情得罪莱莱子。

　　要知道，他只有在莱莱子哪儿才能够找到“快感”，也只有莱莱子能够让他尝到男女之间美妙的那些事儿。

　　如果他给竹内仁定罪，那么莱莱子肯定以后会不待见自己了的。

　　那么这样一来，他以后岂不是就没有快乐了吗。

　　不行！

　　这样是绝对不行的。

　　所以，当石田广听到手下们提到了这个事情之时，马上就做出了他从来没有过的决断，并且极有主见的下了一个决定。

　　今天一定要蒙混过去才好！

　　想到这儿，石田广站了起来：“今天大家都累了，我看这个事情还是以后再说了，我认为等到讨伐了那些外国人之后再谈也可以，今天大家都先回去就好了。”

　　说完，石田广也不等下属们反应过来，或者是继续开口。他连忙带着小姓匆匆的离开了这个房间，像是逃难似的。

　　八嘎，将军在这个问题上就跑掉了，难道他就不能拿出一点点的男子汉气概，将那个讨厌的竹内仁解决掉吗！

　　那个竹内仁就是一个搅屎棍子，什么事儿有了他都不会有好结果，放他到什么地方他都会惹事儿出来的。

　　这一次可不就又是这个竹内仁，才导致了那些外国人炮击大阪商业町的吗。

　　如果不是他的话，那些外国人吃饱了撑的会这么做呀。

　　该死的，也不知道竹内仁当时为那些外国人要多少钱的贿赂，才将那些外国人逼成这样。

　　当石田广离开之后，房间内的大臣们目瞪口呆了好一会儿，这才反应过来“嗡嗡嗡”的交头接耳起来。

　　“小林宗武，这次是一个解决竹内仁的好机会，如果你不好好把握住的话，那么想要给你那个惨死的女儿报仇，可就不知道要等到什么时候去了呢。”

　　当房间内众人小声的交谈时，坐在武将一侧的一个身材高大，一脸络腮胡子带着一个黑色眼罩的武将，独眼中闪烁起了恶毒的光芒。

　　在他的身边，一个同样也是身材高大壮硕，但是却是一个大光头的家伙拍了拍他的肩头，凑过来小声的对他说。

　　小林宗武，将军的侍大将。

　　原本是九州地区的一个大名，但是却因为竹内仁的关系，他从一个地方土皇帝来到了江户，成为了一个有名无实的侍大将。

　　而对他小声说话的家伙，名字叫做伊藤近男，也是九州人。

　　并且这个家伙的遭遇和自己也差不多，只是没有自己这么惨，没有自己和竹内仁的仇恨那么深罢了。

　　当大光头伊藤近男小声的提起了他和竹内仁之间的仇恨时，小林宗武的独眼中里忙绽放出了恶毒的光芒。

　　他咬着牙齿，放低了自己的声音，回应道：“我除了等待还有什么办法，你没有看到将军大人的反应吗。很明显的，他不想理会这个事情，因为他不想惹得后宫里那个狐狸精莱莱子不高兴，所以也不会谈竹内仁的这个事情了。”

　　大光头听了小林宗武的话后，看了一眼石田广消失的方向。

　　“马路野狼，不过就是一个女人而已，将军大人难道还缺女人吗！如果是老子的话，早就解决莱莱子和竹内仁了，根本就不会等待现在，也就不会让竹内仁这个老家伙活得这么逍遥自在了。”

　　大光头的脸上浮现了一股子狰狞的神色，看得出来他也十分的憎恨竹内仁。

　　“我们不能这么等着，如果真的如将军说的那样，等到讨伐击败了那些外国人在谈论竹内仁的事情，我想到时候竹内仁根本就不会受到什么惩罚了的。所以我们必须要逼一下将军，这次一定要让他给我们一个答复才好。”

　　大光头伊藤近男小声的对小林宗武说。

　　小林宗武闻言，抬起了自己的右手，轻轻的抚摸了一下自己的黑色眼罩，嘴角不住的抽动起来。

　　过来一小会儿后，小林宗武才深深的吸了一口气，让自己的情绪变得平复下来。

　　“你说的不错，以将军的性格还有以往的例子，如果真的等到解决那些外国人后在说这个事情，那么根本就不可能让竹内仁得到应有的惩罚了。而且这一次从大阪城那边传来的消息来看，这次的事情明显就是因为竹内仁弄出来的。”

　　“他以一个大阪商业町奉行的身份，居然擅自威逼外国使者收取贿赂，这是很大的一个外交事件。搞不好可就会引起两国交战了，因此竹内仁的行为很是恶劣！”

　　独眼龙小林宗武长得五大三粗，并且十分的粗狂。

　　但是怎么也想不到，他的心思居然这么的细腻。

　　说话间，便给这个事情定下了一个调子，同时还给赵宏宇他们这些定了一个身份。

　　外国来日本递交国书的使者。

　　嘿嘿嘿！

　　大光头伊藤近男闻言“嘿嘿嘿”的笑了起来。

　　他当然明白小林宗武这么说是什么意思的。

　　因为只有这样说，才能将这个事情的性质变得重大。

　　同时也让竹内仁的做法和后果，变得极其恶劣。

　　“好的，我这就将您的意思和大家伙都透露一下，让大家都有一个统一的口径。”

　　伊藤近男对小林宗武说了一声后，便转身凑到了其他人那边围成了一个小圈子，嘀嘀咕咕的说了起来。

　　他们这些人，都是和竹内仁间接或者直接发生过冲突，同时也再竹内仁的手上吃过亏因此和竹内仁结下了大仇的人。

　　平时的时候，他们一直都是隐忍不发。

　　只是因为将军对竹内仁的态度，还有后宫那位的面子。

　　但是，这次的机会对于他们来说可是再好不过了，如果弄得好了一次就可以解决竹内仁这个恶心的家伙。

　　哪怕是后宫的那位如往常一样出手，要保护她得老爹也不行。

　　“该死的竹内仁，这一次我一定要给我的女儿报仇，她当初死得那么惨，我这辈子都记在了心中不会忘记，我恨不得吃你的肉，喝你的血啊！”

　　小林宗武握紧了自己的双拳，牙齿咬的“咯吱吱”作响。

　　也不知道小林宗武和竹内仁到底有什么养的仇恨，也不知道竹内仁到底是怎么弄了小林宗武的女儿，居然会让小林宗武产生这么大的仇恨。

　　不得不说，竹内仁这个家伙，拉仇恨倒是一把好手啊。


第653章 莱莱子和将军大人

　　且不说小林宗武这些人在石田广离开之后，他们纷纷交头接耳的低声交谈了起来。

　　石田广在离开了会议场地之后，他抬手擦拭了一下额头上渗出的冷汗。

　　哎哟我的妈呀！

　　如果我要是晚走一会儿的话，搞不好那些家伙就要说这个事情了。

　　多亏我很聪明，要不然的话我一会儿可就走不开了。

　　哈哈，我可不是笨蛋，既然你们将这个话头提起来来了，我怎么可能还继续待在哪儿呢。

　　想到这里的时候，石田广不由得小小的得意了一下。

　　先前当那些下属们将话头放在了竹内仁身上的时候，他很是机灵的宣布会议解散，总算是避免了这个麻烦。

　　要不然的话，今天他可是走不开了。

　　不过今天虽然躲过了这一次的麻烦，但石田广用屁股想也能够想的到，那些家伙们是不会就这么偃旗息鼓的。

　　对于自己这个老岳父，石田广怎么可能不清楚呢。

　　他可是得罪了很多人的，可以说在自己身边的那些下属们，几乎都对自己的岳父有些看法。

　　再说了，他的这个岳父也有点不争气，总是会惹出一些乱子来给他收拾。

　　这让石田广也有些头疼。

　　要不然看在莱莱子的份上，石田广才不去理会竹内仁的死活呢。

　　但莱莱子既然是自己宠爱的女人，石田广就不能不管了。

　　唉！

　　什么时候岳父大人才能长点心啊，总是这么下去的话自己也吃不消哟。

　　石田广在自己的心中叹息了一声。

　　带着自己的小姓，石田广回到了自己位于天羽城中的居所内。

　　“将军大人，今天早上好像有人看到竹内大人进江户了。”

　　离开了评议室后跟在石田广身后的小姓低声的对石田广说道。

　　腾腾腾！

　　石田广闻言停下了脚步，然后侧身低头看着跟在自己身后的小姓。

　　“岳父大人已经离开了大阪城来到江户了吗？”面对石田广的询问，小姓点了点头回应道：“早上的时候城门守派遣通报了此事，只是当时将军还在和那些大人们说话，所以我便没有通知将军。”

　　石田广想了想后，恍然大悟了过来。

　　他将手中金色的折扇折起，然后轻轻的敲打起来。

　　“我这个岳父还是有些小聪明的，眼见着继续留在大阪城那边根本就不能解决问题，所以他便来到了江户找莱莱子解决问题了呢。不用说，晚上的时候莱莱子肯定要跟我提起这个事情了。”

　　石田广自言自语道。

　　跟在石田广身后的那个小姓连忙弯腰下来，假装没有听到将军大人的这番自言自语。

　　不过，石田广能够举一反三的想到竹内仁来到江户的目的，可见他也并不是傻瓜。

　　况且，竹内仁这种事情做的太多了，石田广就算想不了解也不可能呀。

　　对于自己的这个总是惹事的老岳父，石田广也是十分无奈的。

　　“将军，竹内大人这次惹出的事情，怕是没有那么容易解决的吧？”小姓察言观色的看着石田广的表情，然后小心翼翼的提出了自己的担忧。

　　小姓虽然知道的不多，但他也不是什么都不懂的人。

　　大阪那边的事情，一看就知道是不容易解决的。

　　毕竟，那些外国人都动用了火炮，并且将大阪商业町摧毁掉了。

　　如果这个事情是容易解决的话，那么石田广这位幕府将军也不会这么的头疼了。

　　况且这个事情还是因为竹内仁才惹出来的，这一次可是给了那些他以前得罪的人一个天赐的机会，要是那些家伙们不知道抓住这次机会，那么那些人也真是对不起他们现在所拥有的地位了。

　　基于这样的情况，小姓觉得竹内仁想要像是以前那样，轻易的逃脱罪责想来是非常不容易的事情。

　　毕竟，这次的事件，和以前的那些事儿完全不同。

　　以前的事情不过都是一些和那些小大名们打架，或者时欺负一些将军的下属家眷，亦或者是一些平民百姓们而已。

　　那些根本就算不上什么大事儿。

　　但是这一次可是不同了，这一次的事情并且还引发了非常严重的后果，导致了大阪商业町都被摧毁，未来的几年内大阪的经济都会受到很大的影响。

　　可以说，后果是非常恶劣严重的。

　　与以前的他所招惹的事情，根本就不是一回事儿。

　　石田广听了小姓的话后，稍微的思索一下便知道小姓所指为何了。

　　唉！

　　石田广叹息了一声，道：“当然不容易解决了，但我还是要想想办法才好。要不然的话莱莱子那边可是交待不了的，我可不想她天天和我闹，我可受不了。”

　　小姓低下自己的头，撇了撇嘴很是不屑一顾。

　　只是因为他低着头，所以石田广根本就看不到小姓的表情，要不然的话他肯定会知道，和自己最为亲近的小姓对于自己的这种性格，那都是十分不屑的。

　　可见，对于石田广的这个性子，很多人都看不惯包括他身边的人。

　　小姓对此很是为然，他实在是想不通，为何作为日本最有权势的一个男人，会对一个女人那么的俯首帖耳言听必从。

　　小姓甚至在想，如果他是幕府将军的话，那么就绝对不会是像石田广一样，对于一个女人这么的言听计从的。

　　像是拥有石田广这样地位的男人，难道还怕找不到女人吗？

　　说句不好听的话，只要石田广透露出那么一点点的意思，都不知道有多少的人愿意将自家的女儿献出来。

　　所以，石田广这样的性子，还真的是一点都不爷们。

　　但吐槽归吐槽，小姓毕竟不是石田广，他可不能知道石田广和莱莱子之间的事情。

　　所以，他也就不可能知道石田广为什么会对莱莱子那么的好，并且爱屋及乌的对莱莱子的父亲竹内仁也那么的包容。

　　不说别的，光是竹内仁所犯下的那些事情，还到其他人的身上都不知道死多少次了。

　　而石田广因为竹内仁的原因，他这个将军的威信也受到了不小的打击。

　　这背后都不知道有多少人在笑话石田广，并且说着一些坏话呢。

　　遇到这样的一个主公，小姓也非常的无奈。

　　小姓和石田广交谈了一下后，石田广对小姓道：“你去将莱莱子叫过来，我想看看她会怎么对我说。与其晚上等到她先开口对我提起这个事情，不如我先挑明为好。”

　　石田广自打听到小姓说早前竹内仁来到了江户，他的心里便知道晚上莱莱子肯定会找自己提起她父亲的事情的。

　　既然是这样的话，何必还等到晚上呢。

　　这个事情早点解决的话那就早一天放心，省的晚上糟心睡不着觉。

　　小姓点了点头后转身离去，留下了石田广一个人在居所内。

　　希望，可以将岳父的事情解决掉吧，如果实在没有办法了的话，也要保住他的性命再说。

　　石田广也知道，这个事情可是不简单，绝对和以前竹内仁惹出来的乱子不一样。

　　所以，他看可不认为这次的事情可以那么容易的解决掉，所以他现在必须要做好最坏的打算。

　　这也是没有办法的事情，谁让他的岳父那么的不争气，在以前的时候得罪了那么多的人，拥有那么多得仇人呢。

　　可以说一句非常负责人的话，竹内仁要是能够倒霉，那么不知道有多少人会兴高采烈。

　　同时，对于这个事情，也不知道有多少人会落井下石，踏上一万只脚呢。

　　对于这个问题，石田广有着非常清楚的认知。

　　毕竟，他可不是傻瓜。

　　就在石田广在居所内胡思乱想的时候，被他派出来的小姓来到了女眷居住的地方。

　　通报了一声之后，女眷居所的女官便让小姓在外面等候一下，那个女官转身走了进去。

　　幕府将军的女眷居住地，可以说和华夏皇宫的后宫差不多，都是不能让男人进入的。

　　就算是有男人可以进入其中，但那些人也都是一些没有卵子的阉人。

　　也只有这种不是男人的男人，才能在将军女眷的居所内行动自由。

　　可问题是，倭国这边的阉人可没有华夏大明朝那么多，所以这里的人大多数还是女人为主。

　　那名女官找到了莱莱子的时候，莱莱子正在和竹内仁亲亲我我呢。

　　好在外面有莱莱子的亲信侍女提前通知了一声，莱莱子和竹内仁才没有被人撞破好事儿。

　　“父亲，将军那边找我，那么我先过去看看。请你放心，我一定找个机会对将军提一提的，还请你在江户这里耐心的住下来，千万不要着急。”

　　石田广那边找自己，莱莱子当然不耽误。

　　当下她便站起了身来，整理了一下自己的和服，然后认真而又严肃的对自己这个不争气的父亲嘱咐道。

　　竹内仁连连点头，排着胸脯保证绝对不会在江户惹事了。

　　竹内仁也不傻，他也明白现在这个时候对自己有多么的重要，而自己的情况有多么的危险。

　　要是他还看不清形势，非要在这个时候惹是生非的，那他可真是找死了。

　　所以，在大阪那边的事情没有得出一个结论之前，竹内仁还是知道自己应该怎么去做的。

　　“最近很多人肯定会来找麻烦，最好父亲您在江户这边找一个僻静的地方安顿下来，千万不要和那些家伙接触，您的仇人可是比朋友多，不知道多少人等着看您的笑话呢。”

　　莱莱子最后又嘱咐说。

　　竹内仁应了下来，表示自己一定听从莱莱子的嘱咐。

　　见到自己的父亲真的将自己的话听了进去后，莱莱子这才跟着那个女官离开了这个庭院，去见石田广去了。

　　当莱莱子离开了庭院后，一个年轻的小侍女出现，她带着石田广离开了将军女眷的居所。

　　离开了这里之后，竹内仁的确按照莱莱子的嘱咐，一个人偷偷摸摸的带着手下们离开了江户，在江户城外的一个僻静处安顿了下来，并且连一些狐朋狗友都没有去找。

　　莱莱子跟着女官见到了那个小姓，然后跟着小姓见到了石田广。

　　“你先下去吧！”

　　石田广见莱莱子被带到后，便挥了挥手让小姓离开。

　　莱莱子则扭着屁股，十分妩媚的走到了石田广的身侧，然后坐了下去倒在了石田广到身上。

　　接着，她腻腻的对石田广道：“将军大人这个时候找贱妾有什么事情？难不成将军大人您想要了吗？”说完，她还飞了两个媚眼示意了一下。

　　莱莱子太了解石田广这个家伙了。

　　别看石田广长得斯斯文文的很有儒雅之气，其实莱莱子却知道石田广乃是色中的恶鬼，并且还是一个大变态。

　　果然，当莱莱子这么一说，立马就感到了石田广身体的某一处坚硬了起来。

　　呸，这个色痞一点都经不住逗弄，这才稍微的意思一下居然就这样呢。

　　石田广一脸淫笑的低头看着靠在自己身上，和服胸口处露出了一大片的白腻之上，然后抬手伸了进去大礼的揉搓了一把。

　　“我的小心肝宝贝，你也太吸引人了，我一看到你就什么都不管不顾了。不过现在我们可不是做这个事情的事情，我们还有更重要的事情要做呢。”

　　石田广想到了他的岳父竹内仁，当下也不得不忍耐住自己心中的火热和骚动。

　　不过，莱莱子可没有如他所愿。

　　只见莱莱子娇笑一声，然后从石田广的怀中坐了起来，然后摆动自己的款款腰肢走到了房间的一侧摆放的箱子前摆弄了一方，当她转身回来的时候手上多了一套特制的女式和服，还有一条黑色的皮鞭。

　　当石田广看到那身女式的和服，还有黑色的皮鞭之后，他立马身子一颤。

　　随后，他的双眼浮现了满满的春意和娇羞，让他整个人看起来很是诡异。

　　莱莱子看到石田广的反应后，娇美的脸上浮现了邪邪一笑，然后走了过来。

　　将女式的和服丢在了石田广的面前，莱莱子脱掉了身上的和服，露出了自己白腻的胴体就这样岔开双腿站在那儿一甩手中的黑色皮鞭。

　　啪！

　　“广子，还不快一点过来服侍本大人！”

　　让人想不到的是，石田广居然还拿腔拿调的“嗯～”了一声。

　　真是让人能起一身的鸡皮疙瘩……


第654章 变态倭人

　　如果可以有一个比喻的话，那么可就这样形容莱莱子给石田广拿来的那个女式和服样式。

　　这简直就可以说成是，后世某年代里十分流行的一种款式服饰，“齐比小短裙”才是。石田广表情怪异的穿上了这件齐比装，扭捏作态的凑到了莱莱子的脚下，然后抱住了莱莱子白皙的小腿。

　　因为莱莱子此时此刻浑身光溜溜的一丝未挂，所以石田广可以轻易的触碰到莱莱子的肌肤。

　　当石田广凑过来，像是一条贱狗一样抱住她小腿的时候，莱莱子手中的黑色皮鞭一抖，毫不留情的挽了一个鞭花然后重重的抽在了石田广的身上。

　　噢～

　　皮鞭在石田广的身上留下了一道印记，原本这种应该很痛苦的鞭抽行为不但没有让石田广痛苦难忍，反而让他舒服的呻吟出声。

　　敢情，石田广这个家伙是一个受虐狂。

　　而莱莱子呢，就是石田广的救世主，是他的女王。

　　怪不得石田广对莱莱子这么的言听计从，并且爱屋及乌的总是宽容竹内仁这个总是不断惹事的岳父大人。

　　不过想想也是，石田广贵为幕府将军，堪比是倭国皇帝一般的存在。

　　除去那个当做吉祥物一样摆设的傀儡天皇之外，他的地位在倭国这边那是至高无上的了。

　　而像是他是受虐狂的这个事情，那是万万不能让人知道的。

　　但，石田广毕竟是这样的一个人，如果他不能找到一个和自己非常合拍的女人，那么他的人生可就一点乐趣都没有了。

　　以前他也找过一些女人，让那些女人们来和自己玩这种游戏。

　　但那些女人虽然勉强接受，不过石田广却从那些女人的目光中感受到了不屑，鄙视，还有一点点的恐惧。

　　所以，石田广只好杀掉那些女人，因为她们这样的人是不能保守秘密的。

　　石田广也不能让自己的这个秘密被外人所知。

　　就这样，他浑浑噩噩的度过了一段黑暗的岁月。

　　直到他遇到了莱莱子。

　　莱莱子和他在一起的时候，石田广终于直到自己找到了一直梦寐以求的伴侣。

　　因为无论是从心灵上，还是肉体上，他和莱莱子都是那么的合拍。

　　而莱莱子的女王范儿也十分的让他沉迷。

　　其实竹内仁那里知道，莱莱子可是一个比他还要变态的女人。

　　因为莱莱子和她的父亲竹内仁……呵呵！

　　不过想来那样的事情石田广是不可能知道的，因为那是属于莱莱子和竹内仁的秘密。

　　但不管怎么说，作为一个受虐狂的石田广，他的身体和灵魂都已经被莱莱子彻底的征服了。

　　这也是为什么莱莱子受宠的原因。

　　外人看来石田广这位将军对莱莱子宠溺的十分过分，但是其中缘由又有多少人能够知道呢。

　　让他们想破了头，他们也不可能知道将军和莱莱子之间，还有这样不为人知的牵绊呀。

　　啪啪啪！

　　噢！噢！噢～！！

　　“我的父亲从大阪城那边来到江户了，而大阪城那边所发生的事情你也知道了吧？”

　　莱莱子手中的皮鞭不断挥舞，一下下的抽在石田广的背上。

　　石田广发出了欢愉的呻吟声，眼神也渐渐的迷离了起来。

　　看得出，他对此十分的享受。

　　娘的，倭人果然变态！

　　“是的，今天评议的时候，那些大臣们已经开始讨论这个事情了。”

　　石田广闭上了眼睛，回答道。

　　二人一边玩“游戏”一边讨论事情，这也算是二人之间的一个规矩了。

　　莱莱子抽了几鞭子后觉得自己的力气有点弱了下来，她深深地吸了一口气。

　　刚才和父亲大人太激烈了，现在力气还没有恢复过来呢。

　　想到刚才和竹内仁的一场盘肠大战，莱莱子脸上一红。

　　不过自己的小小不对劲儿，绝对不能让石田广发觉，她必须要掩饰一下才行。

　　石田广也察觉莱莱子有些手劲儿慢慢的小了下来，并且她还显得心不在焉的。

　　不过，石田广还以为莱莱子是在为她得父亲的事情担心，所以导致了她现在心不在焉的状态呢。

　　因此，莱莱子的不对劲儿，并没有引起石田广的深究。

　　“莱莱子，今天你的情绪不是很高啊，看来你一定是在为岳父大人的事情担心呢吧。”

　　石田广翻身在莱莱子的脚下像狗一样爬了下来，然后问道。

　　莱莱子看到石田广这样的一个动作之后，马上会意的从一旁拿起了一个小玩意儿。

　　那个小玩意儿很特别，如果是现代人的话，只要看上一眼那么就一定不会陌生。

　　因为那个小玩意儿居然是一个假的“吉吉”。

　　在这个假“吉吉”上，有一条黑色的皮带。莱莱子拿起了这个假“吉吉”后，便将皮带绑在了自己的腰上，然后挺着那个小玩意儿对准石田广翘起的某处刺了下去。

　　喔！

　　“评议的时候，那些大人们怎么说？”

　　莱莱子经常和石田广这么玩，所以她的脸上并没有太大的反应。

　　石田广除了是一个受虐狂外，还是一个骨子里有点小受基因的家伙。

　　莱莱子每一次都要扮演厉害的女王和帝王，这种游戏二人都不知道玩了多少次了。

　　也怪不得石田广在莱莱子面前，会那么的弱。

　　原来石田广在心里，已经将自己当成一个女人，而莱莱子是他的“男人”了呢。

　　莱莱子这个时候，一边缓缓的运动自己的腰腹，一边低头看着石田广的背部问道。

　　“还能说什么呢，他们准备让但马还有单波的大名合兵一处，去讨伐那些外国人。然后他们又将话题转到了岳父大人的头上，我看到情况有点不对劲儿后，马上聪明的宣布此事再议就离开了。”

　　唔！好舒服！

　　和石田广一心一意的享受不同，莱莱子则眯上了自己的眼睛。

　　如果石田广回头的话，一定会看到莱莱子的眼中时不时的闪烁寒冷吓人的目光。

　　这些该死的老家伙，他们怎么总是和我的父亲过不去。

　　以后有了机会的话，我一定不会放过他们的。

　　听石田广说那些大臣们开始将话题转到自己父亲的头上后，莱莱子的心中一颤。

　　虽然她的就开始在心里不断的吐槽起来。

　　不过莱莱子可能是选择性的忘记了，之所以那么多的人对自己的父亲不待见，起根源还是因为自己的父亲不会做人而导致的。

　　谁让她的父亲竹内仁那么不靠谱，成为了石田广的岳父后不知道收敛行事，总是不断的惹麻烦得罪人呢。

　　可以说，石田广身边的那些人，几乎是都被他给得罪光了的。

　　现在出了这么档子事情，那些曾经被竹内仁得罪狠了的人们，怎么可能不趁这个机会落井下石呢。

　　这就叫做你做初一我做十五，没有什么不对的。

　　但是莱莱子却不这么想。

　　“莱莱子女王大人，你这里有什么好办法吗？我今天这也是一时机灵，趁着他们没有反应过来才快速的离开，但是明天那些大臣们肯定还会和我提起这个事情的，到了那个时候我要是再想如今天这样跑掉可就不容易了呢。”

　　石田广很是担心的说出了自己的看法。

　　是啊，他今天反应快，趁着那些大臣们不在意就宣布了散会，然后一点机会都没有给他们的就离开了评议室。

　　但是明天呢？

　　今天吃了亏的那些大臣们，想来明天是不会再给他机会了。

　　对于那些大臣们来说，这可是一次绝对收拾竹内仁的好机会，他们是不可能放弃掉得。

　　莱莱子听到了石田广这么一说之后，琢磨了一下也觉得很有道理。

　　那些家伙们是不会放过这个好机会的，因为他们都不是笨蛋。

　　真正的笨蛋只有两个，一个是自己的父亲，还有一个是在自己身下扮演“女人”的小丑将军。

　　莱莱子对于石田广的这个些嗜好，那也是非常鄙视的。

　　不过，她是一个比较聪明的女人，就算是鄙视也不会显露出来，还会装作一副非常喜欢的样子。

　　也正是因为她得这个聪明劲儿和眼力见，所以她才会受宠。

　　要不然的话，她早就和以前那些接触过石田广的女孩一样，死了都见不到尸体了呢。

　　狠狠的撞击了两下，石田广顿时瘫软了下去。

　　莱莱子俯身下去，伸手向下一探，抓住了小小石田。

　　“其实大阪城那边传来消息有点不对劲儿，大阪城那些人说那些外国人炮击大阪商业町的事情，是我的父亲搞出来的。但是我父亲今天白天来到了江户，然后就派遣了他的侍女通知了我，因此我得知了大阪城那边的一些详细原因。”

　　噢噢噢！

　　石田广被莱莱子这个时候弄的正爽呢，那儿还有时间分辨这些事儿了呢。

　　所以，石田广随便的回了一句：“你和我说说说看，我的岳父大人到底怎么说的。”

　　其实对于这个事情的起因到底怎么样，石田广才是不会在乎的。

　　对于他来说，只要岳父那边有一个拿得出的借口来，那么他这边就可以帮助他脱罪了。

　　反正这个事情做了也不是一次两次了不是吗。

　　莱莱子看着被自己操弄的舒爽无比的石田广，在她的脸上再次流露出了邪邪的笑意。


第655章 莱莱子上“眼药”

　　许久之后，莱莱子和石田广之间的变态事儿总算是结束了，她们二人赤裸裸的倒在地板上，大口大口的喘着粗气。

　　“岳父大人对于大阪那边的事情是怎么说的？”

　　石田广恢复了一下自己的精力，勉强的打起精神问道。

　　刚才莱莱子弄的很是厉害，所以现在他还软趴趴的呢。

　　不过因为事关自己岳父大人，所以他现在也不敢怠慢。

　　毕竟，要是自己不好好处理的话，惹恼了自己的女王大人，以后他还去哪儿找灵魂伴侣呢。

　　所以呀，石田广现在那可是不得不用心的。

　　莱莱子刚才也很是费了些力气的，为的就是伺候好这个变态的将军大人，所以她可是拿出了十二分的本事出来了。

　　现在的莱莱子，也是躺在地板上，不断的喘着粗气。

　　但是，当石田广问到了关于自己父亲的事情时，莱莱子立马来了精神头。

　　她侧着身体，躺在石田广的身边，目光闪闪的看着石田广，同时伸手在他的身体上轻轻的抚摸起来，让石田广感到很是舒服。

　　“那些外国人在前些天抵达了大阪商业町的港口外，我的父亲不是商业町的奉行嘛，所以他按照规矩要问那些外国人收取一些停泊费用。可正是因为这些停泊费用，那些外国人居然不讲理的开了炮，说起来呀我的父亲还真的是很冤枉呢。”

　　莱莱子按照和竹内仁说好的这个借口，开始对石田广描述了起来。

　　对于自己岳父是个什么德行，石田广怎么可能不清楚呢。

　　想来，这个岳父要收取的绝对不可能是正常的费用，要不然的话那些外国人也不会这么有这么激烈的反应。

　　不过，既然莱莱子都这么说了，那么他姑且也就这么听就是了。

　　再说了，他也需要一个正常的借口，可以用来说服那些大臣们。

　　现在莱莱子说的这个借口，显然是可以用的。

　　事情全部都推到那些外国人的头上，想来也不会有人去找外国人对质的吧。

　　那么，竹内仁就可以从这个事情里脱身出来了。

　　嗯！

　　这是一个不错的借口呢。

　　石田广心中暗想。

　　他可不是傻瓜，所以当然明白这里面的一些问题。

　　对于此事的真真假假他可不在意，他要的只是拿得出来的借口罢了。

　　“哦，原来事情是这样的呀，看来那些外国人还真的是不讲道理，做事儿一点都不可理喻。他们将我们大日本帝国当成了什么，难道是那些可以随意欺凌的小国吗！”

　　石田广很是配合的发怒，同时坐了起来然后握拳锤在了地板上恨声道。

　　“是啊，那些外国人真的是不可理喻，居然因为正常的停泊费用就炮击了大阪商业町。”莱莱子不失时机地说道。“现在大阪商业町已经被摧毁，变成了一片废墟，我们的损失可是很大的。”

　　石田广点了点头，对此他又怎么可能不知道呢。

　　大阪城那边的商业十分发达，可以说是一处资金来源十分充裕的地区。

　　但是，大阪商业町现在已经被摧毁，想要在短时间内恢复原来的繁荣那可不是一朝一夕可以完成的了。

　　所以，要说石田广不肉疼那是不可能的事情。

　　别看石田家建立了幕府，但幕府现在可以支配的钱也不是很多的。

　　莱莱子可没有理会石田广在想什么，她继续往下说道：“大阪商业町那边被炮击摧毁之后，作为大阪城的领主石田合道出兵前去讨伐，那也是他应该做的事情。难不成他的领地被那些外国人炮击之后，作为领主就要当做缩头乌龟吗。”

　　莱莱子对于石田合道现在心里充满了恨意。

　　因为这些家伙将所有的罪责都推在了父亲的头上，也是他们将这个事情报告给江户的。

　　所以，他们现在就是自己的敌人。

　　自己要是不趁这个时候，给那些人上点眼药，那么怎么可能对的起自己和父亲大人呢。

　　莱莱子可是一个瑕疵必报记仇的人，可不是那种大方的人呢。

　　其实莱莱子记恨大阪城的那些人一点来由都没有，因为这个事情的确也是竹内仁弄出来的，要是没有竹内仁的话……当然了，就算是没有竹内仁，赵宏宇一样也会找一些稀奇古怪的借口，然后炮击大阪商业町的。

　　所以，只能说竹内仁比较倒霉罢了，谁让他那么嚣张呢。

　　但小心眼的莱莱子可不怎么看，反正她就是记恨上了大阪城诸人。

　　只能说，女人的心眼很小，她们还很不讲道理就是了。

　　也算是石田合道他们倒霉。

　　“可是石田合道这个家伙和他的手下太让人失望了，凭借五千人的军势去讨伐区区八百人的那些外国人也会失败，你说他们是不是太没用了一些呢。”

　　石田广听莱莱子这么一说，他微微的点了点头。

　　说实在的，前天他得到了大阪城的消息后，也有点觉得不可思议。

　　五千人的兵力去讨伐那些没有什么根基的外国人，而对方的兵力不过只有八百人而已，在五倍于敌人的兵力优势情况之下，石田合道他们居然还会失败，这简直就是太丢石田家的脸面了。

　　真是不知道石田合道到底和他的手下们，是怎么指挥的那场讨伐战。

　　当时就算是一头猪来指挥，想来也不会败的那么惨吧。

　　这事儿不只是石田广想不通，就连得到了这个消息的那些大臣还有大名们也想不通。

　　至此，躲在大阪城中的石田合道，和他的那些手下们现在都成为了嘲笑的对象。

　　可以想象一下，他们未来的日子肯定是不会太好过就是了。

　　现在也开始有人弹劾石田合道，说他不配在作为大阪城的领主了。

　　只是，现在众人的目标是竹内仁，所以大家还没有功夫和精力来针对石田合道罢了。

　　但凡是大家伙解决了竹内仁，和那些外国人之后，那么下一个目标肯定是石田合道这个家伙，用屁股想想也是可以猜到的。

　　“我的那个弟弟根本就不是这块料，虽然我认为他不学无术，但也没有想过他居然会这么的窝囊。”

　　莱莱子提起了石田合道，倒是真的挑起了石田广的怒气。

　　五千人啊！

　　整整五千大阪兵，虽然其中有贰仟伍佰的民兵，但剩下的两千五百常备兵那可不是等闲视之的。

　　但即便是这样，石田合道还是输了。

　　“你的弟弟啊就是一个废物，他自己打了败仗不说，马上就躲到了大阪城中再也不出来了。反而还用信鸽将消息传回了江户，让幕府召集大军前去讨伐，也不知道他是怎么想的。”莱莱子低下头，眼光闪过一丝丝的恶毒。

　　“难道他不知道，就这么点小事儿都让幕府出面，那么幕府还有什么威信可言吗。”莱莱子开始给石田合道上眼药了。“而且他为了逃脱自己罪责，还讲所有的事情推到了我父亲的身上，你说我的父亲冤枉不冤枉呀。”

　　莱莱子扑在了石田合道的身上，妖艳的眼中豆大的泪珠儿开始“扑棱扑棱”的落了下来，看得石田广那叫一个心疼。

　　莱莱子使出了女子特有的手段，看起来对石田广还是很有用的。

　　“宝贝，你这是怎么了嘛。别哭了，看到你哭成这样，我的心都要疼死了。”石田广连忙哄起了莱莱子，并且抬手在她的背后轻轻的拍了起来，希望能够将莱莱子安抚下来。

　　“我的父亲虽然很是不学无术，也总是惹是生非的。但这一次他真的是被冤枉的呀！”莱莱子没有停止自己的哭泣，一边抽泣着一边对石田广抱怨着。

　　“你看看现在那些人，他们都恨不得让我的父亲马上就去死才好。根本就不会管事实到底是怎么样的，并且他们人多势众，搞不好真的会如愿以偿呢。”说到这里的莱莱子，顿时泪水再次迸发出来，流的比刚才还要多了。

　　莱莱子如果放在另外的一个时空，赵宏宇所在的那个时代中，她绝对是影后级别的存在。

　　在加上她那酷似小泽玛利亚的容貌，她要是不红遍AV界那是绝对没有天理的了。

　　酒瓶她想哭就哭这一点，扮演个什么被蹂躏的系列角色，那绝对是杠杠滴。

　　“不会的，不会的，只要有我在就绝对不会让岳父大人受到伤害。那些家伙我来对付就好了，而且岳父大人这一次可以说和他干系不大，都是那些外国人的错。”

　　石田广连忙对莱莱子保证道。

　　“就是那些可恶的外国人，如果不是他们的话我的父亲怎么可能陷入这样的危险境地呢。”莱莱子用手指在石田广的胸口画着圈圈，不断的逗弄着他。“所以啊，你一定要为我的父亲报仇，将那些外国人全都杀死才行。”

　　“好！好！好！”石田广连连做出了保证，现在他只要莱莱子不继续哭就好了，所以什么事儿他都会答应下来的。“我一定会让但马和单波两地的大名，将那些外国人都杀掉，然后砍头垒成京观让你消气好吧。”

　　好说歹说，俩来自总算是破涕而笑。

　　“死鬼，你可要说话算话。”莱莱子用白皙的手指，在石田广的胸口戳了一下后娇声道。石田广则“呵呵”一笑：“说话算话！”

　　“但是我父亲的问题怎么办呢？你不是说明天那些大臣们还要发难的嘛。”莱莱子获得了石田广的保证后，又装模作样的皱了皱眉头很是担心的问了一嘴。


第656章 风魔小太郎

　　面对莱莱子的询问，石田广只是笑了笑。

　　“放心，一切都有我呢。按照你转达给我的岳父的那个说法，那么岳父肯定就不会有事儿了的。虽然那些大臣们一定会说些话，但我不理会他们就是了。”

　　石田广笑嘻嘻的对莱莱子说。

　　听得石田广这么一说，莱莱子也算是彻底的放心了下来。

　　对于石田广，莱莱子还是十分了解他为人的。

　　别看石田广这个家伙为人变态，并且还有小受的基因人，但他基本上能够做到说出去的话保证做到。

　　在这一点上看，他的体内爷们基因还是存在的。

　　所以，莱莱子得到了石田广的保证后，她那悬着的一颗心也彻底的放松了下来。

　　父亲的事情有了石田广的保证，那么莱莱子也就不在担心了。

　　既然石田广已经答应了自己，那么他就一定会做到的。

　　对于这个，莱莱子还是很放心的。

　　毕竟跟了石田广这么久，她对于石田广还是很了解的。

　　而石田广对于将老岳父竹内仁从大阪所发生的事情里拖出来，也有着很强的信心。

　　原因很简单，莱莱子给他找到了一个很好的借口不是吗。

　　那件事儿完全就是那些外国人不讲道理，他们不想给正常的停泊费用，并且还很无耻的发难炮击大阪商业町，给大阪地区的经济带来了不可估计的损失。

　　嘿嘿，将岳父从好这个事情里摘出来后，莱莱子和自己就可以放心了。

　　而但马还是单波两地的大名合兵在一起，想来也可以解决那些外国人了。

　　就这样，自己还有什么可担心的呢。

　　当然了，现在石田广还有一个事情要解决，那就是必须在明天的评议会上，他必须让所偶人都相信这个事情才行。

　　不过，岳父大人得罪的人太多了，石田广觉得明天肯定会有一番唇枪舌剑才能搞定。

　　而且这事儿也不能自己说，必须要让岳父大人出现在大家面前，让他当着众人的面儿说出来才更加的可信。

　　想到此处，石田广低头看向了倒在自己怀中的莱莱子。

　　“唔，我估计明天评议会的时候，那些大臣们必定会再次提起岳父的这件事儿的。不过好在岳父说出了实情，但这件事儿现在只有我知道，而这个事情又不能由我对那些大臣们说，所以我想是不是明天让岳父大人来参加评议会，由岳父自己来说出这其中的原因来呢。”

　　对于石田广的这个小小请求，莱莱子当然不会拒绝。

　　毕竟，莱莱子自己的打算，也是希望让自己的父亲当着众人的面说出这个借口的。

　　所以，她毫不犹豫的同意了石田广的这个提议。

　　“好的，我会让人去见我的父亲，通知他明天参加评议会的。”莱莱子对石田广说道。不过莱莱子停顿了一下，然后露出了比较担忧的神色，欲言又止的看了看石田广。

　　石田广一看莱莱子的这个表情，连忙问道：“有什么事情让你担心的嘛？不妨说出来，千万不要这么皱眉了，我看的心好疼。”

　　石田广是真的很在乎莱莱子，从他的反应上来看一点都不做伪。

　　虽说莱莱子对石田广没有爱意，有的也只是虚情假意。

　　但面对如此在乎自己的石田广，就算是虚伪到了极点的莱莱子也多多少少有了那么点感动。

　　不过，这份感动很快的就被莱莱子压了下去。

　　她十分清楚，对于自己这样的女人来说，是不能有感情的。

　　一旦有了感情，对石田广付出真情，那么她肯定不会有什么好下场。

　　因为她所处的地位和环境，让她不得不这么做。

　　在莱莱子看来，一个人一旦动情，为某人付出真心那么她就会露出破绽，被人抓住把柄。

　　这是非常致命的事情。

　　要是自己的破绽和把柄被人抓住，那么她可就要死无葬身之地了。

　　甚至包括她的父亲竹内仁，也不会有什么好下场。

　　再说了，莱莱子能够有今天的地位和权势，除了有石田广的宠爱之外。这背后她付出了多少血泪，干掉了多少的对手啊。

　　在某些夜深人静的时候，她总会想去以前被她“干掉”的那些女人的容貌，以及她们临死前的表情。

　　可以说，这些是她一辈子的噩梦。

　　正是因为当初那些女人有感情，也会付出真心，所以才会被她看出了破绽也找到了把柄，轻易的送入了地狱。

　　所以，莱莱子绝对不想让自己也变成那些女人一样，落得那样的下场。

　　明国那边有一句话说的好“人不为己天诛地灭”，莱莱子对此话极为认同。

　　但也正是因为莱莱子这么的无情，做事不留余地的狠辣，在加上她那不靠谱的父亲，所以很多人在鄙视竹内仁的时候，也会背后盼着莱莱子倒霉。

　　对于这一切，莱莱子都是心知肚明的。

　　别看石田广现在很宠爱自己，但莱莱子可不敢掉以轻心。

　　现在她还年轻，容貌上保持着美艳。

　　但，她总有人老珠黄的那一天。

　　到了那个时候，石田广还能保持这样的态度吗？

　　莱莱子不敢去想，也不愿意去想。

　　现在她还得宠，所以在后宫这边还能一呼百应，对于外面一些有求与她的官员们还有价值。

　　但是只要她一旦失宠，或者是有另外一个女人抢走了石田广的心，那么她和父亲的末日就会来到。

　　对于这样的事情，莱莱子有着很深刻的认知和提防。

　　并且，她一直在告诫自己，绝对不能对石田广付出真心和感情，这样她也能早早的打算好后路。

　　一旦情况对自己变得不利，那么她也能够快速的下狠手。

　　不过，要是她对石田广动了真情，以后真的遇到了她所担心的事情时，就会变得非常被动了。

　　莱莱子不想这样，也不愿意自己变成这样。

　　所以，她不能动石田广动情。

　　这些事情她那个不成事的父亲是不会懂得的。

　　因为他的脑子根本就不会想到这些事情，这是让莱莱子最为无奈的地方。

　　“你对我真好，莱莱子好爱将军。”

　　面对担心的石田广，莱莱子拿出了影后的实力，娇羞无限的贴紧了石田广同时娇声的感谢着。

　　石田广其实是一个很好忽悠的人，尤其是对莱莱子来说。

　　忽悠他，那简直就和玩似的。

　　“我不对你好还能对谁好呢，你可是我的妻子。”石田广十分认真地搂住了莱莱子对她说道。“哼！”闻言之后莱莱子哼了一声，随后很是小女儿佳佳的抬起手来，不轻不重的用手指甲掐着石田广胸前的肉肉。“你是幕府的将军，地位崇高。而且在这个居所内拥有你妻子名分的女人可不只是我一个呢，我莱莱子算什么呀。”

　　“不！不！不！”石田广手臂紧了紧。“千万不要说这种话，这让我很伤心。”石田广表情变得苦兮兮的。“在我的心里，妻子只有你一个而已，因为只有你才能让我回归自我，过自己想要的生活。其他的那些女人她们也只是有一个名义而已，我根本就不会在乎她们的，这一点你也应该知道的呀。”

　　……

　　天羽城脚下的将军后宫女眷居所内，石田广和莱莱子说着男女之间的话。

　　外面，天色已经渐渐的暗了下来，明月取代了金灿灿的太阳升到了空中。

　　天羽城第二层，一处非常隐秘的阁楼内。

　　一名身穿藏青色武士服饰，头上扎着一个男式马尾的男子，正端坐在房间的中央。在他的对面，俯身跪地着一个忍者打扮的人。

　　那个忍者打扮的人，好像正在对其汇报着什么。

　　那个头扎马尾的男子，看年纪已经有六七十岁的样子，一头银白色的头发让他显得很是苍老，在配上他那满是皱纹的容颜，怎么看都那么的弱不禁风的。

　　不过，熟悉他的人都知道，这是一个非常可怕的家伙。

　　如果你因为他这么一副风烛残年的模样，就掉以轻心的话。那么你绝对会死都不知道怎么死的，因为这个老人就是石田幕府麾下掌管着情报，刺杀，和监视大权的甲贺忍者手令，风魔小太郎。

　　风魔小太郎，在战国时代那是大大的有名。

　　他和百地三太夫、服部半藏、雾隐雷藏、加藤段藏、猿飞佐助等忍者齐名，同时也为石田三层建立幕府立下了赫赫功勋。

　　可以说，石田三成之所以在关原合战中打败了德川家康的联军，其中风魔小太郎功不可没。

　　正是因为他带领麾下甲贺忍者，到处散布了虚假的消息，迷惑住了德川家康让他做出了错误的判断和指挥，这才让石田三成一方的军队掌握住了战场中的形势，并且最终击败了德川家康。

　　而更为重要的是，在关原合战之前，为了让德川家康的忍军不能发挥作用，风魔小太郎不惜消耗了大量的精锐甲贺忍者，对德川家康的忍军头目服部半藏发动了自杀性的攻击，将服部半藏重创，同时杀死了大量的伊贺忍者。

　　这才让德川家康一方的忍者，在关原合战中没有发挥出他们的作用。

　　要不然的话，战争的走向到底如何，那就只有天知道了。

　　当然，为了重创伊贺忍者，风魔小太郎和他的甲贺忍者也付出了惨重的代价。

　　甚至，就连他本人都瞎了一只左眼，可见当时的惨烈。

　　不过比起关原合战胜利后所能够得到的，风魔小太郎觉得一只眼珠子的付出，还是非常值得的。

　　此时此刻，他正微微低着头，独眼中不断闪烁着寒芒，听着自己手下的汇报。

　　“风魔大人，忍部收到了来自大阪忍兵的情报，他们在大阪地区发现了德川余孽还有伊贺十人众的消息，不过这些信息是用特殊手段传送回来的，想来发现了伊贺众人还有德川余孽之后，那几名忍兵已经死亡了。”

　　当初甲贺忍者发现了菊地秀行，并且还和他交手对战了一下。

　　不过，在此之前，那些甲贺忍者也知道，菊地秀行不是那么好对付的人。

　　所以，在和菊地秀行对战之前，他们已经用特殊的手段，将消息发布了出去。

　　这种手段只有甲贺忍者才会用，十分的独特。

　　当然了，伊贺忍者也有属于他们自己的手段来传递消息，每一个忍者流派都不一样罢了。

　　而这些危机关头传递消息的手段，轻易是不会使用的。

　　但凡是使用出来的话，那么就说明这些发送消息的忍者已经死去了。

　　正是因为这样的关系，正在汇报这个情况的忍者，才会做出了忍兵死亡的推断。

　　坐在正中央的那个男人，也就是风魔下小太郎慢慢的抬起了头来，他的独眼慢慢变的血红一片。

　　口桀！口桀！口桀！

　　他长大了嘴巴，发出了夜枭一样难听的笑声。

　　“德川余孽终于现身了吗！这一次是我们一举解决他们的好机会，同时也可以将那些伊贺忍者全部消灭！”

　　一边说，他一边抬起右手，在自己黑色的眼罩上抚摸了一下。

　　口桀！口桀！

　　伊贺流的恩情，我这一辈子都不会忘记的。

　　我的眼睛就是被伊贺流夺走的，我怎么可能忘记呢。

　　风魔小太郎仿佛是在自言自语，但又像是在对面前的那个汇报这个消息的忍者闲聊一样。

　　风魔小太郎对面的那个黑衣甲贺忍者，自打风魔小太郎开口之后，便浑身瑟瑟发抖的趴伏在了地上，根本就不敢抬头。

　　可见，对于风魔小太郎，这个黑衣忍者十分的害怕。

　　风魔小太郎在外人看来，也不过就是一个风烛残年，弱不禁风的糟老头子罢了。

　　像他这样的人，一阵风儿估计就能将他吹的倒在地上起不来了。

　　但，就是面对这样的一个老人，那个正处于精壮年纪的黑衣忍者，居然害怕到浑身发抖真真儿的是一件令人费解的事情。

　　“服部半藏！我要让你伊贺一脉死无葬身之地，不然的话还真的是对不起你夺走了的那只眼珠子啊！”

　　风魔小太郎的自言自语声音慢慢的大了起来。

　　呼！

　　好似不经意的呼出一口气，接着跪坐在他面前的那个黑衣忍者，就好像是被无数锋利的刀刃切割了一样，身体变得四分五裂。

　　那个家伙甚至连惨呼都没有发出，就一命呜呼了。

　　一蓬血雾在风魔小太郎的面前迸发出来，而风魔小太郎看着面前的血雾的表情仿似入魔。


第657章 再次的评议会

　　“将军大人，竹内大人自诉的这些事情根本就不值得相信！对于他的为人在坐得各位有谁还不知道吗，他说这次的事情是那些外国人莫名其妙的炮击大阪商业町，这个事情很难让人相信啊。”

　　第二天，幕府将军石田广告别了莱莱子，开始参加又一次的评议会。

　　而竹内仁也得到了莱莱子的通知，他怀着忐忑不安的心情来到了评议会上。

　　当竹内仁来到了评议会后，他自己能够清清楚楚的感觉到，有无数愤恨的目光都投向了他。

　　不过，竹内仁此时此刻并没有如以前那般嚣张的反击回去，而是根据和莱莱子商量好的尽量放低姿态，不过不能流露出惶恐的神色，反而还要尽量表现的淡然平静。

　　随后，评议会开始。

　　会议开始后的第一次见事儿，就是石田广让竹内仁来给众人讲述大阪城那边所发生的事情。

　　竹内仁当然按照和莱莱子商量的那个接口来讲述喽。

　　在他的描述中，自己完全就是一个按照规矩来做事儿的奉行，并没有做出什么出格的事情来。

　　但是那些可恶的外国人，却不想缴纳正常的港口停靠费用，然后还用大炮击毁了大阪商业町将其变成了一片废墟。

　　根据竹内仁的讲述，那些外国人是极其可恶，极其无耻下流刚脏卑鄙的，他们根本就不配被称之为人，他们是垃圾是渣滓。

　　要说竹内仁对赵宏宇他们的愤恨，那可是比天高比海深的。

　　就是因为他索贿这么一点小事儿，但是他们却将天都给桶出了一个大窟窿来，一下子将事情搞大让自己现在的形势变得十分危险。

　　好在自己还有一个将军女婿，和一个贴心的女儿。

　　要不然的话，他竹内仁这一次岂不是就要栽了吗。

　　所以，要说竹内仁不恨赵宏宇他们那是不可能的，所以现在的竹内仁言语中挖苦，讽刺，都很正常了。

　　不过，当竹内仁的话音刚刚落下，马上就有人提出了不同的意见。

　　嚯嚯！

　　刚才竹内仁对大家描述大阪城那边所发生的事情时，大家伙儿就察觉出来了一丝丝的不对劲儿。

　　尤其是当他们听完了竹内仁的讲述之后，大家伙儿还怎么能够不清楚竹内仁这是什么打算呢。

　　好家伙，他这是要将所有的罪责都推到那些外国人的身上，将自己完完全全的从这个事情中摘出来呀。

　　不得不说，他的这个借口找得还算不错，如果是一般的人兴许也就让他成功了呢。

　　不过，大家对于竹内仁的德行太了解了，要说他和这件事情没有关系谁信啊。

　　这简直就是糊弄鬼呢嘛。

　　“在下所言句句属实，绝对没有一句谎言。”见到有人提出了不同的意见时，竹内仁连忙诅咒发誓表现的十分真诚。

　　可惜，大家太了解他了，根本就没有当真。

　　不过，竹内仁做这么也不是为了能够感动这些人，他这么做不过是为了给自家女婿一个机会而已。

　　对于竹内仁来说，能够保证他小命的人可不是那些家伙，而是坐在上首正中的石田广这位幕府将军。

　　只要他力挺自己，那么自己就一定不会有事儿。

　　至于其他人……呸，何必要在意他们的想法呢。

　　如果不是为了让将军好过一点，他连来都不用来的。

　　毕竟，将军需要一个借口，才能将他保下来呀。

　　对于这点道道儿，竹内仁还是清楚一些的。

　　“你的话就像是放屁，而且你说谎就像是吃饭喝水一样的简单，所以我们根本就不会相信你所说的这些。”

　　“就是！你那副德行大家谁不清楚呢，你自己想来也是清楚自己是什么样的，你就不要装作这么一副无辜的样子来了，让我们看得恶心。”

　　“竹内，你这个家伙就赶快认罪吧。这一次你根本就无法抵赖了，如果你认罪的话小命还是能够保住的。”

　　竹内仁听着周围那些人纷纷开口对自己说的话，心里很是不以为然。

　　我要是承认了这个事情，还保住自己的小命？

　　笑话。

　　如果真的到了那个时候，你们不继续的落井下石就不错了，好保住我的小命。

　　妈妈的，骗人也要有点含金量好不好。

　　竹内仁在心里鄙视了一下说出这话的那个家伙。

　　哼哼，任凭你们说的多么吓人，也都不过是虚张声势罢了。

　　你们真是以为我是三岁的小孩子，或者是那种脑子抽风的人吗。

　　被你们这么一说我就吓得魂不附体，然后一五一十的全都说了出来，让你们抓住把柄然后往死的弄我。

　　嘿嘿，做梦吧！

　　心中这样想着，竹内仁的脸上继续浮现委屈要死的表情，然后狠狠的一头磕在了地板上。

　　“将军大人，下臣所述句句属实，还请明鉴。”

　　竹内仁的演技也不错，虽然没有他女儿莱莱子那么厉害，但拿个金鸡百花什么的也是可以的了。

　　磕完头，对石田广表现了一下自家的委屈之后，竹内仁一脸苦笔表情的环视了一下四周围。

　　“各位大人，在下知道以前我做过不少的头疼事，也狠狠的罪过诸位。但还请诸位不要忘记，这人啊也会改变的不是吗。”竹内仁嘴里说着昨天莱莱子交给他的这些话，同时注意着那些人的表情和反应。

　　从竹内仁的观察来看，这些大臣们的反应一个个的都很是不以为然，压根就没有一个人被他感动到。

　　不过，竹内仁一点都不气馁，因为他也没有想过能够感动这些人。

　　他所说的这个话，不过就是为了某些事儿做个铺垫而已。

　　果然，当竹内仁说完了这些话后，坐在上方的幕府将军石田广开始不住的点头起来，仿佛对于竹内仁说的这番话很是认同。

　　“诸位，如果你们不相信的话我也没有办法，毕竟我也无法拿出证据来证明我所说的。但是我觉得你们可以先想办法去打败那些外国人，等到打败了那些外国人之后，从俘虏的口中你们不就可以得到事情的真相了吗。”

　　竹内仁看到上面坐着的石田广在哪儿不住的点头，便继续的说了下去。

　　虽然竹内仁这么说的，但是他的心里可是对此很是不以为然的。

　　在他看来，那些外国人战败了之后，不是迅速的离开日本沿海，那么就是死在战场上了。

　　就算被抓了俘虏那有能够怎么样呢。

　　像是这样的事情，你抓住了小喽啰那是没有用的，毕竟他们的身份和地位决定了他们不可能知道的太多。

　　而地位高的那些外国人，想来也不是那么容易就能够抓住的。

　　不过，就算是抓住了一些知道事情真相的人，竹内仁也一样有办法应付。

　　毕竟在日本这片土地上，他竹内仁也算得上是一号人物不是吗。

　　况且，还有他的女儿和女婿的帮助呢，所以就算有俘虏那些大臣们也不会得到什么的。

　　再说了，现在评议会上他所讲的这些话，不是没有道理的。

　　如果这些家伙继续咄咄逼人，那么自家的女婿就会出场了。

　　反正，自己肯定会没事儿。

　　果然，就在竹内仁胡思乱想的时候，那些大臣们开始发难。

　　一时间，评议会上乱纷纷的一片，好像是一堆苍蝇在“嗡嗡嗡”似的。

　　“好了，都安静一下！”

　　这个时候，石田广开口了。

　　当石田广开口后，终于将评议会上乱嗡嗡的声音压了下去，恢复了先前的安静。

　　“虽然竹内是我的岳父，但是平心而论他有些话说的还是很对的。”石田广四下里看了看，那些大臣们和他的目光对上后，都不由得心头一颤。

　　完了，看将军这意思是要保竹内了呀。

　　妈的，这个竹内只是岳父，又不是将军您真的父亲，你何必此次都要保着他呢。

　　大臣们的心里开始腻歪了起来。

　　不过，石田广可不在意那些大臣们的心思，他自顾自的说了下去：“人啊，都是会改变的。难道一个经常会做出事儿的人，就不会变好吗？我认为不是这样的，坏人也可以变成好人，用明国那边的话来说，这叫做人性本善……”

　　竹内仁来时絮絮叨叨的说了起来。

　　其实他说的这些话，都是在昨天晚上和莱莱子排练好了的。

　　“想来事情的真相差不多也就是这样了，那些外国人跋扈嚣张，认为我们日本软弱可欺。这个事情怨不得我的岳父，说起来也怪他的运气不好就是了。”

　　石田广给事情定下了一个调子。

　　“将军大人，这个事情就这样的下了结论，是不是有些太草率了一些呢。”

　　当石田广话音刚落，就被人插话进来说了一嘴。

　　呃！

　　石田广和竹内仁都看向了那个开口说话的人。

　　小林宗武面色不善的和石田广对视，对于竹内仁他则是看都没有看。

　　呀，原来是家老小林，这可有点难办了。

　　石田广一看开口的是小林宗武时，他的心跳一下子就加速了起来。

　　小林宗武和竹内仁之间的仇恨石田广还是清楚的。

　　不过，现在可不是想这个事情的事情，他必须马上将调子定下来。

　　要不然的话，可就麻烦了。

　　想到这让，石田广露出了虚假的笑容，看向了小林宗武并且对他说：……


第658章 裂痕产生的幕府众

　　原本石田广都要给这个事情下了一个定论了，但不成想却被家老小林宗武给打断。

　　这让石田广有些不太爽。

　　不过当他看到发难的人是小林宗武的时候，就算是石田广也有点无可奈何。

　　要知道，小林宗武是他父亲石田三成留下来的老人，也是辅佐他登上将军大位的人。

　　如果没有小林宗武的话，他石田广压根就不会成为幕府将军。

　　他的父亲石田三成可不是只有他一个儿子的。

　　当初幕府将军的这个位子，都不知道有多少人在盯着呢。

　　而且小林宗武不但帮助他登上了幕府将军的位子，还将自己的女儿嫁了自己。

　　可以说，小林宗武是他这位将军的“一门众”对他也十分的忠心耿耿。

　　但他石田广，却在某件事情上，很是对不起这位忠心耿耿扶持自己的人了。

　　竹内仁看了一眼小林宗武，然后又看了一眼趴在下面的竹内仁。

　　他在心里叹息了一声，不由得升起了一丝丝对竹内仁的不满。

　　因为石田广对于小林宗武的愧疚感，完全都是来自于竹内仁。

　　如果不是因为竹内仁的话，他也不会再面对小林宗武的时候那么的惭愧。

　　虽然当初的那件事儿看在石田广的面子上，还有苦苦哀求的情况下小林宗武没有追究，但石田广知道小林宗武的心里，对于竹内仁那可是恨到了骨子里的。

　　不过想想也是，那种事情就算是谁遇到了的话，都会如小林宗武一样记恨的。

　　那可是绝对的大仇啊！

　　不过，石田广至今也不明白，为何当初小林宗武会应自己的要求放过竹内仁，毕竟当初以小林宗武的势力，想来解决竹内仁的话还是很轻松的。

　　难道小林宗武真的是给自己面子？

　　其实石田广那里知道，竹内仁和小林宗武之间交恶，这里面还有更为复杂好深层次的原因呢。

　　这些事情，可不是石田广能够知道的。

　　不过，现在石田广得马上给竹内仁这位岳父脱罪才行。

　　所以，他满脸堆笑的看着小林宗武，然后开口道：“小林大人，其实你们不相信我这位岳父一不是没有道理的。毕竟他以前所作的那些事情的确是不怎么样，但这人也会改得不是吗。难道你们就不能相信他一次？”

　　小林宗武哼声道：“将军，这事儿如果是别人的话，我们是都愿意给他一个机会并且相信他的。但偏偏就是这个竹内仁，我们真的没有办法相信，首先他以前做的那些事情我想将军您还没有忘记吧。”

　　小林宗武反问道。

　　石田广脸上出现了一丝尴尬的神色来。

　　他当然清楚以前竹内仁都做过一些什么事情的，那些事情加起来的话竹内仁死十次都是可以的了。

　　他之所以能够还活到现在，这么活蹦乱跳的，还不是因为自己的原因吗。

　　“这……这人是会改得。”

　　石田广只是坚持这么一句话，不过从他的表情上来看，其实石田广这么说也是十分没有底气的。

　　因为石田广其实对于自己的话也不相信，但他不得不这么说呀。

　　“别人能够改，这个我相信。但是只有那竹内仁能改，我小林宗武死也不信！”

　　当石田广说出这番话的时候，小林宗武忽然发难，他抬起手来指着趴在不远处的竹内仁厉声说道。

　　石田广被他说的哑口无言，因为小林宗武太有气势了。

　　周围的那些大臣们见到小林宗武发难，不由得暗中对视了一眼纷纷心下暗喜。

　　正当他们都准备开口声援支持小林宗武的时候，不成想原本老老实实趴在那儿的竹内仁大声道：“小林宗武，你这是公报私仇！你这是想要扭曲事实，为你那个可怜的女儿向我报仇是不是，你这个不要脸的家伙。”

　　哗！

　　众人听了竹内仁的话后，顿时一阵哗然。

　　对于小林宗武和竹内仁之间的仇恨，对于这些大臣们来说兵不是什么可以隐瞒的。

　　他们都对这段过往清清楚楚明明白白。

　　这事儿到底谁对谁错，谁还不知道呢。

　　明明就是竹内仁做的太不是人了。

　　当初石田广这位将军又做事儿不公。

　　大家可都是看在眼中的。

　　只不过，竹内仁今天居然上嘴唇一碰下嘴唇，他居然说小林宗武是个不要脸的。

　　这世界还有节操吗！

　　这到底是谁不要脸歪曲事实啊。

　　天啦，这个世界上不要脸的人到底是谁啊，不就是你竹内仁吗。

　　可是看竹内仁那一脸大义凛然的表情，真是……哗然的一众大臣们真心无语了。

　　这得要多厚的脸皮，才能说出以上的那番话来呀。

　　还公报私仇！

　　说实在的，就凭竹内仁当初对小林宗武女儿做的那个事情，小林宗武就算是公报私仇那也是应该的，大家都可以理解。

　　只是大家都不明白，当时为什么小林宗武就放弃了那个报仇的机会，让竹内仁一直逍遥到现在呢。

　　但不管怎么说，竹内仁现在将这个事情又摆上了台面，刺激了小林宗武一下。

　　噗！

　　小林宗武嘴角流下了一丝丝的鲜血，可见他真的被竹内仁那番话气到了。

　　就见小林宗武抬起右手，放在了自己的胸口处，嘴唇却青的看着一脸大义凛然神色的竹内仁。

　　“小林大人，你也不要这么看着我。我做人一向光明正大，如果你想要为你的女儿报仇，我想你应该另找一个机会而不是现在。我想一向自诩为忠臣的您，应该不会利用这个机会来对付我的吧？”

　　我一定要你死，我才不管那么多！

　　我要为自己的女儿报仇！

　　小林宗武在心里这样怒吼着，可是他一见到竹内仁就忍不住的发颤，同时他又被竹内仁刚刚说的那一番话气了一下，所以现在他连一句完整的话都说不出来。

　　接二连三的被竹内仁这么挤兑刺激，小林宗武最后“噗”的一声，喷出了一口鲜血来昏了过去。

　　由此可见，小林宗武的气性很大。

　　其实，竹内仁说的那番话根本就算不得什么，如果是其他人的话根本就不可能造成这样的效果。

　　但是小林宗武可不一样，他对竹内仁有极深的恨意，并且看到竹内仁就不爽。

　　再加上很复杂的原因，所以竹内仁开口那么一说，小林宗武被气昏也就不足为奇了。

　　但不管怎么说，小林宗武昏倒之后，倒是让石田广松了一口气。

　　毕竟石田广总是觉得自己对不起小林宗武这位忠心耿耿的家老，如果他刚才真的死揪着不放的话，他还真的是没有什么办法了呢。

　　而小林宗武的昏迷，也让很多想要配合他的那些大臣们措手不及。

　　在他们还来不及反应的情形下，石田广利用了这个机会。

　　和小林宗武关系很铁的几个大臣，这个时候正在给小林宗武掐人中，给他缓气儿呢也无暇顾及这些事情了。

　　所以，石田广连忙开口道：“一些琐碎的事情我们还算不要去想了，竹内可以说可这次的事件没有丝毫的关系，只是他比较倒霉的遇到了那些不讲道理的外国人罢了，你们总不能将那些不讲道理的外国人做下的事情，怪罪到竹内的头上吧。所以对于竹内的事情我们就定下一个论调，他和此事无关，好了大家都回去吧。”

　　说完，石田广便首先起身离开了评议室。

　　竹内也叩谢了一番，然后起身离开。

　　就这样，竹内仁的事情算是不太完美的解决了。

　　有了今天石田广定下的调子，竹内仁可一说是毫发无损。

　　以后也不会可能在有人提起这个事情了。

　　虽然那些大臣们心有不甘，但又能如何呢。

　　只是石田广和竹内仁都不知道，今天的这个事情真的是伤了那些大臣们的心。

　　也让那些大臣们对竹内仁更加的憎恨了几分。

　　伊藤和一些人，背着小林离开了天羽城回到了小林的居所。

　　他们费了好大一番的力气，这才算是将小林宗武给弄醒了过来。

　　当小林宗武苏醒过来之后，他张开眼睛问得头一件事儿就是关于竹内仁的处置。

　　对于这个事情，伊藤没有任何的隐瞒，远远本本的告诉了小林宗武。

　　听完了伊藤的讲述之后，小林宗武的脸色变得极其难看，他愣愣的呆了许久之后才长长的叹息了一声。

　　“石田广已经没有资格在做幕府将军了，他任用一些小人，让后宫把持日本的一些政事，这是我们大日本的不幸，各位有什么看法呢。”

　　小林宗武此话一出，伊藤等人都愣了一下。

　　不过，他们很快的就回过神来，变得十分激动。

　　傻瓜才听不出小林宗武的这个意思呢，看得出来小林宗武对于石田广是极其失望了，要不然的话他可不会说出这种话来。

　　“小林大人您的意思是？”

　　伊藤压低了自己的声音，一脸严肃的询问道。

　　“明国那边有个说法，叫做清君侧。我想我们也该用一用这个办法了，你们说呢。”

　　小林宗武现在也想开了，如果他想要报仇的话，那么石田广就绝对不能再做将军了。

　　要不然的话，他们根本就拿竹内仁没有任何的办法。

　　石田广可想不到，他认为很平常的一件事儿，居然让大臣们起了推翻他的心思。

　　真是不知道如果他知道了的话，会不会对于他总是保护竹内仁有后悔的念头呢？


第659章 平静下的暗流

　　江户，天羽城的评议会结束，竹内仁并没有因为大阪城那边所发生的事情而受到什么责罚，这让很多人都大跌眼镜。

　　不过，评议会上所发生的事情，经过了有心人的传播之后，人们还是知道了当时所发生了什么事情。

　　竹内仁没有收受贿赂？

　　这怎么可能呢。

　　不过，当时人家竹内仁就是这么说的，这个借口还真的就是说得通。

　　知道竹内仁是什么德行的人，对此都很是复嗤以鼻的不屑。

　　你让一条狗去改掉吃屎的毛病，这根本就是不现实的呀。

　　竹内仁就是一条狗，而他收受贿赂就是再吃屎。

　　所以，你让他改掉这个毛病，那完全就是天方夜谭的事情。

　　如果这是放在别人的身上，这事儿还是有些可能的。

　　但他竹内仁……大家就只能呵呵了。

　　可是不管怎么样，幕府将军石田广就认可了竹内仁的这个说法，并且还和所有的与会大臣们说“难道竹内就不能改掉毛病学好吗？”的话来。

　　眼瞅着竹内仁是一点事儿都没有了，石田广也放心了下来，摆脱了一件头疼的事情。

　　而竹内仁也再这段时间内处事低调，尽量的不再公众面前露面，每天都只是在江户城外的僻静居所内，找来一些小女孩们玩“嘿咻，嘿咻”的游戏，算是打发这段无聊的日子了。

　　当然，竹内仁这样的低调也是被逼的，因为他知道很多人对于这样的结果很不满意。

　　所以，他必须要低调的形势，减少外出不给那些人找到机会和接口，再来弄自己那么一下。

　　反正等到讨伐了那些外国人，将这个事情处理掉了之后，将军女婿会让自己去另外一个地方，到时候自己又可以做一个土皇帝了。

　　所以，这段时间他就当做是在养精蓄锐了。

　　可以说，石田广和竹内仁都觉得这个事情算是解决了，就和以前一样。

　　可是他们二人完全不知道，他们的所作所为，在那些忠心耿耿的大臣们心中，再次的留下了不可磨灭的痕迹，并且让他们完全的丧失了信心，其中一些人已经开始决定推翻石田广了。

　　如果石田广知道事情会变成这样的话，也不知道他还会不会这么的袒护竹内仁，那么的宠幸莱莱子了。

　　不过这些都是假设，同时石田广对这些事情也一无所知。

　　所以，这些事情就只能任由发展下去了。

　　其实在石田广的幕府当中，大家伙儿的怨气积攒了不是一天两天了。

　　原本大家都认为将军的年纪还小，也许在过几年他就会慢慢成熟了的。

　　可是，这么多年过去了，将军还是那个样子，并且照样宠幸莱莱子和那个讨厌的竹内仁，大家一点也看不到将军的转变。

　　现在竹内仁弄出了这么大得一个事情来，将军居然还袒护着他，将事情轻描淡写的处置了事。

　　要是幕府继续让石田广这个不经事儿的将军继续把持下去，那么未来的幕府根基可是十分堪忧的呀。

　　因此，当小林宗武提出了“清君侧”的建议后，立马就得到了很多人的拥护。

　　只不过，现在这些拥护这个提议的大臣们，虽然地位很高但是他们的手里却没有军权。

　　原本这些人以前也都是一方大名领主，但他们在几年前已经被一点点的削掉了兵权，成为了一个摆设了。

　　要不然的话，他们现在也不会在对上将军的时候那么的被动。

　　尤其是小林宗武，居然会放任竹内仁活得这么潇洒。

　　所以，他们虽然串联了一下，但却没有大肆的宣传这个事情。

　　现在他们准备“清君侧”的这个事情，只是在几个绝对守口如瓶的小圈子里流传着。

　　他们也再等待，等待时机的成熟。

　　因为他们现在的力量，还不足以发动这个事情。

　　所以，他们需要得到外地一些实权大名们的支持，并且还要保证这个事情发动的时候不会引起动荡。

　　如果此事处理不好的话，那么好不容易建立的幕府就会崩溃，恢复了和平的日本又会陷入到战乱之中了。

　　而且他们推翻了石田广之后，就必须挑选出一个合适的继承人，来坐上幕府将军的位子。

　　对于这个人选，他们可是要好好的选择一下才行。

　　最少，这个人不能像是石田广那么的昏庸，同时还要保证他们这些人的利益，甚至让他们得到比现在还要好的好处才行。

　　这些事情做起来都不是一朝一夕可以完成的。

　　所有的这一切，都需要时间。

　　也正是因为这样的原因，石田广和竹内仁那边都有了一个错觉，他们都觉得这个事情已经完全过去了，那些大臣们也都心灰意冷的放弃掉了。

　　所以，石田广和竹内仁他们二人，在也没有想过这个问题。

　　莱莱子虽然觉得这事儿有点不对劲，但要让她说出什么个不对劲儿来她也说不清楚，所以莱莱子只能暗中观察。

　　不过，无论是石田广还是竹内仁，甚至是那些密谋要“清君侧”的大臣们，现在都有一个事情要做。

　　那就是调兵遣将的，将所有的精力都放在讨伐赵宏宇他们这些人的事情上。

　　大阪城那边的讨伐军已经被击败了，这等同于是扇了日本人两个大嘴巴咋，并且这个嘴巴子打的十分响亮。

　　所以，幕府现在必须要将面子找回来，才能向世人证明幕府的能力。

　　要不然的话，幕府的脸面没有之后，他们的政策法令威信也会大大的降低。

　　这对于一个政府机构来说，那后果可是相当可怕的。

　　而天羽城们虽然表面上恢复了平静，好像什么事儿都没有的样子。但是这下面的暗流涌动，可是瞒不住某些人的。

　　比如，石田幕府的忍军头目风魔小太郎，他就对小林宗武他们要做的事情了如指掌。

　　只不过，风魔小太郎虽然知道这么个事情，但是他却没有将这个事情告诉石田广，甚至还有意无意的替小林宗武隐瞒了一下。

　　原因很简单，因为他派人去找小林宗武，得到了小林他们的保证。

　　等到他们要做的事情成功之后，风魔小太郎可以得到比现在还要高的地位和好处。

　　在利益的驱使下，风魔小太郎帮助小林宗武他们，也就不足为奇了。

　　再说了，风魔小太郎对于莱莱子和竹内仁也十分的厌恶，因为莱莱子和竹内仁不少次想要插手忍军的事物，来夺取属于风魔小太郎的权利。

　　这些都已经触及了风魔小太郎的底线。

　　风魔小太郎之所以没有发动什么反击，倒不是因为他怕了莱莱子和竹内仁。

　　只是因为他考虑到了石田广这位将军的意思，他担心自己掌握的莱莱子和竹内仁之间的事情，将军石田广并不会相信。

　　因为风魔小太郎，对与莱莱子和石田广之间的秘事太清楚了。

　　他知道石田广对莱莱子有多么的真心。

　　所以，他可不想出头做这个恶人，而让石田广厌恶自己。

　　别看忍者在战国时代地位得到了提高，但是忍者比起武士来说，他们的地位还是不高的。

　　因为忍者是上不了台面的，所以无论是德川家还是石田家招收忍者众的时候，所给的地位都不是太高。

　　当初的服部半藏的地位，也不过才几千石的官位而已，但就这样都已经让服部半藏乐死了。

　　而风魔小太郎和服部半藏比，也好不到哪儿去。

　　他现在的地位，连最垃圾的小大名也不如。

　　可见，忍者啊，虽然会被幕府使用，但他们却不会得到重用。

　　正是考虑到了自己的地位，所以风魔小太郎才没有急着将他所掌握的那些信息，都告诉石田广。

　　而且风魔小太郎也了解石田广的性格，知道他是一个付不起的阿斗，就算告诉了他也没有什么用处。

　　莱莱子那个女人反而还会哭诉一番，最后将脏水扑到自己的头上。

　　如果是这样的话，那么自己就得不偿失了。

　　搞不好，幕府会清理甲贺流。

　　这是风魔小太郎不愿意看到的事情。

　　他可不想自己辛辛苦苦奋斗到现在才拥有的东西，一朝都化为乌有。

　　要知道，自打石田幕府成立之后，就有不少人建议当时的三成将军大人取消忍军的。

　　是三成将军力排众议，这才保住了甲贺忍军的存在。

　　因为无论是文人还是武将，他们对于忍者是又讨厌又害怕。

　　讨厌的是忍者行走于阴暗之中，总是像老鼠一样的躲藏在黑暗下。

　　害怕的则是忍者无论是刺杀还是掌握情报和窥视隐秘的能力，都要比一般人强。

　　在忍者面前，他们几乎可以说是没有秘密的。

　　这才是那些人想要取消忍军的缘由。

　　对此，风魔小太郎怎么可能不清楚呢。

　　虽然当初风魔小太郎和他的甲贺流忍军被保了下来，但是三成将军也答应那些大名和大臣还有武将们一个条件。

　　这个条件就是，幕府的忍军不会监视他们，偷窥他们的隐私。

　　如果发现有这样的事情发生，那么将直接解散甲贺忍军。

　　并且甲贺流的忍者，会遭到全日本大名们的联合围剿。

　　就算风魔小太郎再厉害，他也不可能和全日本的有实力的人作对吧，除非他是脑残。

　　这也是风魔小太郎不敢讲莱莱子和她那个父亲的事情，去告诉石田广的另外一个原因。

　　那岂不是说，忍军在监视将军的家眷吗。

　　这可是一个大事儿了。

　　如果不是当初莱莱子和竹内仁窥视忍军的权利，触动了风魔小太郎的利益，那么风魔小太郎也不会敢冒天下之大不韪的做出这个事情来了。

　　其实，他这也是为了自保。

　　只不过，这个秘密风魔小太郎并没有说出来，一直烂在自己的心底罢了。

　　哪怕就算是他暗中表示支持小林宗武的时候，也没有将这个秘密说出来。

　　因为他要看看，小林宗武到底能不能成功。

　　如果他成功的话，自己再抛出这个秘密来也不迟。

　　要知道，小林宗武可是答应了他，只要事情一成，那么他就可以让新任的将军划出一个底盘来交给风魔小太郎，作为他的领地。

　　让他也做一个大名。

　　这让风魔小太郎兴奋的不幸。

　　忍者也可以做大名呀！

　　这对于出身于忍者的风魔小太郎来说，可是一件天大的好事儿。

　　别看他的本领高强，但他的地位却不是很好。

　　这也是他一直以来的心病。

　　如果他能够成为领主大名，那么他就可以摆脱忍者的这个身份，成为老爷了。

　　而且凭借他手中的甲贺流忍者们，想来他也可以让自己在有生之年，谋求“蹬仙籍”成为在册的官员呢。

　　这样一来，他的后代也可以堂堂正正的做人了。

　　不得不说，倭人这边的话环境和人文与华夏完全不同。

　　像是风魔小太郎这样有用强大能力的人，居然也会活的这么的憋屈，真真儿的是一件奇事。

　　如果风魔小太郎是大明朝那边的人，少不得也是个锦衣卫的官儿走到那儿都是威风的不得了的存在呢。

　　但是你看看风魔小太郎在倭国这里装孙子还装的很舒爽，那就不得不说倭人骨子里真的是拥有那么骨子贱贱的因子了。

　　江户这边的事情已经告一段落，风魔小太郎开始处理他手头上的事物了。

　　对于承诺了小林宗武他们的事情，对于风魔小太郎来说只是一个小事儿。

　　此时此刻，摆在他面前的重要事情只有两件。

　　一件是马上派人通知但马和单波两地的大名，让他们整军讨伐那些外国人，同时自己也要派遣一队精锐的忍军前去外国人的营地，去刺探那些外国人的军势。

　　如果可以的话，这一队忍军他们还要刺杀那些外国人的头目，让外国人变得混乱起来。

　　忍者嘛，做的就是这个事情呀。

　　这只是其一。

　　那么，另外一个对于风魔小太郎来说比较重要的事情，就是他要派遣精锐的甲贺十人众去打扮那边找到德余孽解决掉他们，并且干掉伊贺十人众。

　　伊贺十人众和甲贺流已经相互厮杀了不少年，这些年中甲贺一直拿伊贺这些人没有什么办法。

　　那是因为甲贺的忍者，没有拥有特殊能够的伊贺十人众厉害。

　　但是现在则不同了！

　　风魔小太郎利用幕府的力量，在全日本寻找好的苗子，终于给他找到了十个拥有特殊能力的孩子。

　　经过了这么多年的训练和培育，这些孩子们已经可以出师了。

　　而他们，被风魔小太郎称之“甲贺十人众”。


第660章 善意的提醒

　　大阪。

　　西邻神户，东邻奈良。

　　如果一直向北走的话，要不了多长时间那么就可以走到倭国天皇所在的京都。

　　可以说，大阪的地理位置十分的重要。

　　而此时的大阪，却驻扎了一支队倭国没有什么好感的部队。

　　并且在几日前，这支部队击败了大阪城的讨伐军，让这个消息像是长了翅膀一样的传播了出去，很快的就传播到了京都。

　　居住在京都的那些贵人老爷官宦们，在得到了这个消息的时候，当然是恐惧的不得了。

　　不过，他们的手头没有什么兵力，所以只能不断地传递消息给远在江户的幕府将军，希望他派兵讨伐那些外国人。

　　而幕府那边当然也没有让京都方面失望，幕府将军那边马上下达了命令，让京都左右的但马和单波两地的大名合兵，开始出兵讨伐那些外国人。

　　这才让京都的惶恐情绪慢慢的稳定了下来。

　　不过，无论是但马还是单波两地的军势都需要时间来整顿，因此短时间内对于赵宏宇他们还产生不了多大的威胁。

　　对于倭国幕府方面的安排和策略，赵宏宇他们还一点都不知道呢。

　　不过，就算是知道了也不怕，赵宏宇凭借逆天作弊器，完全有信心可以达成自己的目标。

　　占领全日本他不敢想，但是打疼倭人让幕府屈服他还是可以做到的。

　　“殿下，最近几日里但马和单波方面的兵力频频调集，属下怀疑幕府方面可能下令是让这两地的大名来讨伐咱们，所以殿下您要做好准备才行。”

　　赵宏宇的临时营寨内，服部千鹤将属下禀报上来的这个消息告诉了赵宏宇。

　　在服部千鹤投靠了赵宏宇后，散落在各地的伊贺忍者已经开始纷纷向大阪聚集。

　　四天的时间，已经有超过八十名精锐的伊贺忍军加入了营地，成为了服部千鹤以及德川佳代的直属手下。

　　赵宏宇将德川佳代任命为侍大将，同时也是忍军的头目不是没有他的考虑。

　　毕竟德川佳代的名头还是可以用一下的，同时伊贺忍者原本也是德川家的臣下。

　　所以，让德川佳代为忍军头目管理那些忍者，是不会有人提出反对意见的。

　　并且还显得赵宏宇对忍者没有兴趣，不会让大家误会。

　　其实赵宏宇又何尝不想将忍者控制在自己的手中，让自己来亲自掌管呢。

　　只是考虑到德川佳代她们刚刚投靠过来，要是自己就这么做的话，会显得吃像很难看。

　　同时也让德川诸人对自己产生不好的印象。

　　反正她们现在已经投靠了自己，以后慢慢的在将忍者一点点的控制在自己手里就是了，来日方长嘛。

　　不得不说，赵宏宇考虑的十分全面。

　　这个方法也非常的稳妥。

　　而服部千鹤，则作为德川佳代的副将而存在，同时也负责赵宏宇的安全。

　　考虑到幕府方面可能会出动忍者对自己展开暗杀，所以赵宏宇现在不得不依仗伊贺流诸人来保证自己的安全问题。

　　虽然赵宏宇有逆天的作弊器，但这个时空的某些东西已经被小小的改变，出现了带有异能的忍者，这是他没有想到的事情。

　　而精通厮杀和伪装的忍者，是不得不防的存在。

　　哪怕赵宏宇拥有强大的武装力量，但也会让忍者无孔不入啊。

　　“哦，这么说以后我们将要面对的就是但马还有单波方面的讨伐军喽？”

　　赵宏宇放下了手中不知道从哪儿搞来的古本《春秋》，然后轻声的问道。

　　服部千鹤低头：“喔！是的，根据我们忍军的刺探，未来将要面对的就是这两地的大军，还请殿下您心里有数。”

　　赵宏宇点了点头，面容变得严肃，但却没有什么恐惧害怕的神色。

　　“江户方面可有什么消息吗？”

　　赵宏宇问道。

　　自打伊贺流的忍者慢慢聚拢之后，服部千鹤马上将一些忍者们都派了出去，开始为赵宏宇打探情报。

　　所以，这段时间一来，虽然赵宏宇在这里驻扎着并没有离开大阪，但是对于周边的形势他还是了解的十分清楚的。

　　“大阪方面的消息还没有传回来，毕竟哪儿是甲贺流的老巢，我派去的人不得不小心谨慎行事，还请殿下见谅。”服部千鹤首先告罪了一声，并且说明了一些原因。

　　对此，赵宏宇很是体谅。

　　他也知道江户那里守卫森严，绝对不是大阪这边可以比拟的。

　　所以，对于大阪城那边并没有消息传回来找个事情，没有感到有多生气的。

　　服部千鹤见赵宏宇没有生气，不由得暗自松了一口气。

　　嘿嘿，投靠这个殿下还真是明智的选择，他的脾气和性格真是好到没地说。

　　在这样的主公手下做事，真是太幸运了。

　　小姑娘低下头来，再次的感叹了一下，不由得为自己和德川佳代的选择感到满意。

　　要知道，当初投靠赵宏宇的时候，服部千鹤不只是做好了德川佳代要献出自己身体的打算，甚至于，她还有连她本人和伊贺十人众中那些女孩们也都要献身的觉悟了的。

　　可是自从投靠了这位来自宋帝国的年轻殿下后，她发现其实这位年轻的殿下，根本就没有自己所想象的那样不堪。

　　甚至他一点都没有她以前见过的那些大名们的恶劣性格，论起他的性子真的是要比那些大名们来说强的太多了。

　　从赵宏宇的身上，服部千鹤可以感觉到与这个时代的人完全不同的一些东西，虽然这些东西到底是什么她还不懂，但她就是可以感觉的出来。

　　想着想着，服部千鹤的小脸慢慢变的红了起来。

　　天知道这个小姑娘想事情想到哪儿去了。

　　服部千鹤偷偷的撇了一眼赵宏宇，发现赵宏宇正好奇的看着她，一副非常疑惑的样子时心头一震，连忙暗骂了自己一生，从胡思乱想的状态下恢复了过来。

　　赵宏宇则有些哭笑不得。

　　也不知道服部千鹤刚才想到什么事情了，她的小脸一下子怎么就变得那么红了呢。

　　赵宏宇看到服部千鹤的小脸变的红彤彤的一片时，当然心里非常疑惑，不过对于这个事情他又不好问。

　　毕竟，这很可能会涉及到女孩的私人隐私。

　　恢复过来的服部千鹤，将自己的头更低了一些，目光也躲躲闪闪的。

　　“殿下，我这里还有关于大阪城的消息。”

　　服部千鹤感觉到了赵宏宇的目光正放在自己的身上，她只要找了一个话题。

　　“说说看。”

　　“石田合道被我们击败之后，他马上退回了大阪城并且紧闭大阪城门，看样子是害怕我们率兵前去进攻大阪城。”服部千鹤“喔”了一声后说出了关于大阪城的消息。“同时石田合道还将大阪城附近的村民都收拢进了大阪城，同时将城内的男人们都武装了起来，组建了一支二千人的民兵军势。”

　　呵呵！

　　听完了服部千鹤关于大阪城的消息后，赵宏宇笑了出来。

　　是的，石田合道这个家伙的做法，真是太让人感到可笑了。

　　当初他率领五千人进攻自己，都被自己给打败了，难道他认为现在依仗大阪城和区区两千人的民兵，就能够抵挡住自己吗？

　　这简直就是太可笑了。

　　如果不是自己对大阪城没有什么兴趣，当天晚上他就会尾随石田合道的败军进攻大阪城，一点机会都不会给他的了。

　　哪怕他现在龟缩在大阪城内，如果赵宏宇想要得到大阪城的话，那也是非常容易的。

　　要知道，现在赵宏宇的营地内，可是有三十六门从战舰上卸下来的24磅火炮。

　　这玩意儿简直就是攻城利器！

　　只要自己将火炮那么一摆，几次齐射下来的话，大阪城绝对会投降的了。

　　只是赵宏宇对大阪城没有兴趣罢了，所以石田合道这才捡了一个便宜。

　　谁让赵宏宇的最终目标是九州那边呢。

　　和幕府的战斗只是想要让他们知道自己的厉害而已，这不是最终的目的。

　　“哦，大阪城那边现在没有出来的意思了吧？”

　　赵宏宇笑完了之后问道。

　　服部千鹤连忙回答道：“根据忍者的消息来看，石田合道是完全不想出城了。他已经被前些天和殿下的对战打破了胆子，如今的他每天都害怕的不得了，生怕您带着大军兵临大阪城下。”

　　随后，服部千鹤将潜入了大阪城中的伊贺忍者们，观察到的关于石田合道的情况都对赵宏宇一五一十的说了出来。

　　而赵宏宇听了石田合道现在的情况之后，忍不住的摇了摇头。

　　哎呀，自己还真是对不起石田合道，这个家伙居然被自己打破了胆子，让他对自己产生了很大的恐惧感。

　　想来，这还真是自己的不对呢。

　　不过，这事儿也只是想想罢了，你石田合道的死活和我有什么关系。

　　你天天被吓的尿裤子才好了。

　　在赵宏宇的心里，其实他对能够让石田合道有心理阴影还是感到非常满意的。

　　“千鹤，最近你要小心一些，我估计来自幕府方面的攻击就是这几天了。而我觉得他们在大军前来之前，肯定会派遣忍者展开刺杀的。”

　　赵宏宇慢慢的收起了脸上的随意表情，变得认真起来后对服部千鹤道。


第661章 服部鬼藏

　　“殿下请放心，如果幕府方面派出甲贺流的忍者前来，一切都将给我们好了。”

　　当赵宏宇说出了他所担心的问题，以及所顾忌到来自幕府方面忍军的担忧后，服部千鹤连忙行礼对赵宏宇保证道。

　　“千鹤，不能小看了你的对手。既然他们能够和你们伊贺对抗这么多年，想来他们也有他们的过人之处的。”

　　赵宏宇见到服部千鹤的脸上，很是一副不以为然的神色后，忍不住的告诫了她一番。

　　服部千鹤的年纪才十七岁，虽然她看起来像是十八九岁，但那也只是她长得很成熟罢了。

　　不只是很成熟，她的身体也很丰满。

　　不知道是不是发育的太好了的缘故，她的胸围居然有40D。

　　这样的胸围可是不小了。

　　并且她的个子也很高，所以每次赵宏宇看到服部千鹤之后都觉得非常养眼。

　　但也正是因为服部千鹤年龄小，再加上她还拥有超人一等的异能，所以她很是骄傲。

　　在她的眼中，甲贺流都是一些不堪一击的家伙，根本就不用太过于在意。

　　只要那些甲贺流的家伙们敢来找麻烦的话，那么她服部千鹤一定不会放过那些人，让他们活着回去的。

　　要只知道，这么多年来，死在她受伤的甲贺流忍者可是不少于一百人的。

　　自从德川家覆灭之后，她便和父亲开始四处逃亡，在这逃亡的过程中她怎么可能不杀人呢。

　　如果是不杀人的话，她也不可能活下来的。

　　从六七岁的年纪开始，服部千鹤就已经开始杀人了。

　　只不过，她杀死的人都不是平民，而是那些想要杀死她的甲贺忍者。

　　而在她所干掉的那些甲贺忍众当中，还真的是没有太过于厉害的家伙。

　　所以，在服部千鹤的眼中，甲贺流的忍者也就是那么一回事儿了。

　　关于甲贺流那边已经出现了“甲贺十人众”的这个事情，早前那个时候菊地秀行倒是说过一嘴，可是服部千鹤却给忽略掉了。

　　她那里想得到，为了对付她们这些伊贺十人众，风魔小太郎那边已经培养了十个精锐的甲贺忍者了呢。

　　并且这是个甲贺的忍者，和她们一样都是拥有特殊能力的人。

　　可以预见，如果服部千鹤还带着这样的眼光和思想，搞不好未来她可是要吃大亏的。

　　但赵宏宇从服部千鹤的脸上却看得出来，小姑娘对自己的话很是不以为然。

　　“千鹤！你一定将我的话记在心里，千万不能小看了你的敌人，要不然你会吃大亏的知道吗！”赵宏宇摇了摇头后，大声地喊道。“在明国那边有句话说的好，就算是狮子扑兔也要用尽全力，这样的道理我想你不会不知道是什么意思吧。”

　　服部千鹤见到赵宏宇变得认真严肃起来后心里一颤。虽然不是很心甘情愿的，但她还是老老实实的“喔”了一声，算是应下了赵宏宇。

　　赵宏宇看到服部千鹤那心不甘情不愿的模样，也没有什么办法了。

　　唉！

　　自己说不了，看来也只能让德川佳代或者其他人说服她了。

　　赵宏宇心中暗想。

　　像是服部千鹤这样的大意，是要不得的。

　　虽然赵宏宇没有特殊的想法，但他也不想让这么一个身材超好的养眼女孩，在未来有个什么不好的下场。

　　毕竟，留在身边，每天看看大波波不好吗。

　　那可是40D的大波波啊！

　　啧啧啧！

　　一米七八的个头，再加上那超爆的身材。

　　说实在的，赵宏宇每天看看都觉得心情变得很好呢。

　　“你先下去吧，让服部鬼藏进来一下。”

　　赵宏宇深深的看了一眼服部千鹤后，决定让她先出去，他要着其他的人来说服服部千鹤正视这个问题。

　　服部千鹤可不知道赵宏宇在想什么，她应了一声后便起身慢慢的后退，等退到了门口的时候才转身走了出去。

　　还是年轻啊，心里有着属于她的骄傲。

　　可是，这对于年轻人可不是什么好事儿。

　　甲贺流难道真的就那么不堪吗？

　　你们伊贺流都这么的厉害了，难道甲贺流就会那么烂？

　　很显然，这是不可能的事情。

　　尤其是甲贺流现在依靠石田幕府，他们所拥有的资源可不是伊贺流可以比拟的。

　　之所以在这么些年中，甲贺流看起来战力有些不堪，想来这里面肯定有着一些不为人知的原因的。

　　如果甲贺流真的那么烂，那么他怎么可能被石田幕府需要，并且和甲贺流对抗这么多年呢。

　　赵宏宇觉得事情绝对不是表面上这么简单的。

　　只是这里面到底有什么问题，那就不是他能够知道的了。

　　毕竟他赵宏宇是外来者，又不是倭国这里土生土长的人。

　　而且就算是土生土长的人，想来也不会知道忍者之间的事情啊。

　　所以，赵宏宇觉得，这个事情要问问别人了。

　　服部鬼藏就是一个合适的人。

　　他是服部半藏的亲弟弟，也是服部千鹤的亲叔叔。

　　以这个家伙的年纪来看，应该对于这些事情知道一些的。

　　所以，问问他应该没有错。

　　再说了，就算他也不知道这些隐秘的事情，但是也可以让服部鬼藏去劝劝服部千鹤，不要小看甲贺忍者啊。

　　这也是为了她好，省的到时候她吃大亏嘛。

　　当服部千鹤离开之后，赵宏宇坐在帐内垫着柔软垫子的座位上心中暗暗的想着。

　　服部千鹤出去后不久，帐门的帘子便被掀开，随后一名头带斗笠，手中拄着一根带有铁环的铁棍的僧人走了进来。

　　哗啦！哗啦！

　　每当那个僧人走一步之后，他手中铁棍上的铁环都话“哗啦啦”的作响。

　　当那名僧人走到离赵宏宇还有一段距离的时候，他便停下了自己的脚步，然后跪坐在了地上。

　　只见他抬起右手拿下了自己的斗笠，露出了以自己四四方方的国字脸。

　　看他的容貌，这是一个很普通的僧人。

　　不过，他却是一个地地道道的瞎子。

　　因为他那张开着的双眼瞳孔一片灰白，这绝对不是正常人才能拥有的眸子。

　　“殿下，服部鬼藏听从您的吩咐。”

　　原来，这个僧人大阪的瞎子，就是服部千鹤的叔叔也是死去的服部半藏的亲弟弟，也是现在伊贺十人众之一的服部鬼藏。

　　虽然他是一个瞎子，但从他能够属于伊贺十人众之一来看，这也绝对不是一个普通的瞎眼僧。

　　如果要是小看了他的话，那么很可能就连死都不知道怎么死得。

　　就连赵宏宇现在都不知道这伊贺十人众他们都各自拥有什么能力的，按照服部千鹤的说法，这些能力她们不可能乱说，这都是保命的手段。

　　那些见过了他们“忍术”的人，都已经变成死人了。

　　而这样的保密也不是没有道理的，因为如果一旦他们的“忍术”能力暴露出来的话，他们的敌人就会针对他们的能力来设置陷阱。

　　这会让他们变的十分危险。

　　“鬼藏，你对甲贺流怎么看？”

　　赵宏宇收回了自己的思绪问道。

　　服部鬼藏愣了一下，他想不到这位年轻的殿下，居然找自己进来就是为了问这么一个事情。

　　不过，服部鬼藏很快的调整了自己的情绪，在他看来这位年轻的殿下绝对不会胡乱问的，他之所以问这个问题肯定有他的打算。

　　所以，服部鬼藏回答道：“甲贺流很强大，只是在关原合战之前，甲贺流的精锐忍者损失殆尽，所以在这么多年来他们才会变得有些弱小而已。”

　　赵宏宇心头一动，他好像抓住了什么。

　　“鬼藏，千鹤现在的心态很不好，你要劝劝她才行。我看她对于甲贺流的忍者很是看不起，因此我担心未来遇上了甲贺忍者的话，她会吃亏的。”赵宏宇虽然心里有了那么一点点的明悟，但他并没有着急问出来。

　　他首先提起的，是让服部鬼藏提醒和说服服部千鹤，转变她现在看不起甲贺流的那个观念。

　　小姑娘还是太年轻啊。

　　“喔！”服部鬼藏听到了赵宏宇这么一说之后，连忙俯身应了一声。“多谢殿下的提醒，属下一定会劝诫千鹤主意这个问题的。”

　　“她还很年轻，有些骄傲不稀奇。但是随着时间的推移，幕府方面的人马我们很快就要接触他们了，我可不想因为一时的大意，让你们有一个什么闪失，你们现在对我来说都是十分重要的人。”

　　赵宏宇身体微微前倾的看着服部鬼藏，十分认真的对他说。

　　虽然服部鬼藏是个瞎子，但是他从赵宏宇的话音和语气中可以判断的出来，这位殿下说的都是实话并且十分的真诚。

　　他对于服部千鹤的担心，完全都是真心的。

　　虽然服部鬼藏的眼睛瞎了，但是上天却给了他另外的一个补偿。

　　那就是，他可以轻易的感觉到人心的善意和恶意。

　　有这一点可以看得出来，其实老天爷是非常公平的不是吗。

　　“多谢殿下关心，属下十分感激。”

　　服部鬼藏俯身叩首感谢道。

　　赵宏宇重新的坐直了自己的身体：“鬼藏，你给我说说看，甲贺流是一个什么样的存在吧。让我的心里也有一个数，省的每天都提心吊胆的。”


第662章 六成机会

　　甲贺流的形成，如果要说起来的话其实与伊贺流一样，都是十分古老的一个职业。

　　最早的时候，他们还并不是被称为忍者。

　　在那个时候，无论是甲贺还是伊贺，或者是其他流派的忍者他们都是用来打探军情，或者刺探对手情报的人。

　　可以说，他们是间谍的前身。

　　只是随着时间的变化，这些间谍们慢慢的学习和锻炼了更多的技能，用来打探的消息和情报。

　　他们做所以不断的让自己进步，为的就是能够竞争过其他的流派。

　　随着时间的流逝，忍者这个称呼也随之出现。

　　而这些人的锻炼和训练技巧，也越来越残酷。

　　并且开始连刺杀，和夺取对手的性命也包括在了业务范围内。

　　可以说，这个就是忍者的前身了。

　　随着日本的发展，忍者也再发展。

　　到了战国时期，忍者可谓是发展到了巅峰。

　　同时，随着那个倒霉的时空闯入者的到来，忍者更是出现了很大的变化。

　　拥有了异能的忍者，开始出现在了忍者的流派内，让忍者变的更加厉害凶残了。

　　其中拥有众多变异忍者的流派，就是伊贺与甲贺。

　　因为这两个流派的忍者是倭国内忍者人数最多的两个流派，所以在这两个流派之中出现的异能忍者也最多。

　　像是其他一些的小流派，在异能忍者爆发阶段，不是被征服就是被吞并要不然就是被消灭掉了。

　　可以说，战国时代是忍者活跃最为厉害的一个时期。

　　但是随着石田幕府的建立，忍者们也慢慢的失去了他们的作用和舞台，变得渐渐落寞。

　　如果不是为了围剿德川余孽，想来风魔小太郎和他的甲贺忍者，早就被当做垃圾一样的丢弃掉了。

　　随着服部鬼藏的讲述，赵宏宇慢慢的了解了忍者们的由来，以及他们在战国时代的用处和现在的处境。

　　“鬼藏，甲贺忍者那边难道就没有十人众这样的厉害角色吗？”

　　赵宏宇对于这一点一直非常的好奇。

　　服部鬼藏闻言回答道：“当然有了，只不过关原合战之前，风魔小太郎偷袭了我们伊贺，但在我大哥服部半藏的反击之下，甲贺一方损失惨重。但是我们当时也受到了重创，所以没有在关原合战中给予德川殿下帮助。同时一些其他流派的忍者被风魔小太郎收买，成为了他们的帮凶，频频在关原合战中发布虚假的战情，让德川殿下最终失败。”

　　提起当初那场决定了天下的关原合战来，服部鬼藏的那张看起来很是憨厚的脸上，也出现了一丝丝的波动。

　　可见，他对于当初的那个事情，到了现在都没有忘记。

　　“殿下可能不知道，我的眼睛就是在当时被弄瞎的。”服部鬼藏最后说了一个小秘密。听了这个小秘密后，赵宏宇到真的是惊了一下。

　　哟呵！

　　原本还以为服部鬼藏从出生开始就是瞎子呢，搞了半天根本就不是这么回事儿。

　　人家原本是一个正常人，是后天被弄瞎的。

　　“风魔小太郎下的手，他的能力很厉害。”服部鬼藏说起这个事情的时候，他还有些心有余悸的样子。

　　“哦，他的能力是什么？”

　　赵宏宇很是好奇的追问道。

　　“我也只是怀疑，毕竟当时经过一霎那的交手我就中招了。所以也不算真正的看清楚他的招数和能力，我只是猜测了一下而已。”

　　服部鬼藏的脸上，浮现出了不太确定的神色来。

　　“也许，可能是利用和操纵看不见的风。”

　　服部鬼藏的回答让赵宏宇陷入了沉思。

　　我勒个去啊！

　　赵宏宇咽了一下口水，嘴中权势苦涩的味道。

　　难道是一个拥有操纵风的异能者吗？

　　赵宏宇心中暗想。

　　他现在真心对那个倒霉的穿越者前辈无语了，你说你穿越就穿越了呗，为什么一定要搞的出现这种异能者呢。

　　让这个时空保持他原本的“模样”不好吗。

　　现在好了，他所留下的这些个人，可是给自己带来了不小的麻烦和威胁。

　　“风魔小太郎很厉害，那么你们有办法对付他吗？我担心幕府那边会让他来对付我们，要是那样的话我就要改变一下战略了。”

　　赵宏宇苦笑了一下后，对服部鬼藏说道。

　　“不一定，风魔小太郎现在的年纪已经很大了，虽然他也是拥有能力的忍者，但他的年纪已经注定了他不可能亲自来和我们对战。”

　　服部鬼藏的话让赵宏宇不由得松了一口气。

　　好极了，原来他们也是会衰老死亡的，如果是这样的话就不用过于担心了呢。

　　“当初关原合战的时候，甲贺十人众精锐损失殆尽，我打个服部半藏也身受重创。但是我们一个十人众却保留了下来，这也是为什么这些年我们可能逃脱甲贺追杀的原因。”

　　服部鬼藏继续说道。

　　“不过我们收到了可靠的消息，甲贺重新培养出来的甲贺十人众已经成功，如果我所猜测不错的话，那么殿下您可能就要面对这些人的袭击了。”

　　服部鬼藏自从眼睛瞎了之后，他就变得比以前都还要聪明了。

　　当然，服部鬼藏以前就是伊贺流的军师，只是他眼睛瞎了之后更加的专注，也更加的聪明了。

　　“唔，要对付这些人吗。我但是有点担心了呢，我需要不需要再调集一些士兵上岸呢？”

　　赵宏宇一听，甲贺那边也有甲贺十人众他顿时不淡定了。

　　服部鬼藏闻言笑了笑：“殿下，现在他们在明我们在暗，所以只要我们策划一下是可以解决这些人的，虽然他们都拥有强大的能力，但其实严格来说他们和普通人没有什么不同。”

　　服部鬼藏对此倒是一点都不担心，反而他表现的非常轻松。

　　对于甲贺那边弄出了甲贺十人众的事情，其实服部鬼藏是一直关注着的。

　　可是，经过了他的一番衡量之后，他觉得其实甲贺十人众并不是不可能对付的存在。

　　赵宏宇可不知道服部鬼藏的依仗是什么，所以当他听到了服部鬼藏的话后，倒是产生了很大的好奇心。

　　“鬼藏，难道你一点都不担心那些甲贺十人众吗。”赵宏宇身体微微前倾，好奇的眨巴了一下眼睛盯着一脸淡定的服部鬼藏问道。

　　不管怎么说，甲贺十人众也是拥有异能的家伙，并且他们还经过了系统的训练，可以说是这个时代最为精锐的杀手了。

　　而且他们还精通易容术，可以让目标防不胜防。

　　这才是赵宏宇最为担心的。

　　他可不想某一天被一个“艾玛”或者是“萨拉”刺杀，那可就真的是死不瞑目了。

　　仿佛和感受到了赵宏宇的紧张和恐惧，富贵鬼藏抬头，用灰白色的眸子对上了赵宏宇。

　　“殿下，我这里倒是有一个办法，如果成功的话我们可以轻易的解决这些人。”

　　服部鬼藏对赵宏宇说这些话的时候，显得非常胸有成竹。

　　这个瞎子到底有什么办法呀，他居然说得这么笃定。

　　不过，这个瞎子看起来好像很聪明的样子，那么我不妨听听看好了。

　　说不定他还真的想出办法来了呢。

　　恩，不管怎么说，我闲听听就是了。

　　“你想到了怎么办吗？需要我怎么配合，你说吧。”赵宏宇认真的对服部鬼藏说道。

　　听到赵宏宇这么一说，服部鬼藏笑了笑。

　　“殿下，甲贺十人众听起来好像很吓人，他们的名头也很大。但是在我看来，他们其实都是一些名不副实的人罢了。”

　　说到甲贺十人众的时候，服部鬼藏的脸上流露出了不屑的样子。

　　“殿下，甲贺十人众可不是我们这些人，他们是这十几年时间里风魔小太郎训练培养出来的。他们可没有经过血腥的杀戮，和大量的实战哦。”

　　服部鬼藏的这番话，赵宏宇可是听的明明白白了。

　　是呀，如果按照服部鬼藏的这个说法，还不就是这么一个事儿吗。

　　就算甲贺十人众训练的再怎么精炼，这些人的能力又怎么的强大，但是他们还是实战的新丁。

　　要知道，在厮杀之中，有经验的人可是会凭借经验，因地制宜的干掉比自己强大许多的对手呢。

　　这可绝对不是开玩笑的。

　　随后，赵宏宇点了点头，道：“你说的的确是这么个道理，如果真的如你所说，那个什么甲贺十人众是这样的家伙，那么我们好好谋划一下的话，还真的是一个将他们一个个的收拾掉得呢。”

　　服部鬼藏听了赵宏宇这么一说，立马就笑了起来。

　　从赵宏宇的语气中，他完全感受到了赵宏宇是真心的认同自己所说的这些。

　　有什么能够比主公认同自己所说来的开心呢。

　　尤其是作为忍者，他们最为看重的也就是主公的信任，还有他们的认同。

　　从赵宏宇的身上，服部鬼藏就可以感受到这些。

　　“不过殿下担心的也不是没有道理，所以为了保险一点的话，我觉得我们要好好的谋划一番才好了。”

　　服部鬼藏的笑容，慢慢变得十分阴险。

　　“哦，你有什么打算呢？”赵宏宇问。

　　见得赵宏宇开口询问，服部鬼藏神色阴险的起身，走到了赵宏宇的面前然后俯身下去在他的耳边嘀咕了起来。

　　别看服部鬼藏是一个瞎子，但是他瞎了之后其实和正常人没有什么不同。

　　唔！唔！唔唔！

　　也不知道服部鬼藏对赵宏宇说了一些什么，赵宏宇不断的发出“唔唔唔”的声音，并且脸上的表情也不断的变幻了起来。

　　从赵宏宇的反应可以看得出，他好像对服部鬼藏所说的这些事情很是认同，同时也非常的感兴趣。

　　过了许久，富贵鬼藏慢慢的跪坐了下去，然后笑眯眯的坐在那儿用灰白色的眸子，一动不动的看着赵宏宇。

　　赵宏宇此时此刻正坐在那儿，右手拄着下巴在思索着什么。

　　过了好一会儿之后，赵宏宇才开口道：“你的这个计划有多大得可行性？”

　　服部鬼藏回答说：“有六成的机会，毕竟甲贺十人众他们没有什么实战经验，所以我们可以轻易的欺骗他们。只要他们踏入了这个圈套，那么我们就有六成的机会解决他们。”

　　服部鬼藏是一个性格比较老成的人，所以他说话从来都不说的太满。

　　其实服部鬼藏自己对于他的这个计划，有很大的自信心，至少在他看来又九成的机会可以成功。

　　九成的把握，说实在的已经是很高了。

　　有这样的把握，其实可以说算是完全可以不用担心什么事情的了。

　　但服部鬼藏看不敢说的太满，所以他对赵宏宇说的话打了一个折扣。

　　这也是他比较稳重的一个表现了。

　　赵宏宇听到服部鬼藏这么一说之后，他再次的沉默了下来。

　　六成的把握吗？

　　赵宏宇觉得六成的机会也算不错了，最少要比一半一半来的强。

　　如果按照服部鬼藏说的那些事情去做的话，兴许真的可以直接解决让他担忧的甲贺十人众也不一定呢。

　　如果真的解决了甲贺十人众的话，那么在倭国这里，他赵宏宇将不用再去担心什么刺杀了。

　　因为很简单，经过了战国时期和关原合战还有石田幕府成立，倭国这里的忍者各大流派已经全都被打散或者覆灭，要不然就是被甲贺流吞并了的。

　　所以，只要解决了甲贺十人众，那么剩下的那些忍者完全不用担心他们会给自己带来什么威胁。

　　最为厉害的十人众都解决了，剩下的那些小虾米又有什么可担心的呢。

　　“六成的把握也算不错，我觉得可以执行你的计划。”

　　赵宏宇点了点头，算是承认了服部鬼藏这个计划的可行性。

　　“多谢殿下赏识。”服部鬼藏俯身施礼回应道。

　　“那么你先下去吧，这个计划要快一点的实施。我估计着幕府那边的甲贺忍者，要不了多久就会来到大阪地区，对我这里发动刺杀的行动了。”

　　对于倭国人的心态和做法，赵宏宇还是比较了解的。

　　在他看来，既然有忍者可以用，那么幕府方面就绝对可以让他们出动的。

　　很简单！

　　这事儿如果放在自己身上，那么他也会用这样的手段的。

　　就在赵宏宇和服部鬼藏说着怎么针对幕府方面的事情的时候，在大阪东侧的奈良地区，风尘仆仆的赶来了一行人……


第663章 舰队去江户

　　时间一天天的过去，来自江户城方面的威胁也一天天的笼罩在赵宏宇他们的头上。

　　不过，对于来自大阪的威胁，除了某些人在担心之外。赵宏宇倒是没有太过于的担心，因为他有自信，可以面对幕府大军的讨伐。

　　但并不是所有人都如赵宏宇这样的轻松，因为他们不知道赵宏宇的依仗是什么。

　　但是，赵宏宇也有他所担心的问题。

　　如果是常规的冷兵器战争，赵宏宇是完全不会害怕的。

　　他所在意和担心的是，来自幕府方面那些忍者们的刺杀。

　　这才是赵宏宇内心深处有些忐忑的。

　　好在他的运气不错，在几天之前得到了德川余孽的投靠，并且用有伊贺十人众的加入。

　　这才让赵宏宇在这一个弱势上得到了弥补。

　　而伊贺十人众到来之后，他们更是发布了伊贺流特有的召集信号，将那些流落在外的伊贺流忍者们都纷纷的向营地这里召集。

　　所以，现在赵宏宇的麾下，也有了一支非常精良的忍军。

　　因此，他完全可以凭借投靠了自己的伊贺流，和幕府方面的甲贺流对抗一下。

　　只要能够解决了幕府方面的忍者问题，那么赵宏宇是完全有信心可以达成自己在倭国的既定目标，也就是击败幕府讨伐大军，然后逼迫他们割让九州的。

　　和倭国全面开战招赵宏宇没有想过，最少现在不是时候。

　　如果让赵宏宇全面开战也不是不行，只是他来到东方这里不是为了和倭国全面开战的。

　　要是展开了全面的战争，赵宏宇需要消耗的时间可就多了。

　　这非常不符合赵宏宇的利益。

　　所以，现在他只能打消这个想法。

　　到不是赵宏宇不想这么干，只是如今的这个时候他不能这么做罢了。

　　别的不说，如果开始了全面战争，赵宏宇凭借以战养战再加上逆天的作弊器，他完全可以让倭国实实在在的喝上一壶的。

　　“殿下，最近我们收到了消息，幕府方面从四国的阿南，淡路岛，以及南边的和歌山派出了三支水师一共一百二十艘战船向大阪这边驶来，看样子幕府是像将我们的后路切断，完完全全的将我们全部都消灭在这里。”

　　这一天，服部千鹤得到了幕府水师的消息之后，连忙来到了赵宏宇这边进行通知。

　　赵宏宇闻言“哈哈”大笑起来，神色里满是不屑和狰狞。

　　“我不去找他们水师的麻烦就不错了，幕府居然还让水师来找我的麻烦。”赵宏宇阴冷的一边笑着一边对服部千鹤说道。“放心吧，你不用担心这个问题。幕府的水师我可以轻松的解决掉，难道他们当我的战舰都是摆设吗！”

　　说完，赵宏宇便叫来了禁卫军临时统领。

　　原本禁卫军的统领是王山这个家伙的，只是王山因为要发展旧金山地区，所以赵宏宇的身边禁卫军统领便换了一个人。

　　这个作为临时禁卫军统领的家伙，也是一个基因人。

　　所以，在忠诚心方面，是完全不用担心的。

　　“殿下，您找我？”

　　禁卫军的基因人统领来到了赵宏宇面前后，瓮声瓮气的问道。

　　赵宏宇点了点头：“交给你一个任务，现在马上就去海上，同时艾玛和萨拉她们，让她们联系驻扎在大阪商业町港口的舰队前往南部通往太平洋的入海口处，幕府派遣了一支为数在一百二十艘战舰组成的舰队，正在开往他们那边，看样子是像将我们的战舰全歼在这里，一点活路都不给我们留啊。”

　　赵宏宇说出这番话的时候，他的脸上神色有些阴沉和狰狞。

　　“是的，殿下！”

　　“告诉萨拉，我委任她为临时舰队指挥官，同时你转告她临战之时可以将指挥权力下放，让各个舰长自行决断就是了。”

　　“是！”

　　“同时告诉萨拉，打败了幕府的讨伐舰队后，让她们迅速前往江户地区，给我炮击江户城！”

　　赵宏宇这一次也怒了！

　　如今的江户城，放到数百年后那就是倭国最大的首都“东京”。

　　只是现在还不是这么一个叫法就是了。

　　但无论是江户城还是后世的东京，其都有一个非常突出的弱点。

　　那就是城市太过靠近海岸线，如果遭到了来自海上的攻击，那么整座城市都会变得十分危险。

　　赵宏宇当然知道这个事情了。

　　不过，幕府居然派出了水师，那么他也得让幕府看看他的舰队的厉害呀。

　　来而不往非礼也嘛。

　　赵宏宇可以想象的到，如果自己的舰队炮击了江户城的话，那么带给幕府心灵上的震撼绝对不会小。

　　至于舰队离开之后，自己这边八百人加上四五百的俘虏兵，要面对的就是但马和单波两地合并的军势了。

　　不过，对此赵宏宇是一点都不担心的。

　　因为他有信心，可以击败这接下来的两个大名。

　　基因人统领领命转身离去，不长的时间便来到了海滩处，然后乘坐小船来到了听在海面的战舰上见到了萨拉和艾玛。

　　当他将赵宏宇的命令转达给了艾玛还有萨拉之后，他便离开了战舰重新回到了营地内。

　　而得到了赵宏宇命令的艾玛和萨拉，当下一点都不敢怠慢。

　　她们马上下达了命令，让战舰升锚起航。

　　站在营地内，赵宏宇看着海面上的三艘重型战列舰缓缓离去，他的眼中闪烁着点点寒芒。

　　“姥姥的，既然像要在这里将我们全都弄死，那么你们就得好好的尝尝我的报复手段才行，要不然你还以为老子是那么好欺负的呢。”

　　按照赵宏宇原本的想法，赵宏宇想让舰队一路炮击过去，将沿海的城市和村镇都摧毁的。

　　不过，考虑到没有自己在舰队中的话，舰队的炮弹可是无法补充弹药物资，所以他便打消了这个想法。

　　不过，现在不会这么做，不代表着以后不会这么做。

　　哼哼！

　　赵宏宇阴沉着脸，将这个想法压在了心底。

　　只要给他找到一个机会，那么他一定会将这个想法付诸实施。

　　到时候幕府可就要吃不了兜着走了。

　　舰队的离开，让刘大疤瘌和王夫子的心头蒙上了一层阴霾。

　　因为舰队对于他们来说，那可是唯一的退路。

　　如果他们被倭人击败的话，马上乘船回到海上，那么他们还能从容的退去。

　　但是如果连舰队都覆灭了，他们可就真的要交代在这里了。

　　对于赵宏宇舰队的战斗力，王夫子和刘大疤瘌他们还没有见识过，所以当他们知道幕府方面派遣了一支为数在一百二十多艘战舰组成的舰队时，他们的心一下子都提了起来。

　　沉重的神色挂在了他们的脸上，是个人就看的出来他们的忧心。

　　赵宏宇也懒得去和他们解释了。

　　毕竟，有些事情说的多了反而还会有反效果。

　　所以，赵宏宇每天都让伊贺忍者们，盯着来自但马和单波两地的消息。

　　单波和但马两地的大名，在接到了幕府的命令后，马上开始组织士兵开始在大阪西的小野城集结。

　　两地大名合兵之后，他们的军势达到了足轻六千人，旗本精锐武士一千六百人，骑兵二千人，合计九千六百人的数量。

　　在倭国来讲，这也算得上是很强大的军事力量了。

　　要知道，倭国这里的常规战争，基本上都控制在五千人以下的。

　　因此，能够超出五千人以上的士兵形成的战斗，那都是被称为大战可以记录在史册中的了。

　　这一点和华夏那边的明国可不一样。

　　要知道，在明国那边儿基本上都是超过十万人的战斗。

　　倭国这边的战斗和明国一比，那就是小虾米罢了。

　　但有一点不得不承认，虽然倭人这边的战斗规模很小，但他们的士兵都非常的精锐勇悍。

　　如果不是这样的话，当初倭寇也不会对大明朝的沿海一代，产生了那么大得威胁了。

　　同时倭人也正是凭借这一点，开始骄傲了起来。

　　只是很可惜，他们都不知道现在他们要面对的敌人，是怎么样的一个存在。

　　赵宏宇他们可完全不是这个时代的人可以理解的。

　　而赵宏宇也必然的会让倭人好好地大吃一惊，并且给他们上一课。

　　时间距离舰队离开已经两天了，在这两天中营地内的气氛始终是非常的压抑。

　　因为大家都知道，他们现在不但要面对来自但马和单波方面一万人的陆上讨伐，同时还要面对来自南部入海口处倭人水师的进攻。

　　这水陆并进的形势下，如果一个不好的话，赵宏宇可就是要覆灭了的。

　　德川佳代和伊贺十人众他们已经投靠了赵宏宇，虽然知道如今形势十分的危急，但他们还是安守本分准备和赵宏宇同甘共苦了。

　　他们的这番表现，倒是让赵宏宇高看了他们一眼。

　　刘大疤瘌和王夫子，也亚咬着牙准备跟着赵宏宇和倭人拼命，毕竟赵宏宇将他们从荷兰人的手上解救了出来，对他们可算得上是有救命之恩的人。

　　虽然赵宏宇现在看起来是陷入了危急，但他们江湖好汉讲究的就是个恩怨分明，他们不会在这个时候舍弃赵宏宇肚子跑掉的。

　　这个看法，是所有人海盗众们的共识。

　　德川诸人，以及海盗众们的态度，让赵宏宇还是有些小感动的。

　　不过，在这些感动中，也存在着其他的不和谐。

　　这个不和谐，就是来自那些大名商人，以及大阪的俘虏兵内……


第664章 不稳定的因素

　　对于赵宏宇现在所面临的形势，那些油滑的大明商人们很是不看好。

　　虽然他击败了来自大阪城的攻击，但这些大明商人们却不认为赵宏宇可以面对接下来，来自但马还有单波的进攻。

　　那可是差不多一万人的兵力了。

　　倭人的战斗力，大明朝的商人们还是非常了解的。

　　那可绝对不是一般人。

　　那是凭借数十人，就能够击败大明朝数千人军队，甚至攻占数万人县城的存在。

　　而赵宏宇这里才有多少人呢？

　　满打满算的也不过才九百多人，算上大阪俘虏兵们也才一千四五百人而已。

　　比起单波和但马合并的军力，最少也差了四五倍。

　　而且那些大阪俘虏兵们，也不见得就真的能够上战场。

　　毕竟，那些俘虏兵们可都是倭人。

　　这样是在战场上反戈一击的话，对赵宏宇可就危险了。

　　不管怎么看，现在赵宏宇所面对的形势都非常的危险。

　　所以，这些大明朝的商人们在私底下商议了一下之后，他们便纷纷的告辞离开。

　　虽然这些人都对赵宏宇所拥有的商品很是垂涎，但那也要有命在才行啊。

　　这眼看赵宏宇覆灭在即了，他们要是还和赵宏宇纠缠在一起的话，等到赵宏宇被倭人击败了，他们也要跟着倒霉的。

　　所以，大明朝的商人离开了赵宏宇。

　　在他们想来，赵宏宇肯定是躲不过去了，这些自称是宋朝后裔的人肯定都得死在倭国这里。

　　他们压根儿就没有想到过，如果事情的发展不是如他们所想象中的那样，而是赵宏宇击败了倭人。

　　那么以后他们在想和赵宏宇打交道，可就不是那么容易的了。

　　这些事情根本就没有人想到过，因为以他们的认知来看，赵宏宇这一次肯定是在劫难逃了。

　　对于这些大明朝的商人，赵宏宇没有挽留。

　　他们想走，赵宏宇就让他们走了，并且还表示非常的理解。

　　同时，赵宏宇还欢送了一下。

　　赵宏宇这样一弄，反而让这些大明朝的商人们一个个灰溜溜的。

　　哼！

　　“这些家伙，以后再想打交道，可就不是这么容易了。”

　　看着那些大明朝的商人们离去的背影，站在赵宏宇身旁的基因人禁卫军同林表情很是不爽地说道。

　　赵宏宇笑了笑：“这是很正常的，我们也不能苛责太多。不过就如你所说的，等到我们击败了但马和单波方面的军队，让幕府屈服之后他们在来找咱们，咱们可真的就不是这么好说话喽。”

　　其实赵宏宇对于这些大名商人们的选择，还真的就一点怨气都没有。

　　毕竟，那些大明朝的商人们，和他接触的时间很多又不是很熟悉。同时还没有牵扯利益上的关系，所以他们有这样的选择一点都不奇怪。

　　而自己也没有理由一定要让这些大明朝的商人们留下来，和自己一起面对危险。

　　这在道理上是完全说不通的。

　　正如那些大明朝的商人们所考虑的一样，如果自己真的失败了的话，那么这些大明朝的商人们也会死在倭人的刀下。

　　这事儿如果换自己是他们的话，估计也会选择这样的离开。

　　所以，这些大明朝的商人们的选择，也不能说就是错误的。

　　但是，既然不想共患难，那么以后的好处也肯定是没有了的，这一点赵宏宇可是分得很清楚。

　　只要等到他击败了幕府，达成了自己的目标占据九州之后。那么这些大明朝的商人们，肯定会厚着脸皮再一次的出现在自己的面前。

　　不过到了那个时候，自己给他们开出的商品价格，可就不是现在这么便宜了。

　　最起码的价格也得翻上五六倍才行。

　　当然了，这些都是以后的事情。

　　首先，他需要先解决但马和单波方面的军队，然后针对幕府发动犀利的攻势让幕府屈服下来。

　　要不然的话，这一切都是镜花水月。

　　嗯！

　　现在有了德川家的投靠，要是自己打出德川家的旗号，不知道会不会将事情变得简单一些呢？

　　赵宏宇开始思索了起来。

　　不！

　　德川家的旗号现在不能打出来，这绝对不是时候。

　　很快的，赵宏宇就否定了这个想法。

　　因为他琢磨着，如果现在就打出德川家的旗号来，姑且不论其他大名们的考虑但说幕府方面，他就不会只是让两个地方的大名讨伐自己，搞不好就会整合全日本的大名们来弄自己了。

　　虽然赵宏宇有自信可以面对来自任何方面的进攻，但他毕竟人数太少了。

　　所以，这样还是属于冒险。

　　因此，开始稳妥一点的为好。

　　赵宏宇带着众人回到了营地中，众人脸上的神色也都不怎么好看。

　　大明朝商人们的离开，明显是不看好他们的未来。

　　这让除去基因人以外的王夫子还有刘大疤瘌以及德川诸人非常不舒服。

　　“那些大阪俘虏们现在的情况怎么样？他们最近老实不老实？”

　　走进了营地之后，赵宏宇停下了饿脚步，目光看向了关押俘虏兵们的方向。

　　“最近那些俘虏们的情绪有些不太稳定，好像他们也听说了幕府派遣但马和单波合兵进击的消息，所以这几天有些人开始出现了反抗。”

　　跟着赵宏宇一起来送大名商人们的井口造三还有河边雄二，他们都跟在了赵宏宇的身后，所以当听到赵宏宇问道有关于俘虏兵们的问题之后，河边雄二马上回答道。

　　井口造三见河边雄二回答了这个问题，他便没有做声。

　　毕竟，井口造三看到赵宏宇的脸色有些不太好看，他怕自己如果说出了现在那些俘虏兵们的状态之后，会遭来一顿臭骂。

　　索性，便让河边雄二去说吧。

　　“哦，他们是怎么知道这个消息的？”果然如井口造三所想的那样，赵宏宇听了河边雄二这么一说之后，他的脸色顿时变得难看了起来。

　　要知道，幕府派遣但马和单波的大军合并进击，这是属于军事上的秘密。

　　自己人知道了的话那是一点都不要紧的，但是那些大阪的俘虏兵们是怎么知道的呢？

　　这个事情赵宏宇手下的人，压根就不可能告诉他们的呀。

　　所以，赵宏宇的脸色变得难看了起来。

　　“殿下，我怀疑俘虏兵内有幕府方面派遣的忍者，就是他们将这个消息透露出来，并且想要这些俘虏兵们开始暴动的。”

　　河边雄二观察了一下赵宏宇的脸色，然后说出了自己的猜测。

　　聪明的河边雄二，知道自己在什么时候应该说什么话，可不像是井口造三那样的小心翼翼什么都害怕。

　　虽然河边雄二的胆子也不大，但是他却十分清楚什么时候该表现自己，而不是退缩。

　　在这一点上，井口造三与河边雄二完全没有办法相比。

　　赵宏宇听河边雄二说出了自己的猜测后身子一顿，但是他却没有忙着发表自己的看法，而是转头将目光投向了跟在身侧的服部鬼藏的身上。

　　虽然服部鬼藏是个瞎子，但他的感觉十分的灵敏，甚至比有眼睛的人还要强。

　　他连忙走到赵宏宇的身侧，将声音压低到只有自己和赵宏宇才能听得清楚，道：“这个事情我早就知道了，服部千鹤一直在监视那个家伙呢。河边雄二说的一点错都没有，俘虏兵中有八个甲贺忍者，他们不断的在挑动俘虏兵们，让他们在营地内暴动。”

　　赵宏宇闻言之后，眯上了眼睛。

　　“既然你已经盯上了他们，那么这个事情就交给你来处理吧，想来你这么长的时间没有动手我想肯定各有你的理由，我就不过问这个事情了。”

　　想了想后，赵宏宇对服部鬼藏小声说道。

　　对于赵宏宇的信任和理解，服部鬼藏当然是十分感激的。

　　他可十分的清楚，这份信任和理解，就算是在德川家康活着的那个时候，自己的大哥服部半藏都没有得到过呢。

　　虽然德川家康接受了自己的大哥为家臣，但他同样也防备大哥。

　　毕竟，忍者这个职业，在倭国这里是属于最为低贱的。哪怕你的能力很强，但也会遭到其他人的歧视。

　　但是在这里，服部鬼藏却可以感受的出来那份尊敬，还有信任。

　　这些宋人一点都不是伪装出来的虚伪，完全都出自真心。

　　作为一个忍者，能够得到这样的尊重，他还有什么可说的呢。

　　所以，虽然赵宏宇真诚的说了这个事情他不过问，但服部鬼藏觉得还是要解释一下为好。

　　“殿下，你的信任和理解，鬼藏十分的感激。但是作为臣下，我觉得还是将这个事情解释一下的为好。”

　　赵宏宇耸了耸肩膀，很是随意的样子。

　　“好吧，既然你想要告诉我，那么我就听一下好了。”

　　服部鬼藏这才道：“殿下，您不觉得那些俘虏兵们需要考验一下吗？”

　　嗯？

　　服部鬼藏继续说道：“别看那些俘虏兵们每天都痛骂天皇和幕府，但是这些人都是迫不得已而为之的。殿下要得也不是这些，而是让他们可以上战场做炮灰，甚至以后用来扶持在倭国的势力时，他们会成为其麾下的战士对不对。”

　　不得不说，服部鬼藏对这个问题看得很是清楚。

　　赵宏宇点了点头，算是承认了服部鬼藏的这个说法。

　　呵呵，聪明人哪儿都有啊。

　　赵宏宇心中暗想。


第665章 讨伐军的阴云

　　服部鬼藏看穿了赵宏宇对这些大阪俘虏兵们的目的，其实这一点都不奇怪。

　　只要是稍微有点脑子的人，就可以知道赵宏宇为什么这么做了。

　　更何况服部鬼藏还是伊贺流中“军师”一样的存在呢。

　　不要说服部鬼藏了，赵宏宇的打算就连河边雄二还有井口造三他们都是清楚的。

　　“那么你打算怎么利用那些混进来的家和忍者？”

　　赵宏宇很是好奇的问道。

　　服部鬼藏回答说：“殿下，那些大阪俘虏们，对于咱们根本就不存在什么忠诚不忠诚的。我们也好利用那些甲贺忍者，将那些不太坚定的家伙挑选出来才是。这也是为什么我没有第一时间对那些甲贺忍者采取过激手段的原因，而且这段时间一来他们不断的鼓动一些俘虏，让他们挑事儿，对于这一切我们都完全掌握着呢。”

　　赵宏宇一听，就知道了服部鬼藏的打算。

　　敢情，他这是要利用这次机会，清理一下俘虏中那些不太安定的危险分子啊。

　　对于服部鬼藏这样的安排，赵宏宇倒是不会反对，也不觉得有什么错的。

　　毕竟，以后这些俘虏们都要被驱赶着上战场，让他们在前面打头阵的。

　　如果这些家伙在有心人的鼓动下，来个什么临阵倒戈的那可是有点麻烦。

　　所以，现在趁着这个机会，将那些隐藏下来的不安分的家伙都剔除掉，也是一个有利于他的事情。

　　“原来是这样，我明白了。”

　　赵宏宇点了点头。

　　“对了，那些甲贺忍者他们不是十人众之一吧？”

　　赵宏宇猛然想到了这个问题，一下子小心脏不由得提了起来。

　　富贵鬼藏当然知道赵宏宇所担心的问题是什么，所以他笑着摇了摇头。

　　“不过是一些忍兵而已，我们可以轻易解决掉的。正是我们可以控制住形势，所以我们才会这样的一直放任他们呀。”服部鬼藏的话让赵宏宇彻底的放心了下来。

　　“殿下倒是不用为此过多的担心，我打算着今天就解决那些家伙了。因为考虑到我们马上就要面临战争，所以这些人就有必要剔除掉了呢。”

　　对于这些事情，赵宏宇全权的交给了伊贺十人众去处理。

　　他是不会在操心的了。

　　再说了，他操心也没有用啊。

　　对于忍者，赵宏宇还真的是没有什么办法的呢。

　　就这样，赵宏宇送走了大明朝的那些商人之后，马上就开始着手于整顿那些大阪俘虏兵们了。

　　当天夜里，俘虏兵们当中隐藏着的甲贺忍兵们，就一个个的都被找了出来，然后当中处决。

　　他们这些人甚至连反抗都没有机会。

　　在伊贺十人众的面前，他们就算是反抗那也是没有用的，更何况十人众连反抗的机会都不会给他们的。

　　解决了那些隐藏在俘虏中煽动俘虏们的甲贺忍兵后，这段时间被他们煽动的那些大阪俘虏们，也都被一个个的找了出来。

　　这些家伙的下场也不必那些甲贺忍兵好到哪儿去，他们都被砍下了脑袋，来作为警示剩下的那些俘虏兵们。

　　随后，河边雄二当中宣布，让伊贺忍者携带大量印刷的那些传单，到江户还有其他的地方散播出去。

　　这才让那些剩下的大阪俘虏们，都断绝了最后的念想。

　　是啊，那些传到只要散布了出去，他们就没有退路了。

　　原本这些人以为这些外国人不过就是吓唬一下他们，并不会将这些传单散发出去的。

　　所以，他们这才有些人升起了一些异样的心思来。

　　但是现在他们一看，这些外国人可不是说着玩的。

　　当天夜里俘虏营中的杀戮，的确让那些大阪兵们老实了下来。

　　同时忍者带着那些传单离开后，这些大阪俘虏们也都一个个的死了心，准备跟着赵宏宇他们一条道走到黑去了。

　　看到大阪俘虏们的转变，原本一直提心吊胆的井口造三还有河边雄二都松了一口气。

　　第二天一早，外出打探军情的忍者又传回来了一个不太好的消息。

　　讨伐大军已经抵达了距离他们还有半日路程的“丰中”，也就是说只要再过半天的时间，那么他们就要和讨伐军开战了。

　　基于这样的情报消息，赵宏宇马上召集了所有人，针对他们现在所面临的形势开始了讨论。

　　首先，赵宏宇麾下的战舰已经离开了大阪这里，去迎战幕府派遣出来的水师。所以他们现在完全没有办法得到来自舰队的援助，必须要实实在在的和陶发军作战了。

　　同时，现在赵宏宇身边所拥有的兵力，对于讨伐军来说还是有很大劣势的。

　　五百禁卫军，三百包衣骑兵，加上王夫子和刘大疤瘌他们这一百多人的前海盗众，这还不到一千人的兵力呢。

　　就算是那些大阪俘虏们也可以上战场，但他们的战斗力可是十分堪忧的。

　　但即便是这样，加上了大阪俘虏兵们，赵宏宇可支配的军队数量也不过才一千三四百人而已。

　　面对讨伐军九千六百人的数量，赵宏宇的劣势可是显而易见的。

　　不过，好在赵宏宇从战舰上卸下了三十六门24磅火炮，凭借火炮的威力赵宏宇倒也不至于说会战败。

　　这个时代的人不清楚，但是赵宏宇可实实在在的明白，火炮齐射的威力。

　　别看他手下的士兵人数很少，并且有好几百人还很不靠谱，忠臣度那是根本谈不上的。但赵宏宇有信息，凭借这三十六门火炮，完全可以让那些讨伐军吃可大亏。

　　而今天早上他召集左右人来开个会，其目的就是为了看看大家现在都有个什么看法。

　　也好让他好好了解一下现在众人的想法。

　　王夫子和刘大疤瘌还有基因人临时统领，以及井口造三还有河边雄二五人在坐在赵宏宇的左下手位置。

　　德川佳代和服部千鹤还有伊贺十人众则坐在赵宏宇的右下手位置。

　　从这一点就可以看得出来，双方那是分的清清楚楚。

　　“想来大家对现在的形势都是很清楚的了。”赵宏宇首先开口道。“丰中距离咱们营地至多也只有半日的路程，所以中午的时候我们就要面对讨伐军了。”

　　赵宏宇一边说一边用目光缓缓从诸人的脸上扫过，观察着他们的反应。

　　王夫子和刘大疤瘌他们二人脸上表情显得很是忧愁，看样子对于兵力处于劣势地位的自己担忧不已。

　　基因人统领则还是板着脸，从他的脸上你根本就看不出什么来的。

　　对于这个家伙，赵宏宇根本就没有注意。

　　基因人是什么德行，他还不清楚吗。

　　所以，他的目光根本就没有注意过这个基因人统领。

　　井口造三虽然装作一副很是淡然的模样，但他那颤抖的手臂却在告诉赵宏宇，他此时此刻是真的很害怕。

　　反而河边雄二的反应与井口造三很不一样，他一板一眼的跪坐在那儿脸上对即将到来的战争一点都不担心的样子。

　　对于河边雄二的反应，倒是让赵宏宇好奇不已。

　　难不成这个家伙真的不害怕？

　　还是这个家伙另有打算？

　　而德川佳代和服部千鹤她们的反应就很统一了，都是一脸严肃而认真准备“决死”的样子。

　　看得出来，德川佳代她们也不看好自己这些人可以打败讨伐军，但是她们既然已经投靠了赵宏宇，那么她们就需要和讨伐军拼命。

　　“对方也不知道将领是谁，不过从他们行军上来看，我觉得他们的将领是希望中午赶到此地，然后迅速与我们决战干掉我们的。”

　　赵宏宇将众人的反应都看在了眼中之后，心里有了一个数，接着说出了对讨伐军的判断。

　　“你们对此有什么看法？”

　　说完之后，赵宏宇问道。

　　当大家听了忍者的情报之后，对于接下来会发生的事情大家都心里非常有谱了的。

　　这还能有什么看法呢？

　　无非就是拼死和讨伐军一战罢了。

　　击败了讨伐军大家都有活路，如果失败的话那么就是个死呗。

　　因此，当赵宏宇问完了之后，好一会儿都没有人开口说话。

　　一时间，气氛就显得有些很是不对劲儿了。

　　这让赵宏宇很是有些无奈。

　　“殿下，我们是否可以夺取大阪城？然后以大阪城为依靠，与讨伐军作战呢？”

　　正当赵宏宇想说自己有三十六门火炮的时候，王夫子率先开口说出了自己的一点点想法。

　　在王夫子看来，凭借他们这点人和讨伐军在野外浪战，那是十分不靠谱的事情。

　　所以，他们如果想要活下去，那么就离开这个地方率先夺取大阪城。然后凭借大阪城的防御设施，来对抗讨伐军才好。

　　只是，王夫子的这个提议，所有人都不看好。

　　毕竟，现在他们面临讨伐军的大兵压境，这个时候考虑夺取大阪城是非常不现实的事儿。

　　再说了，留给他们的时间也不多啊。

　　讨伐军距离他们也不过就是只有半日的路程而已，也就是说他们必须要在半天内江大阪城夺下来才行。

　　一旦大阪城在半天时间内夺取不下来，那么他们可就要面临两面夹击的麻烦了。

　　“这个办法不行，我们的时间不多，半天内夺取大阪城是不现实的。一旦我们要是半天内夺部下大阪城，那么我们可就麻烦了。”

　　说话的是十人众之一的服部鬼藏。

　　王夫子也知道自己的这个提议很不靠谱，但是除此之外他真的是想不出什么好办法来了。

　　服部鬼藏的话音一落，当时一直老神在在的河边雄二开口说话了。

　　“其实我们的形势也不是这么的不利，其实大家太过于担心了。”

　　河边雄二这么一说，吸引了所有人的注意力。

　　赵宏宇倒是如有所思的看向了河边雄二，他倒是觉得河边雄二不是无的放矢的。

　　毕竟，刚才通过他的观察，这个河边雄二可是一直非常淡定的。

　　说不定，这个家伙还真的有办法呢？

　　就是不知道他的办法是什么样的。

　　他早就听说河边雄二非常的聪明，由此他倒也是想要看看，这个河边雄二到底有多聪明。

　　河边雄二感受到了大家的目光都放在了自己的身上，他并没有什么太大的波动，只是淡淡的一笑然后道：“殿下，您是否从战舰上弄下了三十六门火炮？”

　　众人都是一愣，大家都不知道河边雄二问这个做什么。

　　难不成打败讨伐军还和这些火炮有什么关系吗？

　　只有赵宏宇在河边雄二询问自己的时候，脸上露出了会意的微笑。

　　他觉得，这个河边雄二说他很聪明可能是小瞧他了。

　　搞不好啊，这个家伙还真的是一个大大的人才呢。

　　随之，赵宏宇点了点头。

　　见得赵宏宇承认了这个事情后，河边雄二脸上的笑意更浓了一些。

　　“我们打败讨伐军的依仗，就是这三十六门火炮了。”

　　河边雄二斩钉截铁的说了一句。

　　嚯！

　　这是怎么可能呢。

　　火炮那玩意儿，能够打败差不多一万人的讨伐军？

　　这不是开玩笑吧。

　　除了赵宏宇和基因人临时统领之外，所有人都目瞪口呆的看着河边雄二。

　　他们的眼神有说不出的古怪，尤其是坐的距离河边雄二最近，就在他身边的井口造三。

　　看井口造三的那个眼神，就好比是在看“外星人”一样。

　　当然了，前提是井口造三得知道什么是外星人才行。

　　很显然的，井口造三肯定是不会知道这些的。

　　但这并不能妨碍井口造三，会用哪种古怪的眼神去看河边雄二。

　　“河边君，你这话时什么意思？难道那些火炮可以击败讨伐军吗？”首先认忍不住开口问话的是德川佳代。

　　她现在是赵宏宇的侍大将，也是赵宏宇麾下的忍军大将，所以她是可以列席这种重要的军事会意的。

　　德川佳代问出了这个问题之后，服部千鹤等人都目光闪闪的看着河边雄二，然后等待着他的回答。

　　河边雄二看了看赵宏宇。

　　赵宏宇微笑着鼓励了他一下，这让河边雄二的心里有了不少的底气。

　　其实赵宏宇也想听一听，到底河边雄二会怎么说。


第666章 可造之材？（一）

　　“当然！”

　　河边雄二面对目光闪闪的众人，点了点头道。

　　大家都非常的奇怪，河边雄二到底是哪儿来的这份自信，居然认为凭借三十六门火炮就能够击败讨伐军。

　　这简直是太开玩笑了吧。

　　可以说，除了赵宏宇之外，根本就没有任何人相信河边雄二的话。

　　其实着一点都不奇怪，毕竟在倭国这边火炮还是十分不流行的，如果不是那些欧洲人来到了倭国这里做买卖，那么这些倭人甚至连火炮是啥都不会知道的。

　　可以说，这个时代的倭人那是极其屌丝的。

　　倭人在这个时代，可是和华夏大明不一样。

　　人家大明朝那边不管怎么说，还有“火龙炮”这种玩意儿呢。

　　并且在接触了欧洲人之后，大明朝那边儿也有火炮开始装备了。

　　在这一点上，倭人是没有办法和大明朝相比的。

　　这可是观念上的差距问题了。

　　“大家不要认为我这是胡乱说说的，我们这次要想打败那些讨伐军，还真的就要靠这些火炮呢。”河边雄二的表情变得十分严肃认真。

　　随后，河边雄二便说了出了自己关于火炮的使用方法。

　　赵宏宇一听，不由得在心里暗暗的失望不已。

　　看来，因为时代的差距，所以河边雄二在观念上还是和赵宏宇所考虑的有很大的出入。

　　不过，赵宏宇也知道，河边雄二能够想到这样的地步，那已经是非常不错的了。

　　最少，从河边雄二的身上，赵宏宇看到了一些超出这个时代的东西。

　　这是非常难得的。

　　按照河边雄二的想法，他打算将火炮摆放在四周围，呈圆圈状。

　　等到讨伐军抵达之后，这些摆在周围的火炮就一起轰击，肯定能够将讨伐军打败的。

　　对于河边雄二这个异想天开的提议，除了赵宏宇之外的所有人都是一脸目瞪口呆的样子。

　　其实，就连赵宏宇都诧异了一下，随后就变得哭笑不得了。

　　因为河边雄二的这个提议，根本就是非常操蛋的玩意儿。

　　如果真的按照他的提议去做，不要说打仗了，连火炮保不保得住都是两说呢。

　　不过，河边雄二本人倒是对于这个提议非常自信。

　　为此，河边雄二转身，看这赵宏宇认真而严肃的开始请求了起来。

　　赵宏宇摆了摆手，让河边雄二一阵失望。

　　不过，赵宏宇没有让河边雄二失望太长的时间，他开口道：“你的提议很好，但是使用火炮的方式却是错误的，这根本就无法发挥火炮的威力，反而会让火炮变成一堆垃圾。”

　　赵宏宇不得不点名河边雄二所提议的这个办法中，到底是有着怎么样蛋疼的原因。

　　听到赵宏宇这么一说，河边雄二顿时露出了好奇的模样看向了他。

　　赵宏宇明白，河边雄二这是在等着自己给他一个解释呢。

　　而其他人也都看向了赵宏宇，想要听听看赵宏宇有什么可说的。

　　在众人的期盼下，赵宏宇将他怎么使用火炮的方法，以及当讨伐军抵达这边之后，他将会怎么利用火炮击败对方的战术，都对众人一五一十的说了出来。

　　比起河边雄二的方法，赵宏宇的方法就让大家非常容易的明白了。

　　其实要说赵宏宇的办法，也没有多少技术含量的。

　　无非就是集中开火罢了。

　　不过，考虑到倭国这里还没有使用火炮陆战的先例，所以赵宏宇觉得他完全可以凭借火炮，打败讨伐军。

　　数百位的“排队枪毙”士兵，再加上三十六门火炮，绝对不是一股小力量了。

　　这也是为什么赵宏宇有这么强的自信，认为自己可以击败那些讨伐军，并且一点都不为自己担心的原因所在了。

　　“殿下，这个火炮真的有这么厉害吗？”

　　德川佳代这个时候弱弱的开口询问了一嘴。

　　她问完了这个问题后，连忙地下了自己的头来。

　　看样子，小姑娘问这个问题，可是鼓足了很大的勇气呢。

　　这不是吗，她问出了这个问题后，就已经将勇气用尽开始装鸵鸟了。

　　赵宏宇看到德川佳代这个可爱的反应后，只是淡淡的笑了笑。

　　“不知道在座的各位，你们谁见到过火炮的射击。”

　　赵宏宇刚刚话音落地，大家都开口乱哄哄的说了起来。

　　“我见过，前段时间大阪城被摧毁，就是被炮击的对不对。”

　　“是啊，是啊，我也想说我见过大阪城被炮击的场面。”

　　呃！

　　赵宏宇听了众人的话后，明显的愣了一下。

　　好嘛！

　　咳咳！

　　赵宏宇不好意思的咳嗽了一声，让众人慢慢的安静了下来。

　　“倭国这里除了海上之外，你们谁见过路上作战使用过火炮的？”

　　赵宏宇这么一问，众人立刻纷纷摇头，表示自己从来没有见过。

　　服部千鹤这个假小子开口对赵宏宇大声道：“殿下，火炮难道不是只能在海船上使用吗？难不成还真的能够在路上作战的时候使用啊。”

　　是的，在这个时代里的倭国，人们的思想还不是那么的开放。

　　而且人们的认知也非常的不够。

　　包括服部千鹤这样的人，也不能免俗。

　　在倭人看来，火炮就应该是在海船上使用的，路上作战根本就无法使用。

　　其实倭人没有考虑过这样的事情一点也不奇怪。

　　因为这个时代的火炮，还远远不如一百年后的那么精良。

　　同时，这个时代的火炮，移动也是一个大问题。

　　毕竟，用这个时代的技术铸造出来的大炮，那重量可是一点都不轻的。

　　光是移动大炮，可就要费了牛劲呢。

　　而且就算可以移动大炮又能怎么样，火炮的射程还有炮弹的弹道这些都是需要考虑的问题。

　　总不能让大炮胡乱的对着空气乱开炮吧。

　　要知道，大炮是要用来轰击敌军的。

　　可是这个问题对于倭人来说，却是无法解决的。

　　不要说倭人了，欧洲人现在也是存在很多问题的呢。

　　所以，倭人不使用火炮的原因，就是在这儿。

　　难道倭国就真的没有开明的人吗？

　　根本就不是这么一回事儿。

　　要知道，连火枪都有人使用了，怎么可能会没有人注意火炮呢。

　　欧洲人来往日本做买卖，他们多多少少也会透露出关于这方面的事情呀。

　　所以，倭人当中的有识之士，当然也会注意到火炮这种武器的。

　　只是考虑到火炮存在的很多缺陷无法解决，而且在这个时代的倭国，冷兵器又是主流。再同时考虑一下资金的问题后，倭人这才算是舍弃了火炮成为陆战武器。

　　对于这些原因，赵宏宇和诸人是不会知道的。

　　“火炮当然可是在陆上战争的时候使用，毕竟火炮在陆战中使用还非常的厉害呢。”

　　赵宏宇笑着回答了服部千鹤的这个问题。

　　可是，他的这个回答并没有让服部千鹤感到有多么的满意。

　　服部千鹤继续问道：“殿下，话虽然是这么说。但是火炮在海上犀利我是知道的，但在陆地上你怎么移动它，并且可以调整它的炮口呢？”

　　服部千鹤可不是不学无术的女孩，尤其是作为一个忍者，她的所学更是精杂无比。

　　可以说，一个合格的忍者，那是基本什么都要懂一些的。

　　那些精锐的忍者，不只是要懂，更要精了。

　　作为一门心思钻研忍者之道的服部千鹤，就是这么一个人了。

　　所以，她知道火炮的优点和劣势。

　　不过，她的思维还是没有脱离这个时代的局限性。

　　和所有正常人一样，服部千鹤也认为火炮这种武器，在离开了战舰之后基本上就没有什么用处，会变成一堆铁铸的垃圾就是了。

　　但是她的眼光，还有所有人的眼光怎么能够和赵宏宇一样的。

　　赵宏宇可不是这个时代这个时空的人，他来自另外一个时空，对于这点事儿那是再清楚不过的了。

　　“哈哈，我当然解决了这个问题。要不然的话我也就不会这么说了，所以你就放心吧。”

　　赵宏宇笑着对服部千鹤说道。

　　随后，赵宏宇便开始对众人讲解他要怎么使用火炮，同时火炮的射程还有威力，都对众人说了出来。

　　虽然通过语言，赵宏宇勉强的让众人有了一个大概的苍白了解，但是赵宏宇从大家的脸上，还是看到他们有很大的疑惑不解。

　　但不解就不解，一下子给他们也解释不清楚。

　　只能等到和讨伐军作战的时候，将火炮推出来才能让他们亲眼见识一下威力了。

　　也只有这样，才能够让大家亲身体验和感受到大炮的厉害，让他们认清楚大炮的作用。

　　很快的，众人便在赵宏宇的主持下，对即将来到的讨伐军做出了布置和安排。

　　最早提出进攻大阪城，以大阪城为据点的这个提议，被众人一起否决。

　　最后，众人决定跟着赵宏宇，和那些即将来到的讨伐军在野外浪战。

　　不过在此之前，赵宏宇特别嘱咐了一下服部鬼藏他们，让他们小心来自甲贺忍者的袭击。

　　天知道在他们和讨伐军作战之前，那些甲贺忍者们会不会突然的出现来这么一下子。

　　这些事情可是都说不准的。

　　同时，赵宏宇还留下了河边雄二这个家伙，准备好好教导一下他。

　　因为河边雄二是唯一想到要使用火炮的人，虽然他的提议很是让人蛋疼。


第667章 可造之材？（二）

　　“解散吧，大家都准备一下，估计讨伐军中午的时候就会倒了。到了那个时候我们肯定要面临一场大战，大家都准备准备。河边雄二你暂时留一下，我有点话要和你说一说。”

　　赵宏宇挥了挥手，解散了这次临时会议。

　　众人纷纷开次，起身鱼贯走出了大帐。

　　被赵宏宇留下来的河边雄二，没有任何激动兴奋的模样，他还是那么非常淡定的跪坐在哪儿。

　　果然是个聪明的家伙啊。

　　赵宏宇看了河边雄二一眼后，心中暗道了一声。

　　而河边雄二呢，他在心里暗暗想了想，马上就明白了这位年轻殿下留下自己的意思。

　　当众人都离开之后，赵宏宇这才对河边雄二开口道：“你是怎么想到要用火炮的呢？据我所知在日本这里，好像陆战的时候都不会使用火炮的，最多也就是用火枪而已呀。”

　　赵宏宇首先提出了一个疑问。

　　面对赵宏宇的疑问，河边雄二回答说：“我这也是没有办法才想到使用火炮的，因为讨伐军的人数要比我们多处很多倍，而且那些大阪俘虏们虽说已经答应加入我们，但他们的忠臣度非常低，谁也不能保证他们在战场上不会倒戈。”河边雄二慢慢的对赵宏宇说出了自己真正的想法。

　　“所以我就想到了使用火炮，毕竟火炮这种在南蛮人的战船上使用的武器，威力十分的巨大。那么我就想，这种武器如果拆卸下来的话，会不会在陆战中也能使用呢。”

　　赵宏宇一边听着河边雄二的讲述，一边暗暗的点头。

　　不得不说，河边雄二的脑子和眼界，都要比同时代的一些倭人强。

　　可惜，他还是有着这个时代的局限性。

　　因为河边雄二根本就没有考虑过移动，还有弹道的问题。

　　其实，赵宏宇非常理解河边雄二。

　　就如他所说的那样，他们马上就要面临讨伐军的进攻了。

　　并且己方和讨伐军之间的兵力对方，真的是处于太大的劣势了。

　　所以，着就逼的河边雄二不得不考虑其他的方法，看看是不是能够帮助己方人马取得一点点的优势。

　　最后，他想来想去之下，想到了火炮。

　　而且这些天来，赵宏宇的确是从战舰上卸下了不少的火炮，对于这些河边雄二都是看在眼中的。

　　对于河边雄二来说，这位年轻的殿下绝对不会无缘无故的要拆卸火炮下来，那么就只有一种可能性了。

　　这位殿下，要在接下来的战斗中使用这种武器。

　　虽然河边雄二不知道这种武器要怎么使用，但这并不妨碍他提出这样的一个构想。

　　聪明的河边雄二猜测到了赵宏宇要使用火炮，那么他就耍了一个小聪明，自己也提出了这么一个建议。

　　果然，他吸引了赵宏宇的注意。

　　其实，这一切都是河边雄二的小小算计而已。

　　并且，他的这个小小算计，还非常的成功。

　　赵宏宇对于河边雄二的这点小心思，他是不知道的。

　　不过就算知道了，估计赵宏宇也不会怎么样。

　　“嗯，你的这个想法很好。”赵宏宇欣慰的对河边雄二点了点头，并且看向他的目光中还带上了一点点的欣赏。

　　河边雄二一直偷偷注意观察赵宏宇的反应，当他看到了赵宏宇那带有欣赏的目光后，他的心里顿时一喜。

　　嘿嘿，看来我的这番苦心没有白费，这位年轻的殿下果然是要使用火炮。

　　我这一次做的很对，已经吸引了殿下对我的欣赏。

　　井口造三呀井口造三，你这个笨蛋凭什么站在我的头上，以后我河边雄二肯定会爬到你的头上，让你管我叫大人的。

　　河边雄二心里小小的兴奋了一下，不过他的脸上却看不出什么来。

　　毕竟，对于河边雄二来说，他如果真的想要获得赵宏宇好感，还有赵宏宇真正将他当成自己人，这可是要有很长一段路要走的。

　　并且，这条路可是没有取巧可言。

　　因此，河边雄二只能一步一步的来，通过一些小事儿来获得赵宏宇的信任和好感。

　　对于这些道道儿，河边雄二可是门清儿的。

　　对于河边雄二来讲，他既然已经投靠了赵宏宇，成为了狗腿子。

　　那么他就必须要为自己和老婆的未来考虑了。

　　现在他的身份还是一个奴隶副将，他十分希望可以摆脱这个身份。

　　以谋求更大的发展。

　　再说了，河边雄二发现，赵宏宇他们这里并不存在以貌取人。

　　而且也没有人对他那个酷似某女优的妻子有贪婪之心。

　　这些都是他在大阪城那边从来没有遇到过的事情。

　　这些对于河边雄二来说，当然是好事儿。

　　不以貌取人，那么河边雄二完全可以凭借本事，还有小聪明来提高自己的地位。

　　对于自己的本事，河边雄二还是非常有自信的。

　　只是当初在大阪城混的那么差，其最为主要的原因就是城主石田合道，他因为自己长得很是痴胖瞧不上自己。

　　这才让他没有发挥的余地。

　　而且大阪城中那些嫉贤妒能的家伙又太多，一个不好就会被那些家伙阴一下，所以河边雄二明智的选择了低调行事。

　　要不然的话，他都不知道死了多少次了呢。

　　现在他脱离了大阪城，成为了赵宏宇的俘虏。

　　在压力之下为了活命，他站了出来投靠了赵宏宇他们。

　　原本这是无奈之下的选择，但是河边雄二发现，这里的生活其实也蛮不错的。

　　这里的人没有人带着歧视的眼光看人。

　　而且他发现了最为重要的一点，那就是只要你有真本事，那么就能够在这里出头。

　　虽然这些人要面临的问题还有很多，但河边雄二反正是决定了，他要跟着这些人一起干了。

　　反正到哪儿做事儿不是做呢。

　　最少也要找个让自己舒服的地方来做事儿吧。

　　河边雄二觉得这里就很不错。

　　因为可以让他发挥出他自己的才干，并且还不用担心那些小人。

　　这种想法从他的妻子被解救出来后，就变得更加坚定了。

　　当然，小人也不是没有。

　　对于河边雄二来说，那个他的顶头上司井口造三就是这样的一个人。

　　不过，井口造三可没有被河边雄二放在眼里，因为河边雄二根本就不认为井口造三会是自己的对手。

　　哼哼，不过是一个渔民罢了。

　　就在河边雄雄二胡思乱想的时候，赵宏宇开口道：“现在我们要面临讨伐军的进攻，留下的时间已经不是很多了。不过我想以后可以教导你一些东西，如果你有兴趣的话，我可以让你学学火炮的战术，以后让你管理一支火炮团。”

　　火炮团有多大河边雄二他不知道，但是对于赵宏宇这番话里面透露出来的意思他可是清清楚楚的。

　　因为这表明，他可以脱离井口造三，成为一支独立部队的长官。

　　最少，地位要比现在强多了。

　　而且看这位殿下的意思，他对于火炮部队是十分看重的，这对于自己来说又是一件好事儿。

　　能够成为重要不对的将领，这身份和地位……啊哈哈！

　　河边雄二现在真想狂笑一番，来表达自己现在的开心心情。

　　但是他知道，自己绝对不能这么做。

　　所以，他忍住了心中的激动之情，保持着那么一副淡然的表情对赵宏宇施礼应了一声。

　　“喔，属下一定不会让殿下失望的。”

　　赵宏宇坐直了身体，看着河边雄二满意的点了点头。

　　“我对你有信心，我向你保证只要你真心给我卖命，对我忠心耿耿我给你的好处绝对是你在这里得不到的，也是你想不到的。”

　　说完，赵宏宇不等河边雄二继续表忠心，接着问道：“你现在的身份还是奴隶副将吧？”

　　赵宏宇想到了当初给河边雄二的这个身份。

　　河边雄二点了点头：“是的，殿下。”

　　回答完了赵宏宇后，河边雄二心中一动。

　　这位青年的殿下这么问是为什么，难不成我很快就能摆脱奴隶的身份了吗？

　　想到这一点，河边雄二好不容易压下去的激动之情，又慢慢的开始沸腾了起来。

　　“等到这场仗打完了，我会开始亲自教导你关于火炮的战术，到了那个时候你会让你摆脱奴隶的身份，给你一个正式的官职。不过我这里要先让你了解，等你成为了拥有正式官职的人，你可就不是日本人了，你需要放弃你的国籍。”

　　国籍？

　　河边雄二不解的看了赵宏宇一眼，不过他很快的反应了过来。

　　“哦，是让我放弃日本人的身份是吧？”河边雄二问道。

　　赵宏宇点了点头，算是承认了这一点。

　　对于这一点，河边雄二倒是非常的无所谓。

　　在这个时代中，一般人对于国家的这个观念还是很淡漠的，尤其是大明朝周便的国家包括倭国。

　　也只有大明朝的子民们，他们对于国家祖宗才有一个清晰的概念，不会轻易的舍弃自己的祖宗。

　　但是，他们对于国家的概念，也只是朝廷罢了。

　　不过，就算是这样，也要比这个时代世界的其他国家来的强了。

　　作为倭人的河边雄二，对于国家和朝廷可是无所谓忠心不忠心。

　　“属下这里没有问题，一切听从殿下的安排。”

　　而此时，在赵宏宇他们的营地之外的森林隐秘处，一行服装各异的男女藏身在哪儿，不断的开始打量着营地，并且在计划着什么。


第668章 甲贺众的分歧

　　就在赵宏宇与河边雄二闲谈之时，服部鬼藏掀开了大帐的帘子走了进来。

　　他的脸上表情很是凝重，一看就知道有事儿。

　　并且，事情还非常的重要。

　　要不然的话，一向非常淡然的服部鬼藏脸上，绝对不会出现这样凝重的模样。

　　赵宏宇抬起眼皮子看了一眼，随后对河边雄二到：“好了，我和你说的话你要记在心里，回去的时候好好想一想。现在我这里有点事儿，你先回去准备一下吧。中午讨伐军就要到了，我们少不得要有一场恶战，你得让那些俘虏兵们都拿出一点精神气儿啊。”

　　喔！

　　河边雄二很有眼力见，他当然知道赵宏宇这是有很重要的事情要说了，所以他不可能在这儿待着不走。

　　所以，他应了一声之后，便起身告辞离开了大帐。

　　直到河边雄二离开大帐之后，赵宏宇这才坐正了自己的身体看向了服部鬼藏，然后开口问道：“鬼藏，看你面容这么严肃，是不是遇到了什么事情了？”

　　服部鬼藏这个时候才走到赵宏宇的面前，跪坐了下去对赵宏宇道：“殿下，我们发现在营地外不远处的森林内，有甲贺忍者的出现，并且这些家伙不像是一般的忍者，搞不好很可能就是甲贺十人众。”

　　赵宏宇的身体一震，立马收起了原本那心不在焉的模样，也变得极其认真起来。

　　“可以确认吗？”

　　赵宏宇问道。

　　服部鬼藏摇了摇头：“如果需要确认的话，那么我们就要出手了。只要一出手我们就要不死不休，但是我担心他们会对殿下您的安全产生威胁，所以……”

　　“不用担心我，中午讨伐军就要来了，必须在讨伐军来之前将这些人解决掉。要不然的话他们在我们开战的时候找麻烦，那么我们才会更加的危险。”

　　赵宏宇说出了自己对这个事情的看法。

　　服部鬼藏闻言，很是认同的点了点头。

　　“那好，我会留下服部千鹤保护殿下。”

　　服部鬼藏冲着赵宏宇点了点头，然后马上转身退了出去。

　　当服部鬼藏离开后不长时间，服部千鹤就走了进来。

　　“一切都拜托了。”

　　见到了服部千鹤后，赵宏宇对小姑娘笑了笑。

　　服部千鹤回礼也微笑了一下，不过这一次小姑娘并没有多说什么，而是施施然的走到了赵宏宇的身侧，跪坐了下去然后闭上了眼睛。

　　看得出来，服部千鹤也知道要发生什么事情，这不是说笑的时候。

　　大帐内一时间变得极其安静，这让赵宏宇觉得有点不太舒服。

　　“你说，那些甲贺忍者会不会找其他人的麻烦呀？如果他们的目标不是我，而是其他的那些将领们，这可就会变得有些棘手了。”

　　赵宏宇没话找话的对服部千鹤开口说出了自己所担心的问题。

　　也算是可以缓解一下心里的紧张感吧。

　　毕竟，那些忍者神出鬼没的，赵宏宇也不知道什么时候说不定，就会从空中或者是地下窜出来然后攻击自己呢。

　　或者，就是在自己的面前凭空出现，然后劈下他们手中的武士刀。

　　这些事情不是不可能发生的。

　　赵宏宇看着还很年轻的服部千鹤，看着她那还非常青色的面孔。

　　这让赵宏宇的心里总是不觉得很踏实。

　　一个少女，她真的能够保证自己的安全吗？

　　赵宏宇心中不由得暗想。

　　别看服部千鹤的腰部左右各挎着三把武士刀，但是她怎么用啊。

　　这可一共是六把武士刀，她才两个手臂而已。

　　仿佛是感受到了赵宏宇那不安的感觉，服部千鹤张开了眼睛，冲着赵宏宇眨巴了一下。

　　长长的黑色眼睫毛颤抖了起来，一双水汪汪的大眼睛很是明亮。

　　“殿下，您是不是有点担心我不能保护你？”

　　呃！

　　一下子被说中了心事儿，赵宏宇的脸上一红。

　　不等赵宏宇开口解释，服部千鹤微笑了一下后道：“不要小看千鹤哦，我可是很厉害的呢。虽然我无法告诉带殿下我有多厉害，但是我总之可以保护你就是了。”

　　服部千鹤俏皮的冲赵宏宇眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说。

　　完蛋，被小屁孩子看不起了。

　　赵宏宇的脸上红彤彤的，并且很热。

　　赵宏宇的心理年龄，可是远没有他的外表那么青涩。

　　就算服部千鹤想破了头她也想不到，在她身侧这个少年的身体内，有着一个非常成熟的灵魂。

　　而她对于赵宏宇来讲，还真的是一个“小屁孩”的。

　　不过，服部千鹤既然不知道这些，那么她当然要调戏一下了。

　　对于服部千鹤来讲，她觉得不好意思并且脸上红彤彤的这位殿下，还真的是可爱的不得了。

　　让她忍不住的要取笑他一下。

　　再说了，刚才的气愤有些压抑。

　　服部千鹤这也是借着这样的手段，让赵宏宇稍微的放松一下。

　　要不然，总是那么沉闷做什么呢。

　　就算那些甲贺的忍者来了又怎么样，无非就是了生死搏杀而已，这没有什么了不起的。

　　她从小就跟着他的父亲面对各种追杀，见多了死亡和杀戮。

　　对于血腥，她已经习以为常了。

　　所以，她的心态非常平静。

　　在这一点上，赵宏宇比起服部千鹤那可差的不是一点半点儿的。

　　“殿下，你不用太过担心。我叔叔他们有着很多的搏杀经验，可不是那些刚刚出道的甲贺十人众能比得。虽然我们都是非同一般的忍者，但很多时候经验可以决定他们的生死啊。”

　　赵宏宇怎么也想不到，服部千鹤忽然会对自己说出这么感慨的话来。

　　说它是在安慰自己吧？

　　赵宏宇摇了摇头。

　　因为这有点像是服部千鹤在给自己打气。

　　赵宏宇想到了这一点的时候，居然觉得服部千鹤其实也是一个孩子呢。

　　……

　　赵宏宇的简易营地外森林中，那些茂密的植被后，一群服装各异看似有些像是老百姓的家伙正在那不停的交谈着。

　　“头领，这些外国人的营地对于我们来说，根本就不是什么阻碍。我觉得只要我们冲进去，就可以轻易的干掉这些外国人的首领。”

　　一名身穿血红色的日式铠甲，好像是武将的年轻人对一名身穿和服，容貌和蔼可亲的老者说道。

　　在他们两个人的周围，还有七八名那男女女女。

　　这些男女的装扮各异，有的人像是一个小商人，而有的人则像是一个农民。

　　天知道这些人在赵宏宇的营地周围隐匿起来，这是要做什么。

　　难不成，他们觉得凭借他们这点人，就可以冲击赵宏宇的营地？

　　那名老者抬手探入了自己的怀中，从里面拿出了一个小小的烟杆。

　　只见他熟练的从腰际拿出了一点烟丝，然后放入了铜质的烟锅中，也不见他拿出什么点火的工具，就是伸出左手在烟丝那儿按了一下，那烟丝就诡异的点燃了起来。

　　吧嗒！吧嗒！

　　老头抽了几口后，喷出了一圈青色的烟雾。

　　“小五郎，我们这次来到大阪这边，主要的任务不是针对这些外国人的难道你不懂吗？”

　　被那个年轻人称为“头领”的小老头，轻轻的撇了一眼小五郎，顿时让小五郎浑身一颤。

　　“头领，小五郎当然清楚。只是我们也有另外的一个任务，那就是刺杀这些外国人的头目呀。”

　　小五郎看出这个小老头不想去招惹那些外国人，所以他心有不甘的继续坚持道。

　　“对于我们来说，只有那些伊贺忍者才是最为重要的。这些外国人是最不重要的，难道你不明白吗？”

　　老者继续抽了两口烟丝，幽幽地说道。

　　“你像没有想过，一旦咱们出手去找这些外国人的麻烦。要是那些伊贺流的家伙们就在附近，他们感觉到了咱们的存在，就会对咱们产生提防了。”

　　这个小老头有着他自己的考虑，所以压根就不想理会那个青年的提议。

　　老者的话音儿刚刚落地，在他对面的一个身穿黑色和服短裙，长得很是妖媚的女子开了口。

　　“后田老大，你的意思我们都知道。可是小五郎也是好心，毕竟那些外国人也是咱们的目标，我想他提出这样的建议也没有错啊。”

　　这个女子的身影很嗲，嗲到让人能够浑身发抖的地步。

　　也不知道这个女人的声音，到底是怎么锻炼的。

　　居然能够练到这样的地步。

　　尤其是她说话的时候，柔柔弱弱的仿似情人的低语，可以让人不由自主的就沉沦下去，对她产生不了一点点的杀意。

　　她一边说出了自己的意思，一边冲着被她称呼为后田老大的那个小老头抛了一个媚眼。

　　可惜，她的这番举动，注定要做无用功了。

　　因为那个小老头，一点点的反应都没有。

　　“琥子，不用对我使用你的那一套。你也不看看我都多大岁数了，已经不会再有那种念想了。”小老头面无表情的看着她，意有所指的对她说道。

　　听到小老头后田这么一说，叫做琥子的黑色和服女子“吃吃吃”的笑声笑了起来。

　　她的笑声虽然很小，但一样也让人神魂颠倒。

　　“收起你的这一套吧，也只有小五郎才会对你青睐有加。”

　　坐在琥子身侧的一个身高有两米多得光头壮汉，这个时候很是不屑的开口笑声对她说了一句。

　　琥子闻言之后，翻了翻白眼脸上很是不屑的样子。

　　不过，她还是如言的停止了笑声。

　　其他人都没有做声，他（她）们都看向了叫做后田的小老头，等待着他的命令。

　　看得出来，这个被琥子称呼为“后田老大”的小老头，就是他们这些人的首领了。

　　后田磕了一下手中的烟杆，然后将烟杆重新的放回了自己的怀内。

　　“我还是那句话，我们现在没有必要招惹这些外国人。我们的目标是伊贺流的那些家伙，只要解决了那些人，那么我们才能回头来收拾这些外国人知道吗。”

　　小老头用不可置疑的语气，说出了他的决定。

　　小五郎对于这样的决定，并没有泄气只是冷冷的看了小老头一眼。

　　看到小五郎的提议被否决，他变得很是不开心之后，琥子也跟着板起了脸“哼”了一声，可见她对小五郎有着非同寻常的感情。

　　“我们出来之前，将军那里已经给但马还有单波的大名下达了命令，让他们两处合兵来讨伐这些外国人。如果我计算的没有错误，现在他们也快要抵达这里了。”后田淡淡的对众人说。

　　“所以，这里的事情就交给讨伐军吧。我们还是完成我们的任务就好了。”说完，后田扫视了一眼众人。

　　小五郎很明显的非常不服气这个决定。

　　在甲贺里的时候，这个家伙就总是倚老卖老的，他一直对他非常的不服气。

　　所以，他总是时不时的挑衅一下。

　　其实这也不怪小五郎。

　　因为他太年轻了，并且刚好正处于年轻人的叛逆期。

　　“这样吧，我们分开好了。你们去找那些伊贺流的家伙，我留下来找个机会对付这些外国人。”

　　小五郎最后再次提议道。

　　他说完之后，问道：“谁愿意和我一起留下来。”

　　刚才就支持他的那个黑色和服女琥子马上就表示和他留下来。

　　除了琥子之外，还有一个长得非常丑得家伙。

　　除了他们三个人之外，剩下的那些人都没有做声，很显然他们是要跟着那个后田的。

　　对于这样的结果，小五郎一点都没有泄气。

　　“新兵卫愿意留下来，还有琥子，我们三个人足够了。”小五郎很是开心地说道。

　　“不行！”还不等他说完，就被后田打断了他的话头。

　　此时的黑田，表情变得十分的严肃。

　　“小五郎，平时的时候你要是挑衅我，我不会在意。但是请你分清楚这是什么时候，我不能允许你在这个时候搞这样的事情。”

　　后田慢慢的眯上了眼睛，很是不善的看着小五郎缓缓说道。

　　从后田的表情上可以看得出来，他现在正处于极度愤怒的状态中。

　　只不过，这种愤怒正在被他压制着。

　　天知道什么时候他就要爆发出来了。

　　不过，小五郎毫不畏惧的对视了上去，一点都不在乎后田。


第669章 小五郎的胜利

　　后田的话虽然语气很是平淡，不过知道他的人都明白，此人已经处于暴怒的临界点了。

　　只要稍微的在给他点燃那么一点点的火星子，后田就有可能发作起来。

　　但是始作俑者小五郎，一点都不在乎这一点。

　　他毫无畏惧的对视着后田，甚至在他的眼神中，还有一些跃跃欲试的样子。

　　对于小五郎来说，他对于这个后田做首领一直是非常不服气的。平时在甲贺里的时候，他也会想着要挑战他的地位。

　　可是，后田的地位是风魔小太郎确定下来的，就算是小五郎对此也没有什么办法。

　　虽然不知道后田的身手怎么样，但小五郎觉得自己应该可以打败这个老头子。

　　毕竟，他非常的年轻不是吗。

　　如果现在能够让后田恼怒起来，和他发生冲突击败了他。

　　那么，这对于挑战后田的地位可是一次机会呀。

　　小五郎的低垂的双手手指不易察觉的动了动，已经做好了准备。

　　只要后田出手，那么他就能让后田好看。

　　在小五郎身旁的琥子则紧张的看着后田，她担心的是小五郎的安全。

　　虽然大家谁都不知道谁的能力是什么，但是琥子凭借一颗女人细腻而又敏感的第六感总是觉得，好像这个后田很厉害的样子。

　　同时，后田每次吸烟的时候，都不会使用火镰就能点燃烟丝。

　　难不成后田的能力是控火？

　　不过很快的，琥子就将这个想法抛出了脑海。

　　因为对于十人众这样的精锐来说，他们的能力是不能随意暴露出来的。

　　这可是他们依仗的本钱。

　　如果过早的暴露出来，那么有了针对性的话，那就会很容易破解他们的能力而让他们自己变得十分的危险。

　　所以，琥子可不认为后田的能力就是控火。

　　搞不好呀，他之所以这么做，就是为了掩饰什么同时让敌人误会呢。

　　后田可不像是他们这些年轻人一样没有经验，后田的对敌经验十分的丰富。

　　在甲贺里内，要说对敌的经验，除了风魔小太郎之外那就要属后田这个老头了。

　　毕竟，他可是在关原合战围剿服部半藏之后存活下来之人，所以他的心思可是重的很呢。

　　比如搞点儿什么惑敌之类的小手段，那也是轻而易举的事情。

　　希望小五郎可以想清楚这些，要不然的话可是会吃大亏的。

　　琥子将目光放从后田的身上转移到了小五郎哪儿，眼中满是担忧。

　　可惜，对于琥子关心担忧的目光，小五郎可是一点都没有感觉到。

　　此时此刻，小五郎的心里全是怎么激怒后田，并且将他击败让他没有一点点的脸面，进而让他在整只队伍里地位动摇。

　　哼！

　　凭什么一个老家伙能够做首领，而不是凭本事。

　　我小五郎又不是没有能力，为什么一定要居于一个老头的手下。

　　不服，我小五郎很不服！

　　后田仿佛非常了解小五郎的心思，他双手拢在了一起，表情平静的看着小五郎许久。

　　“好吧，既然你要留下来。那么我也就不反对了，这个事情大家要作证，可不是我后田要这么做，而是小五郎一意孤行。”

　　谁都想不到，后田居然会说出这样的一番话来。

　　原本剑拔弩张的气氛，因为后田的一番话，立马就淡了下来。

　　呼！

　　当后田此话一出，琥子和那个相应小五郎的提议，而要留下来的丑陋男子新兵卫都长出了一口气。

　　其实，在这两个人的心里，是不希望小五郎和后田发生冲突的。

　　他们都是拥有能力的精锐甲贺忍者，并且手段非常的残忍。

　　可以说，小五郎和后田如果真的发生冲突，那么就肯定会有人受伤。

　　甚至，有人死亡也不是不可能的。

　　毕竟，他们所拥有的能力太强大了，但凡只要动手根本就收不住。

　　如果因为这点小事儿发成冲突，有了什么人员上的损伤，其实大家都不愿意看到。

　　也只有小五郎这个年轻的家伙，才会不管不顾的这么闹腾。

　　年轻人嘛。

　　但是后田呢，他却不能不考虑如果动手之后会发生的事情。

　　小五郎很年轻，做事儿可以不顾及后果，但是他后田却不能不顾及啊。

　　风魔小太郎既然让他来做这个首领，还不就是因为这些年轻人没有什么经验，生怕他们会中了那些狡猾的经验丰富的伊贺流家伙们的圈套吗。

　　可是，谁都想不到，他们这些人中居然还有一个搅屎棍小五郎的存在。

　　因此，就算是后田对小五郎的做派忍无可忍，但是他还是要忍啊。

　　不管别的，因为他要对风魔小太郎负责，也要对除了小五郎之外的人负责。

　　“小五郎，你可要想清楚了，这个地区可是出现过伊贺流的家伙们。我想要大家一起行动，毕竟我们在一起的话力量会强大的多，遇到了伊贺的那些人后我们可以占据很大的优势。但是你自己非要单独行动，真要是遇到了那些伊贺众，我想你可要自己承担后果。”

　　后田缓缓的说出了他所担心的这些事情来。

　　“嘿嘿”小五郎不屑的笑了笑：“这些事情不用你来担心，这些伊贺流的家伙们我看也没有什么了不起的。而且发现他们出现在这里的时间，那是多少天之前了，你认为他们都是傻瓜还是他们没有脚？”

　　小五郎言下之意非常明白，他就是在说那些伊贺众们被发现之后，很可能早就不知道跑去什么地方了，根本就不会继续留在这里的。

　　小五郎认为，这个地区既然不存在伊贺众，那么他完全可以去袭击那些外国人。

　　等到做完了袭击外国人的事情后，他继续和大家一起走就是了。

　　总之，小五郎就是想要袭击外国人，不管后田允许不允许他都坐定了。

　　当然，通过这个事情挑战一下后田的权威，那也是一定的。

　　“万一那些伊贺众们没有离开这里呢？难道你就没有考虑到过出现这样的情况吗？如果真的出现了这样的事情，我想你可就要遇上很麻烦的事情了。”

　　后田眯着眼睛盯着小五郎提醒道。

　　后田看似服软这种反应，让小五郎现在很是兴奋，他那儿还能听的进这种好心的劝告呢。

　　只见小五郎大大咧咧的摆了摆手，挥舞了一下自己的胳膊。

　　“都这么多年了，伊贺众被咱们弄的相识丧家之狗一样到处乱窜，这样的人有什么可怕的。如果他们真的没有离开这里，那么遇到了我小五郎也算是他们倒霉。”

　　小五郎一点都没有将伊贺流诸人放在眼中。

　　“小五郎，后田的担心不是没有道理的，我们是不是要小心一点为好。”

　　琥子弱弱的提醒了一下小五郎，要注意这一方面的问题，同时要好好的想一想。

　　可惜，小五郎哪儿能听的进去了。

　　他斜了一眼琥子，脸色变得有些不太好看。

　　琥子知道，小五郎这是不喜欢听自己说的这番话了。

　　她地下了头来，没有继续说下去。

　　她可不想惹得自己的恋人不舒服。

　　后田看着一脸傲然神色的小五郎，心中不由得叹息了一声。

　　果然是年轻人啊，仗着自己拥有强大的能力，几乎瞧不起天下所有人。

　　自己年轻的时候又何尝不是如此的。

　　只是随着年龄的增长，阅历的增加他自己才发觉，年轻时的那些想法真是可笑之极。

　　现在的这个小五郎亦是如此。

　　只是自己的运气好，能够活到这么大的岁数。

　　但是小五郎可以吗？

　　当初自己那么多的同伴们，现在就剩下自己了。

　　由此可见，伊贺流可不是小五郎口中所说的什么丧家之犬般的存在。

　　但是，这些话他又不能对小五郎说，如果他要是这么对小五郎说的话，肯定又会让小五郎误会然后不满惹出是非来。

　　对于小五郎，后田真想出手将他干掉。

　　可是他知道自己不能这么做。

　　如果他真的这么做了，那么好端端的十人众就要分裂了。

　　再说，小五郎对他的挑衅也不是一次两次了，这么多年他都忍耐了下来也不在乎这一次。

　　而且就如小五郎所说的那样，伊贺流的人虽然比较厉害，但他们也不是傻瓜。

　　前些天既然被甲贺忍者发现，那么他们应该不会继续留下来了。

　　毕竟，这些伊贺众们还要保护德川家的余孽遗脉呢不是吗。

　　因此，这些伊贺流肯定会快速的离开此地，避免和他们发生冲突。

　　也许这么多年来对伊贺的围剿，已经让伊贺诸人厌倦了这种厮杀的日子，或者让他们的心已经动摇了呢。

　　嗯，这些事情不是不可能发生的。

　　考虑到了这些之后，后田倒也觉得让小五郎暂时的留下来，对付那些外国人也不是不行。

　　不就是一次刺杀和袭击吗，这没有什么了不起的。

　　凭借小五郎的手段，还有琥子和新兵卫的帮助，搞不好他们三个人就能解决掉这些外国人一大半的人手呢。

　　“既然是这样的话，我带其他的人先去讨伐军那边。等到你解决了外国人之后，来讨伐军那边找我们吧。”

　　为了团体的和谐，最终后田还是做出了妥协。

　　只是他的妥协，貌似并没有获得小五郎这个搅屎棍的好感，小五郎甚至觉得这是自己的一次胜利。


第670章 关系复杂的男女

　　最终，甲贺众诸人的冲突，以后田看似妥协的方式而告终。

　　小五郎趾高气昂，后田却在心里叹息了一声。

　　这一代的精锐虽然能力很强，但是他们在性格上却远远不如以前的那些同伴们。

　　对此，后田也是无可奈何。

　　毕竟这些人风魔小太郎大人，可是抱着很大的期望。

　　他们都是宝贝疙瘩呀。

　　想到这些，后田就不由得叹息不已。

　　但事情已经到了这个地步，他还能说什么呢。

　　总不能真的出手将小五郎干掉吧。

　　如果他真的这么做了，那么十人众就真的分裂了。

　　最少，现在他还能保持十人众的小小和谐，这就已经算是很不错的了。

　　小五郎的能力很强，但是后田却有把握能够在第一时间内干掉他。

　　这无关于小五郎的能力，而是经验。

　　其实小五郎根本就不知道，当他偷偷发动了自己能力的时候，后田的杀招已经发动了。

　　当时如果小五郎真的动手的话，那么死的人一定不会是后田。

　　忍者的手段就是这么的诡异，你根本就不可能知道他们什么时候动的手，是怎么动的手。

　　只有在死亡降临的那一刻，你才会知道“原来如此”的这种感觉。

　　这也是让赵宏宇为什么如此的提心吊胆的原因了。

　　后田带着不愿意留下来的同伴们离开了森林，前往了讨伐军那边。

　　小五郎还有琥子以及新兵卫留了下来。

　　后田不知道，他这一次的判断失误，最终会让小五郎他们送了命。

　　并且让他们这些人，在人数下处于了下风劣势。

　　毕竟，他们怎么也想不到，伊贺诸人居然投靠了看似风雨飘摇的外国人。

　　并且压根也没有离开过大阪地区。

　　当后田离开之后，琥子柔柔弱弱的看着小五郎，柔声地问道：“小五，我们现在应该怎么做。如今后田已经离开了，现在需要你拿主意了呢。”

　　一旁的丑鬼新兵卫没有做声，很显然他也再等着小五郎拿主意。

　　小五郎意气风发的对琥子和新兵卫道：“还能怎么做，无非就是杀进去杀掉他们的首领然后全身而退。”他说出了自己的打算，很直接，一点技术含量都没有，就像是他本人的性格一样。

　　新兵卫看了琥子一眼，不过没有做声。

　　其实新兵卫之所以愿意留下来，完全是看在琥子的面子上。

　　对于小五郎，新兵卫其实是不感冒的。

　　但是，谁让琥子喜欢小五郎呢。

　　所以，暗恋琥子的新兵卫，为了保护琥子他也就留了下来。

　　在某种程度上，小五郎可以说还是新兵卫的情敌呢。

　　不得不说，在甲贺众当中，他们的关系还真是比较复杂。

　　新兵卫看向琥子的目光中，充满了柔情和爱意。

　　只是很可惜，琥子根本就没有在意这个，她的眼中全是小五郎那英俊挺拔的身姿。

　　新兵卫将自己的目光从琥子的身上离开，然后放在了小五郎的身上。

　　小五郎长得剑眉星眸，面容英俊非常。

　　在配上那一身红色的铠甲，将他的英气衬托的无与伦比。

　　怪不得琥子对他痴迷不已。

　　但是掉过头来看看新兵卫自己，他的容貌长得丑陋不堪，晚上出去都能吓死个人。

　　也不怪琥子对他看都不看一眼了。

　　女孩子吗，谁在这个年纪不喜欢英俊的男人呢。

　　就算她们年纪很大了，一样对英俊的男子没有抵抗力。

　　新兵卫在心里暗暗的叹息了一声，充满了无奈和苦涩。

　　他十分的喜欢琥子，为了琥子连命都可以不要。

　　但是他却无法对琥子告白，因为他知道，如果他对琥子表白，那么琥子以后就不会在理他了。

　　谁让他长得这么丑陋呢。

　　所以，大小时候，他就明白了将对琥子的爱意藏在心底，绝对不能对琥子表白的道理。

　　其实，新兵卫是一个很聪明的人。

　　正是因为他的聪明，所以他对于小五郎说的这个办法，很是不屑一顾。

　　但是，看琥子的那个模样，好像对小五郎的注意很是赞成似的。

　　所以，新兵卫便没有做声。

　　在这一点上，新兵卫绝对是不愿意和琥子唱反调的。

　　只要琥子喜欢什么，那么新兵卫也就顺从了。

　　再说了，那些外国人都是一些普通人，他们又没有什么强大的能力。

　　所以，按照小五郎的办法去做，也没有什么。

　　就算遇到了危险，有他新兵卫在的话，也可以保证琥子的安全不会受到威胁。

　　至于小五郎……谁管他去死。

　　当然了，如果琥子让新兵卫出手，来保护小五郎的话，新兵卫还是无法拒绝的。

　　哪怕小五郎还是他的情敌，他也会出手。

　　不得不说，新兵卫还真算得上是一个情痴。

　　只是很可惜，他的样子长得太丑陋了，琥子不会对他有一点点的兴趣。

　　这是新兵卫非常明白，也是最让他痛苦难熬的。

　　如果我也能够长得那么英俊就好了。

　　看着小五郎的容姿，新兵卫暗暗幻想着。

　　是的，这就是幻想，对于新兵卫来说就是这样的。

　　“你们不要担心那么多，这些外国人都是普通人，凭借我们的身手要解决这些外国人还是很容易的。而且我们的目标是他们的首领，只要解决了那些人的话，我们就可以退却了。”

　　小五郎看了看琥子还有新兵卫后说。

　　他看向琥子的目光中带有鼓励，但是看向新兵卫的目光却带有一点点的鄙视。

　　其实小五郎一直知道，新兵卫这个家伙喜欢琥子的事情。其实不只是他知道，其他的那些同伴们也知道的。

　　新兵卫从小的时候，就对琥子很是关照，这么多年了也有傻瓜和全部心思都放在了小五郎身上的琥子不知道罢了。

　　其实也不能说不知道，琥子只是不愿意面对这个真相而已。

　　毕竟，新兵卫长得实在是丑陋不堪，琥子又是喜欢英俊小五郎的人。

　　所以，她只能当做不知道而已。

　　只有新兵卫自己觉得他自己的心思，没有被人看穿罢了。

　　嗯，多多少少的，这有点自欺欺人。

　　不过，当事人都装糊涂呢，其他人也不好说什么。

　　所以，新兵卫这个可怜的家伙，有时候总是被琥子有意无意之间的利用，他也是心甘情愿的。

　　小五郎很是看不起新兵卫，同时在心理又多多少少有点骄傲。

　　正是因为他准确的知道这一点，所以他才会不断的挑衅后田。

　　因为他太清楚了，自己要是和后田起了什么冲突的话，琥子一定会帮助自己。

　　而琥子站在了自己这一边的话，那么新兵卫这个丑八怪为了不让琥子受到伤害，也肯定会站出来的。

　　这样一来，自己就多了两个帮手。

　　正是因为有这样的底气，小五郎才会那么的笃定。

　　不得不说，小五郎利用了琥子，而琥子则利用可怜的新兵卫这种手段，实在是上不了什么台面。

　　但作为当事人的他们，还真的是没有办法去说。

　　如果你要是真的挑明了这个事情，兴许还会得罪他们。

　　所以，这种恶人大家都是不愿意去做的。

　　小五郎的目光扫视了二人一眼，心里不由得小小的得意了一下。

　　有了琥子好新兵卫的协助，袭击那些外国人还不是小菜一碟嘛。

　　最少，小五郎是这样认为的。

　　此时，距离小老头后田带着其他人离开，已经有一段时间了。

　　后田带着那些人，的确是马不停蹄的前往讨伐军那里，准备和讨伐军接触一下，然后制定一个进攻外国人的计划以确保万无一失。

　　其实，后田的做法是最为稳妥的。

　　这也是考虑到不希望让同伴们受伤。

　　可惜，小五郎却不能理解后田。

　　“既然是这样，那么就说定了。现在我们休息一下，等办个时辰之后我们就发动攻击，同时再此之前我们要确定外国人的首脑是谁。”

　　没有了后田的小五郎，说起话来意气风发。

　　对于小五郎的安排，琥子没有任何意见，她的心思都放在了小五郎的身上。

　　至于新兵卫？

　　这个可怜的家伙的意思，谁会在意呢。

　　而新兵卫也非常聪明的没有出声，他只要跟着琥子还有小五郎一起行动就可以了。

　　到时候，他最为主要的目的，就是保护琥子。

　　只要琥子的安全没有受到威胁，小五郎管他去死。

　　当然了，小五郎要是受到威胁的话，估计琥子也不管看着。

　　最后，新兵卫还是要出手的。

　　可以说，新兵卫是最最倒霉，也是最最可怜的男人了。

　　谁让他长得这么丑得。

　　不过，他们三人谁也没有担心过，在袭击那些外国人的时候会遇到什么威胁。

　　因为他们压根就想不到，伊贺流的那些家伙们，会投靠了这些外国人。

　　如果他们知道了这个事情的话，估计就算是骄傲如小五郎，也不会做出这样的安排了。

　　毕竟，伊贺流与甲贺流对抗了这么多年，自己没有受到什么损失，反而甲贺流被击杀了不少人这说明伊贺流可不是什么容易对付的对手。

　　小五郎话音一落，新兵卫便闭上了眼睛开始养精蓄锐。

　　琥子则走到了小五郎的身边，开始嘘寒问暖。

　　新兵卫的眼皮子一直抽搐不停，可见对于琥子对小五郎的态度，他是很受不了的。

　　这个时候的三人，根本就不知道，伊贺十人众已经出动了五个人，来对付他们了……


第671章 行进中的讨伐军

　　丰中。

　　是大阪城和但马之间的一个小山区。

　　原本这个小山区一直荒无人烟，虽然在密密麻麻的竹林中有一条山间小路，但基本上每日里都不会有什么行人的。

　　但是今天却不同，原本荒凉无人的竹林小路上，却行进着长长的队列。

　　这些人正是但马和单波调集出来，合并在一起后准备袭击赵宏宇他们的讨伐军。

　　首先出现的是一队队头戴黑色尖头斗笠，斗笠后有一个白色小屁帘的足轻们，他们的行动的速度很快，几乎都是在小跑。

　　队列中的一些将官们，还时不时的大声呵斥一下，每个人的脸上都带着比较凝重的表情。

　　在那些将官们的大声呵斥之下，这些足轻们跑的是呼哧带喘，一个个累得都不行了。

　　要知道，他们昨天在但马那边合兵之后，一点都没有耽误的就立刻出兵了。

　　可以说，昨天白天一直到现在，他们都没有休息过。

　　要不然的话，他们怎么可能这么快的就越过丰中，直接进入大阪地区呢。

　　竹林间，山风吹过，竹身晃动产生了“沙沙沙”的响声，风儿吹拂在身上让人很是凉爽。

　　但是这些行进在准林小路中的足轻们额头上，却一个个的布满了汗水，他们甚至连抬手擦拭一下的时间都没有。

　　在足轻队列的后方，则是精锐的旗本武士们。

　　这些精锐的旗本武士们，一个个的身上都穿着黑色的日式铠甲，同时带着头盔。

　　不用看别的，光是看他们的那身铠甲装备就知道，他们要比那些足轻们精良的多了。

　　毕竟，在倭国这边，旗本武士精锐可是作为领主的防御力林存在的，基本上和禁卫军没有什么不同。

　　所以，每一个大名们，都会尽力的将自己的旗本武士精锐，打造的十分精良。

　　而这些人的俸禄，也是最后优厚的。

　　毕竟，他们在战争遇到危险的情况下，那是绝对要死战不退的。

　　而且这些精锐的旗本武士们，一个个的也都非常的悍勇。

　　基本上，他们都是从每个领主的领地内，那些剑道馆中挑选出来的武士。

　　所以，他们每个人都有那么几手绝活。

　　武士这个阶层，指的就是旗本武士这些人了。

　　当然，往上说，还有那些带领足轻和其他兵种的将领们，他们也算是武士阶层的一员。

　　但他们的地位，又要比旗本武士们高出一大块。

　　毕竟，这些人混到了这个地位，也想相当于这个时代中的“公务员”了的。

　　旗本武士们使用的武器，都是精良锻造的武士刀，这种武士刀要比一般的武士刀长一些。

　　因为这样可以方便他们在战场上的厮杀。

　　这些旗本武士们的身后，都插着一面小小的旗子。

　　在旗子上，印有他们所属的大名们的家徽。

　　说到家徽就不得不提倭人一些好笑的事情，因为在战国时期，甚至有大名将铜钱当做家徽的。

　　也不知道那个家伙出身是不是商人，要不然的话怎么可能会用铜钱来做家徽呢。

　　旗本武士一共分两拨，一拨人身穿黑色铠甲，身背黑色小旗子。

　　旗面上印着的是三块石头堆成的印记，这是但马守备当地大名高桥家的家徽。

　　而在那些黑色的旗本武士之后，则是一队身穿三色铠甲的旗本武士，在这些武士的身后同样也背着一面红色的小旗。

　　这红色的小旗旗面上，印着的不是一般倭国常用的那些菊花、石块甚至铜钱，而是一条蜈蚣的家徽。

　　不用说，这肯定是单波守备当地的大名风侍将监的家徽了。

　　要说这个风侍将监家的先辈们，崛起与战国也是非常传奇的了。

　　他家的先祖原本是单波当地的一个游方郎中，放到华夏大明朝那边就是一个赤脚医生。

　　而他家的先祖为人治病的手段，就是喂蜈蚣。

　　按照风侍家那位先祖的说法，吃蜈蚣可以治病。

　　只是这事儿到底是不是真的反正是无从考证了，但他家先祖经历了一连串的奇遇之后，却在战国时代崛起成为了一个小豪族却是不争的事实。

　　尤其是当时关原合战时，他家的先祖政治投机成功，这才让他们家正式的成为了大名中的一员。

　　俗称“登仙籍”了。

　　也就是所谓的脱离彭普通人的行里，甚至地位要比豪族还要高的意思。

　　那可不是咋地，当官在当时来说，那就是“神仙”了。

　　要吃啥有啥，女人随便挑着睡，还不用种地。

　　这不是“神仙”是什么。

　　瞧瞧，这个时代的倭国屌丝们的梦想就是这么简单。

　　其实他们那里知道，就算是大名的生活其实也不比他们好到哪儿去的。

　　也就是不用干活，老婆多点倒是真的。

　　你要说吃喝什么的，大名无非就是吃个肚饱。

　　你要非说什么菜品出色什么的，那就完全扯淡了。

　　这个时候的倭国，从上到下吃得基本上都是腌咸鱼，白萝卜汤拌上一碗饭。

　　就连天皇也不例外。

　　无他，倭国这个时候的肉制品很少，养猪那就更加扯淡了。

　　有鱼吃对于他们来说，那已经是非常不错的了。

　　但不管怎么说，在石田幕府这边，只要看到用蜈蚣作家徽的人出现不用说，肯定是风侍家的人来了。

　　在两家的旗本武士之后，就是一队队的骑兵。

　　这些骑兵胯下的战马，说实在的都不咋地。

　　完全没有后世倭人电影中所描绘的那么健壮，也就比蒙古人的矮马大上那么一点点罢了。

　　充其量，也就是骑在骡子上而起。

　　后世电影中倭人之所以表现的那么好，也不过是在给他们的老祖宗涂脂抹粉而已，都是假的。

　　电影嘛，来源于生活，高于生活呗。

　　其实但凡有脑子的人都知道那是假的，也不想想看这个时代的日本地理环境，还有他们国家的环境，怎么可能培育出那种高头大马来呢。

　　虽然后世倭国的确培育出了良种马，但那是倭国的商人们花费了大笔大笔的金钱，从欧洲和美国那边购买种马培育出来的。

　　作为种马的无论雄雌，都没有倭国本地马什么事儿。

　　所以，别看倭人不要脸的吹嘘他们怎么怎么地，其实那些马的身体里流淌的都是欧美马种的血液，和他们倭人没有是什么关系。

　　当然了，倭人一向无耻，他们总是要对外吹嘘大和民族的伟大嘛。

　　这一点，倒是可以理解的了。

　　毕竟，要说吹牛比什么的，倭人比起棒子来说还差很多。

　　最少，倭人还是有很多优点可以拿得出手的，这一点要承认。

　　你不承认也不行，因为那都是客观存在的事实，并不是你选择性的当做看不到，那些优点就不存在的呀。

　　好在赵宏宇没有看到这些骑在战马上的那些骑兵，要不然的话他肯定会笑的肚子疼。

　　这个时代的日本人，还没有二战之后全民喝牛奶强壮一代人的。

　　所以，在十七世纪初期这个时候的倭国，倭人的身高真心是不敢恭维。

　　基本上，赵宏宇在他们面前一站，那就是“巨人”了。

　　而赵宏宇因为穿越时空的关系，并且年龄得到了变化，现在他看起来像是十五六岁的样子，身体也在次的开始了发育。

　　同时因为他的年纪现在还太小，完全没有张开身高也就一米七八左右。

　　放到后世那个时候，这样的身高也就是一般。

　　在倭国也是很常见的了。

　　毕竟，人家倭国喝牛奶之后，身高的确提高了不少。

　　但在这个时代，赵宏宇的身高，那绝对算的上“巨”了。

　　再加上他的营养充足，所以看起来红光满面的。

　　才不像是倭人那样，一看就营养不良，一个个瘦不拉几的。

　　但不管怎么说，这些有些地位或者当兵的倭人，他们的脸色要比那些普通农民们强多了。

　　要知道，这个时代的倭国农民们，自己种地可是“八公二私”的税率呢。

　　在这样的税率下，那些倭国的农民们要是一个个吃的油光满面，那可真是有鬼了。

　　在两种颜色铠甲的旗本精锐武士队列中间，有两个骑着战马的家伙有为显眼。

　　这两个人都身穿黑色和三色铠甲，不过他们的头盔上却镶嵌着大大的标记，不用看那肯定是有身份的人才会在头盔上镶有印记的。

　　这么样一想，这两个人肯定就是单波和但马两地的大名无疑了。

　　身穿黑色铠甲的那个家伙的头盔上，镶嵌着一个金色的“凶”字，好像是要证明他有多么的厉害，多么的武勇一般。

　　按理说，有这样一个“凶”字头盔的家伙，怎么也得是一个膀大腰圆虎背熊腰的汉子吧。

　　可惜，这个来自但马地区高桥家的大名，是一个干巴瘦的家伙。

　　这个家伙虽然坐在战马上，但你也可以看得出来，他的身高绝对没有一米五……什么，你说他是一个小孩子？

　　你见到过小孩子长胡子的吗！

　　而且谁家的小孩子除了长胡子之外，还长着一副中年人的面孔。

　　黑色的铠甲穿在高桥的身上，一点都不协调。

　　随着他胯下战马的前景，穿在他身上的黑色铠甲总是晃荡不停。

　　搞了半天，是他的铠甲太大了的缘故。

　　在高桥的身旁，就是一个身穿三色铠甲，看起来比较正常的年轻人。

　　不过，你要是看到了这个年轻人的正面，你就不会这么想了。

　　原来，这个年轻人是一个“对眼”，也就是俗称的“斗鸡眼”。

　　这个青年人的头盔上，镶嵌着一个金色的武功，让他看起来好像是顶着一个避雷针似。

　　看得出来，这个风侍家的后代，时时刻刻都没有忘记自家的出身啊。

　　“高桥君，我们还有多长时间能够抵达目的地？”

　　行进中，有着一副斗鸡眼的风侍开口问道。

　　高桥闻言，抬起自己的右手，挥动了一下倭国独有的“芭蕉扇”回答说：“还有半天的时间，我们就能抵达那些外国人的宿营地了。到时候我们只要发动一次攻击，就能够将那些外国人击败，这一次的讨伐对于我们两个来说，完全就是不费吹灰之力呀。”

　　高桥一副自信满满很不在乎的模样。

　　“高桥君，我们是不是要小心一点呢。”风侍倒是持有不同的意见，他露出了思索的神色来。“听说大阪城的将军一门众石田合道，他曾经率领五千军势的大阪兵出击，结果都被那些外国人击败了，甚至当他逃回大阪城之后，身边也仅仅剩下了四百多人的旗本卫队，可见这些外国人好像不是很好对付的样子。”

　　身材瘦小，但是志气很大的高桥闻言，露出了不屑一顾的表情。

　　“石田合道，那根本就是一个废物。他被那些外国人击败，其实一点都不奇怪。”对于石田合道，好像高桥非常看不起的样子。

　　风侍倒是不想就这个问题做过多得纠缠，他只想要想提醒一下高桥，让他小心那些外国人罢了。

　　毕竟，有了石田合道这么一次战败的例子，他可不想让自己二人也重蹈覆辙。

　　不过很明显的，高桥对于这个问题一点都没有在意。

　　不过想想也是。

　　他们两人合兵在一起，兵力几乎达到了一万人。

　　并且这些士兵，是他们领地内最为精锐的了。

　　可不是石田合道那个废物麾下的士兵可以比的。

　　所以，高桥对于此次讨伐，充满了信心。

　　他压根就不认为自己会失败，像是石田合道那样的失败。

　　在高桥看来，废物一样的石田合道，他的失败其实一点都不足为奇。石田合道这个大大的废物，做什么事情又成功过呢。

　　如果石田合道不是将军的儿子，现任将军的弟弟，那么他肯定连活的活不下去的。

　　高桥看不起石田合道不是没有原因的，在高桥小时候曾经居住在江户，所以他认识石田合道。

　　小孩子嘛，遇到一起多多少少会发生一点冲突，高桥与石田合道的梁子还有仇恨就是那个时候结下的。

　　而且高桥一向小心眼，小时候发生的事情，他现在还记得清清楚楚。

　　所以，当他提起石田合道的时候，当然不会有什么好话。

　　斗鸡眼看了高桥一眼，心里有些不安和惶恐。

　　因为经过了连续进军，士兵们的体力已经消耗很大了。

　　如果按照高桥的说法，等他们抵达外国人的宿营地后，就要立刻发动进攻。

　　士兵们受得了吗？

　　反正战斗力大打折扣是肯定的了。

　　正是想到了这一点，斗鸡眼的风侍将监心里不由得忐忑了起来。


第672章 拿人不当人的高桥

　　讨伐军越过了丰中，一路向赵宏宇的临时营地驻地前进。

　　作为将领的风侍和高桥倒是意气风发，不可一世的模样，但是那些靠着双腿的士兵们可就倒了大霉。

　　一天一夜的行军，已经是让他们苦不堪言了。

　　甚至到了这一天的早上，也不给他们休息，甚至不给他们时间埋锅造饭。

　　可以说，现在士兵们已经是又累又饿，真心是坚持不下去了。

　　但作为将领的高桥和风侍二人没有开口，他们也不好说什么，只能闷头的行军。

　　不过，士兵们的心里面，多多少少总是有怨气就是了。

　　这简直就是不将他们当人看啊，简直就是将他们当做骡子牲口一样使唤了嘛。

　　你还真别说，他们这些人在高高在上的大名们眼中，还真的就是牲口一样的存在。

　　这不是要去讨伐那些外国人了吗，那么他们就是炮灰了。

　　总之，打败了那些外国人，幕府方面有了奖励也是给那些大名们的。还轮不到他们这些小兵，要说送死打仗什么的，倒是需要他们。

　　毕竟，他们的地位决定了这一切，这也是没有办法的事情。

　　“高桥君，我们是不是听一下，让士兵们休息休息。这已经赶路这么长的时间了，他们的体力消耗太大，中午抵达了目的地后，马上就让他们发动进攻我担心……”风侍谨慎的提出了自己的小小看法，他希望高桥能够采纳自己的意见。

　　就地位来说，高桥要比他高那么一点点，这也是为什么风侍要提出建议而不是命令的原因。

　　就算风侍不是一个合格的将领，但是对于这些白痴都能知道的问题，他是不可能看不出来的。

　　也只有高桥这个家伙，才会这么死命使唤那些士兵，不将他们当人看。

　　风侍毕竟还是觉得这些人就要上战场了，让他们有充沛的体力得到好好的休息，才能将他们的战斗力发挥出来。

　　但是高桥可不这么看。

　　在高桥眼中，这些人和活动的木偶没有什么区别。

　　自己为什么要考虑他们的想法呢。

　　如果赵宏宇他们的兵力和自己旗鼓相当还好说，但是情报说的明明白白的，那些外国人的兵力只是自己的八分之一而已。

　　也就是说，自己在兵力上占据了很大的优势，哪怕就是进攻遇到了小小的挫折也没有关系，他一样的占据了优势。

　　正是在这样的念头下，高桥才不会顾及士兵们的感受，连夜的赶路连饭都不给他们吃的。

　　反正到时候抵达了目的地，马上就让士兵们发动攻击，凭借九千多人的攻击，一次性短时间内解决那些外国人那是轻而易举的事情。

　　等到解决了那些外国人，该休息在休息，该吃饭在吃饭就是了。

　　而自己也能高枕无忧的等待着幕府下达的嘉奖令了不是吗。

　　高桥的打算很好，只是他不知道自己要面对的敌人，可不是一般的敌人。

　　“风侍，我知道你所担心的是什么。不过我觉得你担心的太多余了，因为那些外国人的兵力比起我们来说少的可怜，而我们则占据了很大的优势。”

　　高桥目光放在了行进中的队列人头上，目光中并没有什么怜惜的模样。

　　可见，高桥是一个极其冷酷残忍的家伙。

　　对于自己麾下的士兵们都这样了，就更不要说对待那些敌人或者外人了。

　　高桥此时此刻甚至已经开始考虑着，等到打败了那些外国人之后，是不是要将他们的脑袋看下来，堆成京观呢还是直接活埋他们。

　　至于失败……笑话，兵力雄厚占据了这么大的优势，他们怎么可能失败。

　　这种事情也只有石田合道这个家伙，才会做得出来了。

　　他是高桥廉介，不是石田合道那个废物。

　　在高桥的心里，他压根就不认为自己这次的讨伐，会遭遇什么失败的情况。

　　他只会赢得胜利！

　　风侍听到了高桥的这番话后，便沉默了下来不再做声。

　　高桥此时的心情倒是非常的不错，他很是兴奋的继续说道：“不过是牺牲了一些士兵罢了，这没有什么了不起的。再说了，打仗怎么可能不死人呢。”这些话从高桥的嘴里说出来，根本就没有一点点的感情，仿佛未来死得那些都不是人，而是一个个的玩具。

　　是的，玩具！

　　“只要我们能够赢得胜利，那么一切都可以忍受。大不了到时候在征召一些士兵就是了，只要有钱有粮食，还怕招不到人吗。”

　　高桥十分的冷血。

　　这是风侍对他的评价。

　　毕竟高桥是整支队伍的头头，风侍也不好继续的说什么。

　　所以，他也只能忍受高桥这样的安排。

　　虽然风侍的心里很是不满，但他又想了想觉得其实高桥说的也没有错。

　　他们行军了一天一夜的时间，虽然士兵们已经累得要死，并且饿得前胸贴后背的。但是他们毕竟在人数上占据了优势，可是比那些外国人的兵力多得多。

　　所以，等抵达了目的地后，马上发动进攻也不是不可以的。

　　九千多人对一千人，一个冲锋差不多就可以解决敌人了吧。

　　至于死人，打仗哪里有不死人的呢。

　　想到了这些，风侍也就释然了。

　　“大家加快行军，等到我们抵达了目的地，马上列阵发动攻击，争取在午后解决那些外国人然后休息埋锅造饭。”

　　高桥见风侍沉默了下来后，便知道他已经认同了自己的说法，随后他便高声的下达了命令。

　　随着高桥的命令被不断的传达下去，整支队伍的行军队伍提高了不少。

　　原本都是在小跑的士兵们，此时此刻不得不开始大踏步的奔跑起来了。

　　虽然他们一个个的肚子很饿，同时累得气喘吁吁的，但他们还是认真的执行了这个命令。

　　不得不说，这个时代的倭人士兵们体力真是不错，到了这个时候他们居然还能继续提高自己的速度行军，这还真是让人不得不佩服呢。

　　当然了，虽然大家的嘴上什么都不说，但是他们的心里对于高桥的怨气更浓郁了一些。

　　高桥简直就不将他们当人看啊，就算是骡子使唤了这么长的时间，那也得吃点饭休息休息不是。

　　原本，这些士兵们在离家之前，多多少少都带上了一些饭团的。

　　不过，昨天晚上的时候就已经吃光了。

　　要知道，昨天早上他们就合并在了一起，然后离开了驻地开始向大阪行军了。

　　这一路上，他们除了行军还是行军，压根就没有停下来过。

　　那体力的消耗不用说也知道有多大了。

　　更何况他们连晚上都没有休息，也是这样的赶路了一夜。

　　因此，就这些士兵们带的那点饭团，也就是充充饥而已。

　　但是高桥可不在乎这些事情，他要的是中午抵达目的地，然后如他所愿的那样发动攻击然后击败外国人。

　　毕竟，这个命令侍从幕府那边发布出来的，并且落在了自己的头上。

　　如今战国时代已经解决，他们这些大名们想要获得功勋已经很难了，这一次对于高桥来说可是一次次实实在在的好机会。

　　如果他做的好了，说不定获得的功勋会很大，并且让他的领地扩大不少呢。

　　就算这些都没有，那么官职总会提高一些的吧。

　　正是带着这样的想法和野心，所以高桥决定让大家吓一跳。

　　他才会如此不体恤下属士兵们的赶路，希望在最短的时间内解决那些外国人。

　　到时候幕府将军那里肯定会高看自己一眼。

　　高桥其实也有他自己的小心思的。

　　更何况，这一次大阪城的石田合道被击败，丢了脸。

　　高桥觉得自己那就要击败那些外国人，让石田合道更加的难看。

　　石田合道给幕府的求援信上不是说，那些外国人非常的厉害吗。

　　等到自己击败了那些外国人之后，看看石田合道还能找什么借口。

　　说不定呀，到时候幕府将军一怒之下，还会惩罚石田合道这个家伙也说不定呢。

　　对于能让石田合道倒霉的事情，高桥一向是喜欢看到的。

　　无他，谁让他与石田合道不对付呢。

　　谁让他从小就瞧不起石田合道呢。

　　这一次，他就要证明自己，比石田合道强。

　　到时候看石田合道怎么说。

　　嘿嘿！

　　与高桥廉介的开心和兴奋不同，虽然风侍沉默了下来不再做声，但是他的眉头却一直紧锁，表情也非常的肃穆。

　　和斗鸡眼的高桥不一样，风侍没有那么大的野心。

　　对于他来说，这一次只要完成了幕府将军交待下来的这个命令就可以了，至于其他的事情他才不会去考虑呢。

　　风侍家族能够从一介“赤脚医生”做到一地大名已经是很不错的了。

　　他们知足，只要保证现在所拥有的就行。

　　可以说，风侍的想法很正常。

　　他环视了一眼队列的前后，那些士兵们的面容不由得心中一紧。

　　士兵们一个个的其实都是在咬牙坚持了，可见现在的他们体力消耗很大，已经是强弩之末了。

　　要是还死命的这个赶路下去，这些士兵们就算中午到了目的地，但是也不能发动进攻了。

　　想到这里，风侍不由得咬了咬牙，他觉得是不是自己要反抗一下高桥呢？

　　毕竟，这支队伍中有一半的人马是自己的呀。


第673章 风侍将监的决定

　　虽然风侍沉默不语，但并不是说他就非常认同高桥的这番说辞。

　　毕竟，这支大军的士兵，不全都是高桥的麾下。

　　这里面还有一半的人马，是属于他风侍的人，这是他不得不考虑的问题。

　　高桥可是像是使唤牲口一样的使唤他的人马，对于这一点风侍当然不可能提出什么不同的意见来，毕竟那是人家的士兵。

　　但是，可但是，但可是，使唤他风侍的人马总要是不行的吧。

　　名义上高桥的官职要比他大，但是真要是比起来的话其实大家都一样，都是大名呀。

　　而且像是这样的行军，自己手下的那些人，岂不是对自己有很大的怨气？

　　风侍已经从不少将领们的脸上，看出了不满情绪了。

　　可怜见的，要知道这个命令可不是自己下达的呀。

　　但是这事儿怎么就怨恨到了自己的头上呢。

　　风侍觉得有些委屈。

　　所以，他觉得自己应该考虑着改变现在的情况，最少也要让自己的那些手下休息休息，省的他们怨气值满了之后会对自己不利。

　　虽然这个时候已经不是战国时代了，但战国时代“下克上”的传统可是保留了下来的。

　　风侍可不想自己被弄这么一下，要知道现在的地位可是他家三代人努力奋斗，在加上运气使然猜得到了。

　　和高桥不同，高桥家原本就是战国时代的豪族。

　　“高桥君，你先带着你的人马前进吧。我需要让我的人休息一下了，如果再不休息的话，人都要累垮了，还谈什么进攻那些外国人呢。”

　　思来想去之下，最终风侍还是打定了主意。

　　高桥闻言，面色不善的转过了脸来，一双斗鸡眼注视着他。

　　从高桥的表情上可以看得出来，高桥对于自己刚才的话非常不满意。

　　他可是下达了命令的，但是消灾风侍这样一搞，岂不是让他很没有面子。

　　再说了，名义上的讨伐军总帅，还是他高桥呀。

　　所以，高桥认为对于自己的命令和决议，那么风侍就是要无条件的执行才是。

　　对于风侍的一些为难，他才不会考虑的。

　　至于风侍手下士兵们的情况，他就更加的不会去想到了。

　　“风侍，你说的这些是什么话。难道你还想违抗我的命令不成？”

　　高桥这样的话，可以说已经是非常不善了。

　　风侍哪儿能听不出来呢。

　　可是当风侍看了看属于自己麾下的那些士兵们，现在已经是累得不行了，所以他只能硬着心肠顶了下来。

　　“不是违抗您的命令，我的手下们真的不行了。我只是想休息一下而已，带着属于我的士兵们，顺便让他们吃点东西。”

　　附近隶属于风侍的那些将领们听到了这边的交谈，大家都纷纷的围了过来。

　　原本这些将领们的心里，就已经非常不满了。

　　好在风侍终于提出了一个让他们舒服的提议来，使得他们心中的怨气消散了不少。

　　但是谁都想不到，那个白痴的斗鸡眼高桥，居然还这么的不耐烦并且出口威胁自家大名。

　　真他娘的，老虎不发威当自家是病猫不成。

　　高桥的斗鸡眼看了看四周，发现隶属于风侍的武将们围了上来，并且脸上比他自己的还要不好看，所以他的底气顿时就没有了。

　　不过，输人不输面子，高桥还是摔下了几句狠话然后立刻策马离开。

　　但不管怎么说，对于风侍从想要休息的提议，他算是允许了。

　　其实高桥也不傻，他看出了这些人的不满。

　　自己的麾下执行自己的命令，那当然没有什么话说。

　　但是这支军队中，有一半人马可不是他的。

　　他这样的使唤人，人家怎么可能没有意见呢。

　　高桥没有继续停留，而是带着自己的部队继续前进。

　　不过，前进的速度倒是减缓了不少。

　　风侍看着离去的高桥的背影，表情有些难看。

　　他知道，这一次算是彻底的得罪了高桥，而高桥还是一个非常记仇的小人。

　　这要是被他记恨上了的话，以后自己可就没有什么好日子过了。

　　他身旁的武将仿佛是看穿了风侍所担心的问题，凑了过来对他压低声音说道：“大人，您这样做没有错。我们已经赶了一天一夜的路了，如果再不休息吃点饭的话，根本就没有一点点的力气和敌人作战，到时候战败了的责任难道斗鸡眼高桥就能够承担吗？”

　　这名武将显然对高桥很是不爽，所以才连高桥的外号都直接说了出来。

　　要知道，这样的称呼可是十分不尊敬的了。

　　由此也看的出来，武将们对于高桥的不爽，已经是极限了。

　　风侍闻言之后认真的想了想，以高桥的性格来说，如果他们被打败那么这个家伙绝对不会承担这个责任的。

　　到时候他肯定会疏通关系，将所有一切的责任都推到自己的身上来。

　　谁让风侍家没有什么根基，完全都是凭借运气才有了今天的地位呢。

　　想到这儿，风侍摇了摇头：“他绝对不会承担责任的，反而会讲责任推到咱们的身上来，这个家伙可是十分记仇的，我担心他会因此给咱们小鞋穿。”

　　他说出了自己所担心的事情。

　　这名武将一脸郑重的看了看四周的同伴们，然后对风侍说：“对于高桥的性子大家都知道，大人您现在已经得罪他了，想要让他原谅咱们很显然是不可能的了。不过我们已经走出了这一步，那么得罪他又能怎么样呢。战场上可是很多的事情都能发生的，也许高桥大人会被流矢击杀……”

　　这话说的很是隐晦，但风侍已经明白了这其中所蕴含的意思。

　　“你这话千万不要乱说！”

　　风侍想不到，自己麾下的这些武将们，居然已经有了这么大的怨气。

　　要不然的话，怎么连这样的事情都会想到了呢。

　　高桥不管怎么说都是一个大名呀，居然他们要用这样的手段来对付他。

　　如果不是自己不忍心，对高桥提议让大家休息一下的话，那么是不是说这帮家伙在战场上也会这么的对付自己呢？

　　嘶！

　　风侍想到这些，不由得倒吸了一口冷气，顿时身上的冷汗就冒出来了。

　　这名武将看着风侍变幻的表情，以为他是被吓到了，一点都没有多想。

　　他那里知道，自己这位大人想到了很多很多，甚至还有他自己呢。

　　“大人，高桥既然已经得罪了，咱们也没有什么回头路可走。战场上解决了他也是为了您好，您总不会想以后面对这个小人不断的骚扰吧。”

　　这名武将的话何止是说到了风侍的心里，周围的那些隶属于风侍的武将们，都心中一震。

　　对于高桥的小心眼子，其实大家都是了解的。

　　高桥要是记恨一个人，那可不单单只是一个人的事情了。

　　他还会连带着将隶属于那个人的下属和家人，甚至朋友什么的都记恨在心里，然后偷偷摸摸的暗地里使坏。

　　让人根本就防不胜防。

　　现在自家大人体惜他们，让大家停止了行军并且开始埋锅造饭，已经触怒了那位小心眼的高桥。

　　用屁股想也知道，这个事情已经是无法挽回了的。

　　现在开始，他们就要防备着来自高桥那边的小黑手了。

　　大明那边有句话说的好，君子报仇十年不晚，小人报仇那是从早到晚啊。

　　所以，如果说有一个一劳永逸的解决这个麻烦的办法有的话，那就是干掉这个小心眼的高桥了。

　　而且，现在他们面前就有这么一个机会。

　　要是刺杀或者明着来，那么谁都无法面对来自幕府方面和高桥亲戚的怒火。

　　但是他们现在可是要去讨伐那些外国人啊。

　　也就是说，这是要发生战斗的。

　　这要是在战斗中让高桥出现了什么意外，导致了他的死亡……嘿嘿嘿，这事儿可就和他们没有关系了哟。

　　“大人，咱们先休息，这事儿从长计议好了。”

　　“就是，大人您没有必要和一个小人担心什么，要解决他还是很容易的。”

　　“传令，让士兵们休息，马上埋锅造饭。”

　　一众武将们见风侍有些为难时，便马上转移了话题。

　　大家都知道，这个事情不能逼迫的太紧。

　　但最终，他们肯定要说服风侍，解决掉那个小心眼的高桥才行。

　　“喔噢！喔噢！”士兵们听到终于让休息，并且开始买过造饭时顿时欢呼了起来。随后这些士兵们一个个的躺在了路两旁，除了那些要开始做饭的士兵们外，所有人都开始休息了起来。

　　可能是因为太累了的缘故，有很多的士兵刚刚躺下不一会儿的功夫，就进入了睡眠状态。

　　“大人，您看这些士兵，如果不休息的话就算我们跟着高桥抵达了外国人的营地，您认为我们还有战斗力吗？”

　　那名武将一脸唏嘘的环视了一下四周，翻身下马抬头对还坐在战马上的风侍说道。

　　对于这一切，风侍当然是清楚的。

　　要不然的话，他也不会非要拂逆高桥的命令了。

　　风侍可不是高桥那个保白痴，他当然知道保持士兵体力的重要性。

　　“先吃饭休息吧，有些事情我要好好的想想才行。”

　　风侍对那名武将认真地说。

　　武将知道自家大人说的是什么，他便点了点头去和其他的武将们说话去了。


第674章 还在坚持的高桥廉介

　　与风侍分开的高桥，带着自己的队伍俩开后，当然不清楚风侍的那些武将们对其说的话，也不可能知道这些人对他起了杀心。

　　因为他一贯以来的小心眼性格，给他带来了很大的危险。

　　所以说，性格决定了命运，并不是无稽之谈。

　　如果高桥的性格不是这么的小心眼瑕疵必报，如果他能够大大方方的一点，并且不记仇。

　　也许，那些武将们压根就不会对他产生这样的念头。

　　这一切，其实也都是高桥自己找得，怨不得别人。

　　其实严格来说，风侍和高桥之间的这些事儿，压根就算不上什么大事儿。

　　不过就是一点点的意见不同罢了。

　　但，就是因为这么个事儿，却导致了风侍的手下们对高桥起了杀机。

　　你要收是倭人的心里变态也行，你要说这个倭人骨子的残忍也好。

　　反正，风侍的手下们，为了避免以后面对永无休止的高桥弄的那些阴险手段，他们是打定了主意要弄死他了。

　　高桥的名声一直不是很好，这在倭国的高层圈子中是很多人都知道的。

　　以前和高桥起过冲突的那些人，基本上都遭到过他的报复。

　　并且高桥的手段十分的卑鄙下流，可以说为了达成目的，那可真是不择手段到了极点。

　　也正是因为这样的原因，风侍的首席们，可不想让自己也遭到那些倒霉鬼们一样的下场，所以只有高桥死掉了的话，他们才能达到自己的目的。

　　天可怜见的，高桥要是知道有这么多人对他的小心眼这样的害怕和恐惧，也不知道他应该是沾沾自喜呢，还是应够后悔莫及。

　　山中竹林小路，原本就非常的人迹罕至。

　　风侍和他的队伍在竹林内休息，并且埋锅造饭倒也不至于显露了行迹。

　　不过，为了不太让计划出现变故，风侍只是让士兵们稍微的休息了一下，等到吃完了饭后立马就让大家继续前进了。

　　毕竟，他的队伍占据了讨伐军一半的数量，这要是万一高桥到了外国人的驻扎点那边，提前发动了进攻他的兵力可以不太足了。

　　为了避免这样的情况出现，所以风侍和他的手下们，也只是休息了大约一个小时的时间而已。

　　但不管怎么说，士兵们有了这一个小时的时间，总算是恢复了那么一点点的精气神，在也不是那种萎靡不振的模样了。

　　这休息一会儿啊，总是要比不休息来的强。

　　风侍看了一眼自己的士兵们后心中暗想。

　　说起来，其实风侍还是比较有大局观的。

　　要不然的话，他也不会只是让士兵们休息了一个小时的时间，就在次的启程。

　　而且他要是没有大局观，也就不会看到士兵们那么体力透支，会提议让士兵们休息了。

　　其实他之所以这么做，也是为了取得最后的胜利。

　　只是很可惜，高桥对此一点都不理解。

　　这也是没有办法的事情，高桥的眼光高，瞧不起人啊。

　　休息了一个小时，并且吃了一个热火饭的单波兵们，因为连续赶路而消耗的体力，也算是恢复了不少。

　　虽然休息的时间不是很长，但他们已经对此很满足了。

　　毕竟，按照那位高桥大人的说法，他们压根就不可能得到这样的休息机会，是要一直跑到目的地然后马上发动进攻的。

　　通过一些有心人的传播，所有单波兵们也知道了自家领主和那位高桥大人的冲突。

　　在这些单波兵们看来，自家的这位大人，其实还是比较心疼他们的。

　　要不然的话，他也不会为了他们，而去得罪那个众所周知的小心眼大名了。

　　自家领主这么做，肯定是得罪了对方。

　　到时候，要面对的可就是对方那从早到晚的报复了。

　　这事儿，放在谁的身上谁也受不了啊。

　　至此，士兵们对于自家领主的怨气，算是彻底的消散了。

　　可是，对于高桥的那股子怨气和愤恨，却变得更加浓郁了起来。

　　那个高桥，压根就没有将大家当人看呀。

　　如果他指使折磨的是他麾下的那些士兵，这倒也没有什么关系。

　　可问题是，这个家伙拿着鸡毛当令箭，居然连单波人也祸害起来了。

　　这才是让单波这些人最为不舒服的地方。

　　其实，要说这也管当初幕府下令的石田广，谁让他当初只是说让但马和单波合兵，但是却没有委派和指定一个说了算的人呢。

　　从这一点就可以看得出来，石田广这个将军做的不是很合格。

　　所以，当风侍带着单波兵们来到了但马，与高桥的但马兵合兵之后，他非常聪明的将指挥权让给了高桥。

　　在这一点上，风侍还是显得很是高风亮节的。

　　他所求不为其他，就是希望少和高桥起冲突，让高桥和自己好好的完成这一次的将军命令罢了。

　　不成想，到最后还是发生了那么一点点的不愉快。

　　而高桥呢，对于风侍的礼让和一路上的服从，压根就没有感激过。

　　他总是觉得这些都是应该的。

　　在高桥的眼中，风侍不过是有点运气，走了狗屎运才成为大名的家族，比起他高桥来说那是绝对低贱的人了。

　　不过，高桥他也不想想看，他的祖上又好到哪儿去了呢。

　　当然，高桥是绝对不会想到这些的。

　　“大人，您考虑的怎么样了。”

　　单波兵们开始行军之后，那名武将再次的策马来到了风侍身旁问道。

　　这个事情对于大家都非常的重要，关系到的可不只是风侍一个人。

　　所以，这些武将们才会这么的紧张。

　　毕竟，如果得到了风侍的首肯，那么他们在心理上的负担就会变得轻多了。

　　不过，要是风侍从不明白或者说是胆小什么的，这些武将不介意连他一起出意外。

　　只不过，这会比较麻烦，和容易引起有心人的主意罢了。

　　所以，最好的办法，莫过于得到风侍的支持和首肯。

　　闻言，风侍没有马上回答这个问题。

　　他首先是沉默了下来。

　　其实，就在刚刚休息的时候，风侍已经差不多的想通了这一点。

　　作为一个靠着运气在战国时代起家的家族，父辈和祖辈们可是什么都经历过了。

　　战场上所发生的那些龌龊事儿，也都会不断的被拿出来教育子孙们。

　　是的，战场上可不光有光明正大的厮杀，还有来自己方的一些暗箭。

　　风侍怎么可能不懂这些道理呢。

　　而且他也从那些武将们的眼中，看到了一丝丝的暴虐和鉴定。

　　其实，询问他那是看在往常的一些情意了。

　　如果他还是不识相，最后的结果用屁股想也知道。

　　都是高桥的名头太“吓人”了，这些武将们才不得不这么做。

　　但凡高桥是个通情达理的人，那么这些武将们也不会采取这么激烈的手段了。

　　对于这一点，风侍倒是非常理解。

　　谁让高桥那么的不堪呢。

　　通常得罪了他的人不止会倒霉，连带着他身边的人也会跟着一起倒霉。

　　那些武将们的地位也不算低了，他们奋斗到今天也算不容易。

　　如果被高桥这个小心眼弄下去，变得和平民们一样甚至比平民还惨，这些人心里根本就是不可能接受的。

　　心理落差太大啊。

　　不只是那些武将们，风侍也不想变成这样。

　　他点了点了点头：“和外国人对战的时候，找个机会做吧。千万不要让人发现，这一点你们一定要把握好。”最终风侍还是下定了决心。

　　妈的，死你高桥，舒服我们一大帮人吧。

　　那名武将听到风侍这么一说，他的脸上顿时绽放出了笑意。

　　此时此刻的风侍从那个武将的眼神中看得出来，这一刻他的笑非常真诚一点都不参假。

　　可怜的高桥！

　　风侍在心中暗暗的为高桥祈祷了起来。

　　而这个时候的高桥，则骂骂咧咧的带着自己的但马兵，走出了丰中的山地竹林踏上了大阪平原。

　　这个时候的他们，距离赵宏宇所驻扎的营地已经很近了。

　　要不了多长时间，他带着但马兵就能抵达他们既定的目标地点。

　　而此时，但马兵们的体力也算是消耗殆尽，真心再也走不动了。

　　高桥手下的武将们，看到了这样的情况真的不能再继续下去了，便咬着牙将这个情况通报了上来。

　　“大人！士兵们体力已经不支，并且连续四顿水米未进，要是在这样下去士兵们就一点战斗力都没有了。”

　　武将们纷纷来到了高桥的身边，一脸严肃而凝重的对他提议着。

　　对于高桥的性格，其下属的武将们也当然十分的清楚，毕竟是他们服侍的老大嘛。

　　如果连老大的性子都莫不清楚，他们这些人怎么可能在高桥的手下，一个个的身居高位。

　　平常的在但马的时候，这些武将们无论何事都会顺着高桥的意思，一点都不会拂逆他。

　　但是现在可不一样了，他们可是要去讨伐那些外国人的。

　　刚开始的时候，大家也都忍一忍不会做声，但是现在士兵们明显的都已经支持不下去了，在这么不管不问到时候还怎么打仗？

　　这是很现实的一个问题。

　　要是打了败仗，幕府那边怪罪下来，到时候做替罪羊的还不是他们嘛。

　　所以，这些武将们明知道能不能拂逆高桥，但此时此刻也顾不得那么多了。

　　“你们这是什么意思，这些士兵可都是我但马的精锐，难道连这样一点点的苦头都吃不了？如果是这样的话，我养活他们不是白费功夫了吗。”

　　果然，高桥听取了手下的汇报，脸上立马露出了不开心的表情。

　　甚至，高桥还认为这些手下们，这是在和他对着干。

　　先前有一个风侍就可以了，如今连自己的手下都这么说。

　　难不成，自己为了消灭那些外国人急行军，都是错了的吗？

　　就算错了也不能说，自己的面子很重要呀。

　　混蛋，这些事情难道你们还不懂吗？

　　高桥在心中暗骂。

　　其实，高桥这一路上，也再思考着这个问题的。

　　他也不算是愚蠢到家的人。

　　着一路上他观察了士兵们的反应，也发现了一点点的问题。

　　很多士兵们在前进的时候，身体已经开始摇摇晃晃，这是最为明显体力不支的反应了。

　　只要不是白痴傻瓜，那么他绝对可以看得出来，这些士兵们如果遇到了战斗那么战斗力将会是一个什么情况。

　　只是，高桥很是在乎自己的脸面，就算他知道错了也不想承认。

　　所以，只能让士兵们继续前进。

　　现在，自己麾下的那些武将们，对自己提出了这个建议来。

　　如果是其他人的话，兴许也就借着这个机会改正过来了。

　　反正也不过就是让大家休息休息呗，这根本就不算什么事儿。

　　但是高桥却不这么看。

　　除了他自己要脸面不想承认错误之外，他还想着要尽快的解决那些外国人，让幕府知道自己的能力，也好好的让其他人看看自己的厉害。

　　想要做到这一点，那么就必须快速抵达目的地，然后冲锋解决那些外国人。

　　而且高桥的底气来自于，讨伐军的兵力数量，是那些外国人的数倍这一点。

　　难道凭借这么多的人，就算士兵们体力耗尽，难道还不能击败那些外国人吗？

　　从高桥这种白痴的想法就可以看得出来，他这个家伙真心是一个废物。

　　别看他看不起这个，又看不起那个的，但他自己其实更加是一个废物。

　　不要说去与石田合道比了，就连风侍他都比不过。

　　只是，这个家伙没有这样的认知罢了。

　　“大人，士兵们真的走不动了。让他们休息一下吧，不需要多长时间，那怕吃点东西也好。”

　　这名武将继续坚持着。

　　高桥的脸色却越来越不好看。

　　而那些行进中的但马兵们，也纷纷的停下了脚步。

　　看着那位正在为他们争取休息机会的武将，目光中充满了希冀的神彩。

　　说真的，这些士兵们的体力，早就已经到了极限。

　　如果不休息，真的会出大问题的。

　　并且这些士兵们的心里面，也都对一点不怜惜他们的高桥领主，产生了很大的怨气。

　　这样的队伍，还怎么让他们上战场，驱使他们作战呢。

　　高桥不懂没有关系，但是他麾下的这些武将们可是清楚的呀。

　　高桥“嘎嘎嘎”的笑了起来。

　　他的笑声就好像是夜枭一样，划破了天际。

　　猛然间，笑声戛然而止。

　　高桥突然他抽出了自己腰间的武士刀，冲着那名毫无防备的武将狠狠的劈了过去。


第675章 扭曲的高桥

　　但马武将们此时一脸的惊愕神色，他们谁都想不到。

　　就是因为提出了一个小小的意见，那名武将就遭到了杀神之祸。

　　无头的身体坐在马上晃动了一下，然后摔倒在了地上。

　　那跌落在地上的头颅脸上，眼中满是疑惑不解。

　　就算是死，这个武将也想不通。

　　就这样的一点点小事儿，至于嘛？

　　这个问题还真的是不好回答，高桥的心思不是一般人能够琢磨透的。

　　周围的那些但马武将们，脸上除了震惊就是诧异，还有不理解。

　　当然，更多的则是恐惧，和愤恨。

　　要知道，那名倒霉的被高桥劈杀的武将，他提议让大家休息休息是对的。

　　所有人都不认为他有错，至于与去死。

　　但偏偏领主大人却杀死了他，杀死了一个说出了实话，为大家着想的人。

　　从这一点也可以看得出来，领主根本就不在乎他们这些人。

　　也正是从那名武将的死亡让大家明白了一个道理，那个武将之所以会死，只是因为他说了实话。

　　说实话会死？

　　是的，有时候说实话是会死得。

　　在历史的长河中，这样的事情时常发生并不奇怪。

　　更何况，如果同意了那个武将的提议，这岂不是说高桥一直以来的命令都是错误的吗。

　　承认了这一点，对于高桥的威信打击可是很大的。

　　因此，就算是高桥知道了自己的错误，他也不能承认。

　　所以，也就不能答应那个倒霉蛋的提议。

　　可惜，这个倒霉的武将看不清楚形势，居然总是和高桥提起这个事情。

　　索性，高桥一刀劈杀了他。

　　这样一来，世界就全都清净了。

　　这就是高桥本人实实在在的想法。

　　至于杀死了这个说实话，又为他好的武将之后会让其他人有什么想法，高桥根本就没有考虑过。

　　“哼！居然敢质疑我的命令，我们但马兵一向都是精锐，哪儿有这个该死的家伙说的那么差劲儿。”

　　将武士刀缓缓的入鞘后，高桥冷着脸仿佛是在自言自语般的大声说道。

　　场面一时冷了下来，那些武将们的脸上神色变幻不定，谁也不知道他们此时此刻心里到底是个什么样的感受。

　　“继续进军，如果谁在提出休息这样的提议，那么可不要怪我不客气。”

　　说完，高桥催动了一下自己胯下的坐骑。

　　随着高桥劈杀了那名武将，原本停下来的队列再次缓缓动了起来。

　　高桥并没有看到，当他转过身去之时，不少武将看着他背影的目光，都露出了愤恨和恐惧的目光。

　　愤恨是因为他不分青红皂白的杀人。

　　恐惧同样也是因为这一点。

　　自家领主居然是这样的一个人，这是他们谁都想不到的。

　　高桥小心眼他们都知道，但除了小心眼喜欢记仇，给人穿小鞋之外他们还没有见过高桥有过这么残忍的时候呢。

　　但是今天他们都感受到了高桥的残忍。

　　以前也不知道自家的领主是这样的人啊？

　　难道……自家领主一直隐藏了他的这个性格吗？

　　但马的武将们，心中不约而同的都想到了这个问题。

　　一些原本就隶属于但马高桥家的家臣们，此时心里不由得一阵突突。

　　因为，如果高桥一直隐藏着他内心中的黑暗和残忍，这对于家臣来说可不是什么好事儿啊。

　　战国时代也有这样的大名，他们十分喜欢虐杀家臣。

　　最终，那位大名被家臣们忍无可忍的干掉了。

　　这并不是什么好例子。

　　摊上这样的一位主公，对于家臣来说那是相当不幸的。

　　更为主要的是，高桥这个家伙还非常的小心眼，喜欢记仇。

　　如果谁要是不顺的他的意，那就是得罪了他。

　　但凡是得罪了他人，绝对没有好日子过的。

　　刚才他们基本上都表示同意死去的那个武将的提议，希望高桥能够让大家休息一下。

　　可见，他们算是得罪了高桥。

　　而高桥一刀劈杀了那个倒霉蛋，这难道不是对他们的警告吗。

　　现在他们将要目的地，就要和外国人开始战斗力。

　　所以，高桥也不好太过的为难他们。

　　但刚才所发生的一切，肯定是被高桥记在了心中。

　　对于一个记仇的小心眼来说，这样的事情他不可能大度的忘记掉的。

　　所以，只要等到解决了那些外国人回到了但马，那么领主高桥会怎么折磨他们呢？

　　想到这些，但马的武将们不由得哆嗦了一下。

　　天啦，难道没有活路了吗。

　　如果高桥不是小心眼，不是那么喜欢记仇的话，估计他身后的那些武将们倒也不至于想事情想得这么恶劣。

　　但谁让高桥一直那么的小心眼子，还喜欢记仇和瑕疵必报呢。

　　所以，他平常的所作所为，和他的这个性格真的害了他。

　　但马的武将们跟在高桥的身后，相互用眼神交流了起来。

　　虽然大家都没有说话，但聪明人用眼神的交流，也是表达和流露出很多意思的。

　　纵马走在前面的高桥，此时心里很是有些愤愤不平。

　　哼！我可是领主，就算是我错了你们也不能说，作为我们高桥家的家臣武将，难道连这一点觉悟都没有吗？

　　难道非要让我承认错误，在这么多人的面前丢脸才能满意啊。

　　真是该死的混蛋！

　　刚才一刀杀了那个家伙，绝对不会做错的。

　　我作为高桥家的继承人，但马领主。

　　尊严，绝对需要维护，不容任何人以任何形式来玷污！

　　随后，他将目光放在了那些前进中的足轻们的背后，目光中透露着浓浓的不屑。

　　再说了，不过是一些炮灰而已，为什么要考虑他们的感受呢。

　　既然是战争，总会死人的不是吗。

　　既然他们会死，那么就要死得有价值。

　　他们在死之前，要为我来达到目的。

　　让他们休息的话，与我的计划有很大的出入。

　　我要在最短的时间内抵达那些外国人的宿营地，然后快速的击败他们。

　　只有这样，我才能将武勇让幕府将军看到。

　　同时，也能让那个被外国人击败的废物石田合道，知道我有多厉害。

　　你不是解决不了吗？

　　那么换我来！

　　哈哈，你被打败了，但是我却打赢了。

　　到时候等我打败了那些外国人的消息传回江户那边，形势对他肯定会非常的不利。

　　要知道，对于战败者的惩罚，可是非常严重的呢。

　　高桥心里不无恶意的想着。

　　在他的心里，只有建功立业大大露脸的想法。

　　至于怜惜那些士兵们的念头，是一点都没有的。

　　对于高桥来说，那些士兵们都是工具，是傀儡，是他建功立业的踏脚石。

　　只要自己能够成功，这些人的死活他才不会去管得。

　　随都想不到，高桥不但是个小心眼和喜欢记仇的人，还是一个私心很重甚至说以至于到了变态地步的家伙。

　　他的心理，可以说已经是扭曲掉了。

　　像他这样的人作为一个领主，他领地内的民众们可就倒霉了。

　　好在高桥作为但马的大名才半年时间，时间不是很长。

　　所以，但马的那些平民们，还没有尝到过自家领主老爷的厉害。

　　因此，大家对于高桥的手段和残忍，都还不是很了解。

　　当时高桥家为了争夺这个大名的位子，可是闹的不可开交。

　　最后，还是高桥廉介技高一筹，夺取了但马守的这个位置成为了但马的大名。

　　而和他争夺这个位置的兄弟们，可就到了大霉。

　　这也是为什么高桥在这半年的时间里，没有功夫理会领地内的那些民众，也没有死命的折腾那些家臣们的原因了。

　　因为他在这半年的时间里，就变着法子在折磨当初和他争夺位置的兄弟们了。

　　要不然的话啊，但马这边的人早就会知道高桥廉介是个什么德行的了。

　　不过，就是从刚才高桥拔刀劈杀了那个武将开始，一众但马武将们也算是小小的了解了一下自家领主的性子。

　　所以，这些但马武将们的脸色，都一瞬间变得不是很好看。

　　但马军团虽然开始继续进军，但因为他们的体力的确是消耗太大，因此无论高桥怎么催促大家也无法提高行军的速度了。

　　甚至于高桥拔刀，再次的砍死了几个足轻之后，行军的速度也无法提高之后，高桥这才作罢。

　　他的所作所为，都被但马武将们看在了眼中。

　　对于高桥这样的做法，大家都暗恨在心。

　　忽然，一名探马从后方纵马奔来，来到了高桥的身侧。

　　“报！大人！单波兵团已经跟上来了。”

　　高桥脸上一冷，显然对于单波风侍很不待见。

　　其原因，就是因为先前早些时候，风侍提出了不同意见，并且带着他自己的单波兵自行休息的事情。

　　在高桥的观念中，这个世界应该围着他转才是，只有他才是众人的中心。

　　哪怕就算是幕府将军和天皇，也不过是他的陪衬罢了。

　　只是，他的地位不如天皇和幕府将军，所以他对此十分的嫉恨。

　　不得不说，高桥的性子真心扭曲的不得了。

　　“他们怎么跟上来的这么快？”高桥有些疑惑了起来。“我记得风侍不是带着他的单波兵团休息去了吗？难道他没有这么做？”


第676章 但马众的怨气

　　很是诧异于风侍带着单波兵团，能够在这么短的时间内就追赶上了自己的队伍，以至于高桥觉得很可能是风侍从压根就没有休息。

　　难道……是这个家伙怕了我，最终没有休息吗？

　　高桥很是自以为是的暗想。

　　当然了，这些只是他的一厢情愿而已。

　　事实上，根本就不是这么一回事儿的事情。

　　后方，风侍带着他的单波兵团，慢慢的追赶了上来。

　　因为但马兵团的行军速度很慢，所以大约一个小时之后，单波兵团便已经与其汇合在了一起。

　　“你们怎么这么快的就追上来了，难道没有休息吗？”

　　虽然心里暗恨风侍，但高桥还是忍不住的问了一句。

　　“我们已经休息过了，还吃了一顿饭。你没有看到我的士兵们一个个的精神的很吗。”

　　高桥询问的时候，那张脸上的表情很是难看，好像风侍欠了他百八十万似的。

　　看到了高桥那一张臭脸，风侍就很是不痛快。

　　反正他和手下们已经决定，在对战外国人的时候就干掉这个家伙了，所以现在他完全没有必要为了大局来忍受高桥的脸色了。

　　风侍很不痛快，高桥当然看得出来。

　　这让高桥也非常的不舒服。

　　所以，高强心中暗道：妈的，居然得罪我还这么的牛。好，看我解决了那些外国人之后，怎么去收拾你。

　　二人没有做过都的交谈，毕竟他们没有什么共同语言，并且还都各自有着其他的心思。

　　可是，后面他们二人各自的那些手下们，可就不一样了。

　　这些武将们的关系，相处的还是很不错的。

　　“看士兵们这幅样子已经是支持不了多久了，你们怎么不对大人说一说，让大家伙休息一下啊。像是这样下去，战士们根本就无法作战了。”

　　单波军团中的武将，小声的问但马一方的武将道。

　　一提起这个时候，但马一方的武将诸人脸上就浮现了凄苦的神色，看得单波一方武将们不明所以。

　　“怎么，难道你们家大人还是不允许吗？”

　　其实，这话有点像是明知故问了。

　　大家伙谁还不明白高桥的性子呢。

　　不过，单波诸人有一句话说的很对，那就是但马军团的士兵们真的是体力消耗太大了。

　　并且加上四五顿饭没有吃，等到真的是要开战了的话，那种武器一次冲锋之后估计就没有什么力气了。

　　如果没有了力气，那么这个仗还打个屁啊。

　　终于，但马一方武将中，有一个家伙忍不住的说出了刚才所发生的事情。

　　“唉，你们是不知道呀，刚才江口洋介提出了让部队休息的提议。但是他却被大人拔刀劈死了，你说我们谁还敢说什么呢。”

　　纳尼！

　　怎么会这样？

　　就是因为提出一个建议，还是一个为了大家好的建议就被杀死了！

　　单波一方诸位武将们听了这个事情之后，一个个的瞪大了眼睛，全都流露出了一副不可置信的模样。

　　但马一方武将们，纷纷沉默不语，但更加坐实了这个事情。

　　想想也是，如果不是真的，那么他们是不敢这么说的。

　　这不是诋毁自家的大人吗。

　　而既然他们这么说了出来，这事儿肯定是真的。

　　想不到啊，高桥已经丧心病狂到了如此地步，看来他们的决定是对的。

　　对于这样的人，如果他们不动手的话，最后倒霉的肯定是自己了。

　　再加上这个家伙非常的记仇，肯定是不会放过他们的。

　　单波一方武将的心理，对于击杀高桥的决定，便的更加坚定了一些。

　　连自己人都杀，高桥还有什么事儿是做不出来的呢。

　　有心人从但马一方的武将脸上，看出了一点点不对劲的东西。

　　在但马武将的脸上，好像是隐藏着一众愤恨，虽然不太多，但也证明他们对高桥很不满意了。

　　“高桥大人让我想到了一个人啊，当初这位大名也是十分残暴的。”

　　单波武将中的一员，看出了对方武将脸上的那一丝愤恨和不满，所以他便有意无意的提起了一点点的事情，想要试探一下这些高桥的下属们。

　　“哦，是谁啊。”

　　果然，高桥的这些手下武将们，被引起了很大的兴趣来。

　　“第六天魔王。”

　　这名单波武将，开口说出了一个非常有名的人的外号。

　　啥，织田信长啊。

　　唔，是他呀，好像还真的是有点像哦。

　　想什么呀，织田信长公可是厉害的人物，人家的手段和勇武也不是咱们大人可比的。

　　就是，就是，咱们大人那货色，怎么可能和织田信长公一样呢。

　　一时间，但马武将众们纷纷开口发表了自己的意见。

　　好在高桥和风侍在前面很远的地方，所以他们这里的交谈到也不用担心被听了去，引起什么不必要的麻烦。

　　如果高桥知道有人将他比作第六天魔王，也就是石田信长的话真不知道他该哭还是应该笑呢。

　　而这个单波武将，之所以用织田信长来比喻高桥，其实也不能说有错。

　　虽然高桥在很多地方上，不能和织田信长相比，但有一点还是相同的。

　　那就是好杀和残忍之心态。

　　除了这一点一样之外，其他的那些一点都比不上历史中的第六天魔王了。

　　这也是为什么当单波的这个武将，用织田信长来做比喻，会引起但马武将们的不忿了。

　　是啊，高桥是个什么东西，不过是一个靠着父辈们的荣光成为高家的人。如果没有他父辈们的努力，他高桥这个做啥啥不行还小心眼的家伙，估计连活都活不下去呢。

　　在很多人的眼中，高桥连一个农民都不如。

　　但谁让他有一个好出身呢，这一点是没有办法妒忌的。

　　不过，废物就是废物，这一点是没有办法改变的。

　　哪怕是高桥自己不承认这一点，但是他的手下们也清楚这些的。

　　一个废物怎么能够与织田信长相比呢。

　　这简直就是太扯淡了吧。

　　历史上的织田信长，可是差一点点就上洛成功，甚至可以建立幕府的人。

　　而丰臣秀吉这个家伙之所以可以成为天下人，最为主要的也是因为继承了织田信长的人马。

　　如果不是这样的话，他那儿来的这些力量呢。

　　哪怕是丰臣秀吉去世之后，分裂了的石田和德川，他们也是沾了织田的光。

　　如果没有织田信长打下来的基础，那么这些人还不知道要继续奋斗多少年呢。

　　而要说到织田信长的死亡，和本能寺事变，那么就不得不说织田信长的性格弱点了。

　　织田信长也是一个非常残忍的人，不管历史书将他描绘成了一个怎么成功的人都好，但是这一点是无法改变的。

　　他用敌人的头盖骨来做酒杯，发展了很多的折磨人的酷刑。

　　哪怕是就连他的亲信武将们，对于织田信长的噬杀也感到畏惧和害怕。

　　当时很多织田信长的下属，因为触怒了他都会被残忍杀掉。

　　虽然织田信长当时军力无双，猛将如云，但是他的残忍却让手下们离心离德。

　　所以，当明智光秀办错了事儿，这个家伙担心织田信长的屠刀会落在自己的头上，就主动的发动本能寺叛变解决了织田信长。

　　归根结底，还是因为织田信长太残忍，明智光秀为了自保罢了。

　　当然，本能寺事变这背后，也不光光是明智光秀害怕织田信长的残忍，还有着很复杂的原因。

　　但有一点是真的，那就是织田信长的残忍也是催化剂之一。

　　要不然，第六天魔王是白叫的吗。

　　现在高桥就有点像是织田一样，变得有些残忍了。

　　那名单波的武将之所以提起织田，为的就是让大家往这方面想。

　　可不是说高桥像织田一样有能力。

　　高桥有个狗屁的能力，一个废物渣渣罢了。

　　这边武将们小声的交谈，单波兵和但马兵们并列行军。

　　不过，双方士兵们的面貌可就不一样了。

　　因为单波兵在风侍的坚持下，他们休息了一个小时，还吃了一顿饭。

　　所以，他们的体力多多少少得到了恢复，并且还吃了东西补充了体力。这可不是没有吃过食物，并且还一直赶路的但马兵们能比的。

　　此时的但马兵们，一个个的疲惫不堪。

　　大部分的人都是咬着牙在坚持着呢。

　　这样的状态，要是抵达了目的地，高桥下令让他们冲锋的话，这些人的状态是非常让人担心的。

　　不过，连他们的领主都不说什么，他们这些外乡人又能够说什么呢。

　　带着各种各样的心思，讨伐军不快不慢的前进着。

　　而在另外一边，赵宏宇的临时营地外森林中，正在休息的小五郎他们却遇到了危机。

　　在小五郎和后田分开之后，他带着琥子还有新兵卫留在了森林中，原本打算着休息一会儿之后，就潜入营地针对他们的首领发动进攻。

　　可惜，还不等他们休息完毕，就遇到了伊贺流的五个人。

　　也算是小五郎倒霉，谁让他和后田他们分开呢。

　　如果不和后田分开的话，那么还不用担心什么。

　　但他偏偏就和后田等人分开了，只带着琥子和新兵卫。

　　这一下子，可就让他处于了下风。

　　但这又有什么办法，只能说这是小五郎自找的。


第677章 舍己为人新兵卫

　　琥子缠着小五郎，也不知道她再和他说着什么话。

　　但是不用新兵卫太过于猜测，他也知道肯定是琥子在对小五郎说着情意绵绵的那类话就是了。

　　想到这些，新兵卫的心里很不是滋味。

　　不就是长得比我帅嘛，男人难道就一定要这样才能吸引女人？

　　虽然新兵卫心里不爽，但是他也不得不承认，自己和小五郎站在一起的话，的确是小五郎要比自己强得多。

　　哪怕就算是他新兵卫的功夫比小五郎强，那也没有用。

　　女孩子就是喜欢帅气的男人呀。

　　琥子，为什么你就不能看我一眼呢。

　　我从小就开始喜欢你了，难道你就真的不知道吗？

　　新兵卫虽然闭着眼睛，好像是看不到琥子纠缠小五郎的样子，但其实他对此清清楚楚明明白白。

　　所以，他的口中泛起了一阵阵苦涩的味道。

　　难受不难受，也只有他自己才会知道罢了。

　　只不过，这些感受他必须要自己一个人独自品尝，而不能对别人吐露一星半点。

　　因为这些事情就算是对别人说了，那也换不来什么安慰的话语，反而还可能会遭到嘲笑和鄙视。

　　这种煎熬无时无刻的不让新兵卫难受。

　　林间吹过了一阵清风，树枝随着风儿轻轻摆动。

　　原本盘膝坐在那儿闭目养神的新兵卫，猛的张开了眼睛脸上的肌肉剧烈颤动了一下。

　　嗖嗖嗖！

　　几声破空之声响起，紧接着就有几个十字标，也就是倭国特有的手里剑突然出现，然后刺入了新兵卫的身体之内。

　　新兵卫的脸上浮现了痛苦的模样。

　　而一旁的小五郎和琥子，这个时候也发觉新兵卫那边的遭遇。

　　二人此时此刻那儿能还不知道发生了什么吗。

　　四周为无数暗器飞袭而来，将小五郎还有琥子笼罩在了其中。

　　一瞬间，琥子的身上弥漫出了一阵白色的雾气，将她和小五郎罩在了里面。

　　四周的暗器激射，很快的白雾散去，但是琥子和小五郎却失去了她们的踪迹。

　　很难让人想象的到，在这样的袭击下她们两个人，是怎么消失掉的。

　　从这一点就可以看得出来，像是他们这样的忍者，果然和那些普通的忍者完全不同。

　　琥子和小五郎消失之后，二人并没有再次的出现，仿佛真的就这样消失了一般。

　　回过头来看看新兵卫，他盘膝而坐的地方，只有一个披着他衣服的木桩，而他本人也消失不见了。

　　在那个被衣服做包裹着的木桩上，却钉上了十余枚黑色的手里剑，手里剑锋利的刃口还在阳光下泛着白色的寒芒。

　　敢情，刚才新兵卫根本就没有被手里剑伤到自己身，而他在就使出了忍术中常用的一个手段，脱离了那个危险的地方。

　　唰！唰唰！

　　首先，小五郎显出了他的身影，他从一颗大树之下走了出来就好像是变魔术一样。

　　不过，他却双手平伸，表情凝重如临大敌。

　　当小五郎出现之后，琥子也再他不远的地方显身出来，同时手中拿着一把肋差一样的小刀，抬手护在了自己的胸前慢慢的观察着四周。

　　最后一个出现的是丑陋的新兵卫，他还是那么一副别人都欠了他钱的表情。

　　紧接着，在四周围的大树树枝上，出现了五个穿着各异的人。

　　“伊贺众！”

　　当着五个衣着各异的家伙出现后，小五郎的脸色剧烈变幻了一下。

　　其中一个典型忍者打扮，蒙着半张脸的家伙笑了笑。

　　“嘿嘿，不错，你们就是那个什么所谓的甲贺精锐十人众吧。”

　　对方一开口，就已经没有什么悬念了。

　　小五郎基本上断定，这些人就是他们此行来到打扮的目标了。

　　混蛋，原来这些家伙并没有离开大阪地区，他们还好好的待在这个地方你。

　　对方现在有五个人，而我们却只有三个人。

　　在人数上，我们已经处于劣势了。

　　一个不好，全军覆没也不是没有可能的呀。

　　不行，我绝对不能死，我小五郎生来就不是普通的人。

　　我要活下去！

　　小五郎咬了咬牙，表情变得严肃了起来。

　　看到了小五郎的反应，打头的那个典型忍者黑衣打扮的家伙摇了摇头，随后他的身影诡异的消失掉了。

　　随着他的身影消失，跟着他一起出现的四个身影也随即失去了踪迹。

　　“咱们拼了，要不然一个人都走不了！”

　　小五郎见到对方消失之后，他立刻大喊一声随后双手连连对着虚空挥舞起来。

　　只见随着他的双臂不断挥舞，一条肉眼几乎看不见的透明细线，像是活了一样的开始在树木之间缠绕拉扯伸直，形成了一个十分奇怪的网。

　　而琥子则继续从身上喷发出了一阵阵的雾气，不过这一次的雾气要比刚才的雾气还要浓郁一些，并且速度很快。

　　也就是三秒钟的时间之后，周围方圆数百米的范围内，就形成了一片雾气茫茫的区域。

　　新兵卫倒是没有动，他只是抬起了自己的右手，伸出了食指放在自己的嘴边。

　　他的呼吸变得缓慢起来，呼气的时候到没有什么，但是当他吸气的时候你就会发现，在他四周为的那些雾气变成了一个个的漩涡。

　　“嘎嘎嘎，想不到甲贺的人还有点手段，我说他们怎么敢来寻找咱们呢。”

　　小五郎听的清楚，这正是刚才说话的那个家伙。

　　“不过，这些家伙的能力还可以，但他们的脑子就不灵光了。”

　　声音的语气，充满了嘲讽。

　　这让小五郎的脸上变得十分难看。

　　“原本你们十个人一起行动，我们是不敢出现的。但是偏偏年轻人要单独行动，这就给了我们一个机会啊，只要解决了你们三个人，那么我们就能在人数上占据上风了，无论如何我们都会打败剩下的人，嘿嘿嘿。”

　　小五郎没有做声，不过他的眼皮却一直颤动不停。

　　对方的话，就好比是一把刀子，狠狠的插在了他的心上。

　　到了这个时候，小五郎不可能不知道自己已经犯下了一个致命的错误。

　　如果他听从小老头后田的话，那么现在他们也不会陷入这样的险地之中。

　　说来说去，这个事情都怪自己。

　　如果不是他想法太多的话，也不会弄城这个样子的。

　　不过，现在说后悔什么的也晚了。

　　遇到了这些伊贺众，双方只有拼死一途。

　　“年轻人，你放心，我不会一下子杀死你们的。我还要留下你们一个人的小命，因为我想从你们得身上，知道其他人的能力呢。”

　　这一下子，不只是小五郎的脸色不好看，琥子的脸色也变化了一下。

　　只有新兵卫这个人，他的表情没有太大的波动，并且竖起了耳朵十分注意周围的动静。

　　高下立判！

　　新兵卫的临战素质，比小五郎高出了不知道多少筹。

　　也只有小五郎才会在现在这样的一个情况下，还有那么多的心思去胡思乱想的。

　　琥子和小五郎都明白，对方为什么会这样说。

　　他们都是拥有特殊能力的忍者，每一个人的能力都不一样。

　　因此，面对面的发生冲突，胜负往往都是未知之数。

　　很多时候，有可能是率先发动进攻的人会死。

　　因为怕就怕大家的能力相互冲突克制，所以拥有能力的忍者相互对决的时候，都是十分小心的。

　　这也是为什么伊贺众在占据了有利的形势之下，还没有发动进攻的原因了。

　　当然，适当的试探也是必要的。

　　先前的袭击，就是一种试探。

　　主要的含义，就是看看对方的能力是什么。

　　小五郎的能力和新兵卫的能力，现在还没有暴露出来。

　　但是琥子的能力，却已经完全的显露出来了。

　　小五郎他们也算是悲催的很，他们虽然一个个的很厉害，但他们从小除了训练就是训练，根本就没有经历过血与火的考验。

　　所以要论经验来说，他们与伊贺十人众完全都不是一个档次的人。

　　你看伊贺五人组失去了他们的行迹之后，并没有急着发动攻击，而是很有闲情逸致的用语言来撩拨他们。

　　并且观察着，等待着，寻找着发动攻击的漏洞。

　　反观小五郎他们，琥子已经是吓得脸色一片惨白，而小五郎则开始胡思乱想了。

　　要说心态不错的人，也只有新兵卫一个人不受影响。

　　这场战斗一开始，小五郎他们就已经输了。

　　唰！

　　嗡嗡嗡！

　　一道黑影激射而来，小五郎抬起的双手五指飞速的运动了一下，随后那个黑影便被切割变成了一块一块的碎块落在了地上。

　　“小五郎，不要急着出手，这些家伙在试探我们！”

　　新兵卫大喊了一声。

　　小五郎的额头冒起了一根根的青筋，他看到被自己布置好的透明细线切割开来的，居然只是一根木棍而已。

　　嘎嘎嘎！

　　难听的笑声再次的响起。

　　“小五郎，我害怕。”

　　琥子弱弱的走到小五郎的背后，贴在了他的背上。

　　小五郎心里这叫一个腻歪啊。

　　也不看这是什么时候了都，居然还害怕。

　　不过，小五郎却没有开口呵斥琥子。

　　新兵卫在一旁，听到了琥子对小五郎说的话，他的面容一紧。

　　琥子，就让我新兵卫来保护你吧！

　　眼瞅着小五郎根本就乱了神，是无法保护琥子的了。

　　新兵卫做出了一个决定。

　　“我出去拖住他们，你们马上突围出去，找到后田！”

　　新兵卫大喝一声，随即消失在了原地。

　　小五郎知道，这是新兵卫决定牺牲自己，来给他们创造机会。

　　当下，小五郎也不在耽误工夫，他直接拉起了琥子的手接着浓雾的包围，开始向后田他们离开的方向窜去。

　　新兵卫的身体在半空中，就遭到了无形的重击。

　　没有办法的情况下，他只好重新的落回了地面。

　　不过，新兵卫也没有打算束手就擒，因为他知道只有自己拼死一搏才能给琥子还有小五郎创造机会。

　　说实在的，他这样做只是为了琥子而不是小五郎。

　　但是新兵卫知道，如果不给小五郎创造一个机会的话，那么琥子也不会离开的。

　　带着撕心裂肺的感觉，新兵卫开始了与伊贺五人组的死拼。

　　新兵卫落地之后，快速的回身冲着小五郎和琥子退去的方向吸了三口气，顿时在他们的身后出现了三道品字漩涡。

　　当三道漩涡出现之后，两道黑色的身影便停顿了下来，可见刚好挡住了准备追击下去的伊贺众。

　　做完了这一切的新兵卫，回身抬起自己的左手，不知道何时他的左手中多了一把短柄的武士刀。

　　叮！

　　凭空出现了一把武士刀，刚好被新兵卫挡了下来。

　　他随后就地一滚，在他刚才所待的地方，马上出现了十余枚暗器钉在了那里。

　　忍者之间的战斗毫不留情，既然已经开始了厮杀，那么只有一方倒下之后才会结束。

　　新兵卫当然知道，自己留下来挡住这些人会是一个什么结果。

　　但是新兵卫已经做好了准备，只要能够让胡子安全的离开，那么一切就都是值得的。

　　不远处，被挡住的两道黑影迅速回身，来一起攻击新兵卫。

　　这两人一个使用的武器是飞镰，一个使用的武器是铁爪。

　　看来，忍者使用的都不是常规冷兵器。

　　不过，新兵卫可不在乎这些。

　　他滚了一圈之后迅速起身，然后对冲着自己飞扑过来的两个黑影，继续吸了一口气。

　　呜呜呜！

　　一道细细的龙卷漩涡再次出现，两道黑影不得不前后再次停顿了下来。

　　不过，他们也没有让新兵卫好过。

　　因为雾气现在还没有散去，所以新兵卫根本就看不到对方的长相。

　　他只能凭借感觉，来判断对方进攻的方位。

　　停顿下来的两个黑影，其中一人双肩一晃，随后新兵卫顿觉胸口一震。

　　随即，他低头看到，一只手臂抓着一柄飞镰深深的刺入了自己的胸口。

　　新兵卫想不到，对方在这么远的距离外，居然可以让自己的手臂伸的这么长，然后给予自己这样的重创。

　　疼痛的感觉，开始从心口出蔓延开来。

　　新兵卫知道，自己的生命力正在不断的流逝，他已经坚持不了多久了。

　　不过，新兵卫忽然脸色一变，他好像是想起了什么。

　　要知道，和自己对战的伊贺众好像只有三个人，按理说应该是五个人才对。

　　那么，另外两个人去了哪儿？


第678章 情圣抑或傻逼？

　　小五郎拉着琥子的手一路狂奔，一刻也不敢停留。

　　甚至，小五郎连回头看一眼的勇气都没有。

　　现在他脑海中也只有一个念头，那就是赶快离开这个地方，让自己变得安全。

　　什么野心，也什么功劳，现在他全都已经不再去想了。

　　而给他和琥子创造了这个机会的，正是被他看不起的丑鬼新兵卫。

　　虽然小五郎应该感谢新兵卫，要不是他的话那么他和琥子也不会逃脱出来。

　　但是，小五郎却觉得十分的腻歪。

　　新兵卫是什么人，那不过就是一个丑八怪而已。

　　他要不是为了琥子的话，难道还能奋不顾身吗？

　　这样一来，自己完全就成了沾琥子光的人了。

　　这个人情可就大了去了。

　　当然，新兵卫既然给他还有琥子创造了机会，那么他就应该知道自己面对五个伊贺众会有什么样的下场。

　　活，是很难的了。

　　因此，小五郎这个人情欠下了也没有太大的关系，毕竟以后不用还了不是吗。

　　不过，小五郎可不承认这次要承新兵卫的人情。

　　只要给他机会逃脱出去的话，这个事情他是不会说出去的。

　　一辈子都烂在自己的肚子里就是了。

　　至于另外的知情人琥子，想来她还是很容易说服的。

　　琥子不是喜欢自己吗，那么就给她一点阳光好了。

　　只要自己对她好一点，新兵卫她就会忘掉了。

　　小五郎一边拉着琥子狂奔，一边心中暗暗的合计了起来。

　　不得不说，小五郎这个家伙是一个极其自私的人。

　　现在他都还没有脱离险境，却已经开始打算起这些乌糟事儿来了都。

　　可惜，心中满是欢喜，被他牵着小手狂奔的琥子却不知道。自己身边的这个男人，是一个多么龌龊的家伙。

　　她还因为小五郎是一个多好多好的男子呢。

　　看来，这人的样貌啊，还真的不能作为评价一个人的标准。

　　往往很多时候，道貌岸然的衣冠禽兽，说的就是小五郎这样的家伙了。

　　小五郎和琥子拼了命的一路狂奔，连吃奶的劲儿都试出来了。

　　他们二人心中有数，知道自己根本就不可能是五个伊贺流的对手。

　　与其和人家硬对硬的，还不如利用新兵卫的牺牲，尽快逃离这个地方呢。

　　其实，这也怪他们没有太多厮杀的经验，要不然他们就不会这么做了。

　　这事儿如果是伊贺众人遇到了的话，他们是绝对不会像是小五郎这样逃跑的。

　　哪怕就算是有同伴们愿意牺牲，但是他们也不会这样的狼狈。

　　最起码，他们也会和敌人交手，让敌人知道自己的厉害。

　　而不是一开始就打退堂鼓。

　　从这一点上来看，小五郎他们还真的是不如伊贺诸人太多太多了。

　　森林的树木长势旺盛，所以每棵树木的枝叶都非常的繁茂。

　　这些繁茂的树枝上长满了树叶，而树叶又遮挡了天空的阳光。

　　在小五郎和琥子身后，一道黑影不断的从树木之中闪过，就好像是一个人在树木内不断穿梭似的。

　　同时在他们二人身后不远处的树杈上，也有一道人影不断的跳跃，紧紧的跟在坠在那儿无法甩开。

　　已经和伊贺交手并且吃了小亏的新兵卫还在惊疑，还有两个伊贺众去了那里。

　　敢情这倒好，那两个伊贺众跟上了小五郎还有琥子，根本就没有打算放过他们的想法。

　　虽然新兵卫现在不是一对五了，但就算是一对三他也吃不消啊。

　　不到二十秒的时间内，他便和伊贺三人交手，并且身上被割了五道伤口出来。

　　鲜血顺着道口流淌，一滴滴的滴在了地面草丛中。

　　不过，新兵卫可没有时间在乎这些事情，他面色凝重的看着在自己周围依次出现的伊贺众三人。

　　一个很平常日式打扮的中年人，还有他见到过的那个身穿黑色忍者服饰的家伙，以及一个用头巾包头的老奶奶。

　　小五郎右手抬在了胸前，身体微微弯曲像是一头发动攻击前的豹子，左手拿着一枚手里剑也就是十字标。

　　只见他的左手轻轻一搓，十字标变成了数十枚。

　　显出了身形的伊贺众，并没有急着发动进攻。

　　他们呈品字形的将新兵卫包围了起来，新兵卫已经是瓮中之鳖了。

　　新兵卫从那个蒙面的黑衣忍者眼中，看到了猫捉到老鼠后才有的那种戏谑表情。

　　他知道，自己在这些伊贺众的眼中，已经就是那个被猫捉到了老鼠了。

　　其实，新兵卫那里知道，自己的想法根本就是错误的。

　　拥有无数战斗经验的伊贺众，根本不是为了戏耍他才停手的。

　　而是想要找到新兵卫的破绽一击必杀。

　　经过刚才短暂的交手，这些伊贺众发现新兵卫的武力还是不小的。

　　所以，为了避免出现意外的情况，他们不得不变得小心谨慎一些。

　　反正新兵卫已经是跑不掉的了，既然是这样他们又急什么呢。

　　虽然还有两名同伴们，去追逃开的那一男一女了。

　　但对于自己同伴的手段，他们还是很有信心的。

　　最少，他们可以拖住那一男一女，然后等到他们解决了这个小家伙。

　　“很不错的能力，能够产生旋风。”那个蒙着面身穿常见忍者黑色服饰的家伙，这个时候开了口。并且点出了新兵卫的能力，让新兵卫的脸色瞬间变得难看起来。“不过你的对战手段不怎么样，看得出来你们没有什么经验啊。”

　　新兵卫何尝不知道对方说的这些都是事实呢。

　　是的，他们虽然被挑选出来之后，经过了严格的艰苦训练。

　　并且他们这些人，还一个个的拥有普通人没有的能力。

　　但他们也同样有一个很大的缺陷，那就是没有实战经验。

　　这也是没有办法的事情，按照风魔小太郎的想法，他们这些人以后都将是甲贺的精锐，是要被委以重任的。

　　所以，在他们没有成长起来之前，绝对不能有任何的损失。

　　也正是因为如此，他们被保护的十分严格。

　　但偏偏正是这样的原因，导致了他们作战的经验远远不够。

　　反观伊贺忍者一方，他们也同样都是能力者，但是却在甲贺和幕府的追杀下度过了十几年的日子，这种厮杀经验可绝对是不可能少了的。

　　新兵卫面对对方的调侃，脸上神色没有一点点的波动。

　　他十分清楚，自己现在所面对的三人，都不是易于之辈。

　　但凡是自己这里出现的一些什么破绽，那么绝对就会给对方抓住，然后给于自己来个致命一击。

　　虽然自己知道，他一定会死。

　　但他新兵卫可不想就这样的死掉，最少也得拉一个垫背的才好。

　　仿佛是知道新兵卫心中所想，那个身穿常见忍者黑色服饰的家伙，再次开口了。

　　“怎么，想要和我们同归于尽吗？”

　　被说中了心事的新兵卫，嘴角颤动了一下。

　　“你的心态不错，可惜我们是敌人。可惜了……”

　　说完了这句话后，蒙面的忍者便闭上了嘴巴。

　　新兵卫一瞬间绝对好像有什么不对劲的地方，他马上就想要再次开始主动发动攻击。

　　但，随即，他下一刻就心里变得冰凉。

　　因为他发现自己居然已经不能动弹了，至于什么原因他可不知道。

　　但他的肌肉已经完全僵硬不受控制，自己想动却怎么也动不了。

　　呵！呵！

　　不只是动不了，他连说话都不能说了。

　　口桀！口桀！口桀！

　　在新兵卫身后，那个看似无害的老奶奶阴笑了起来。

　　“还是太青涩啊，战斗的时候居然都没有发现，我们动过了手脚吗？”

　　听着身后老奶奶的话，新兵卫心如死灰。

　　如果是战斗经验丰富的忍者，那么他会十分小心谨慎观察四周围的变化。

　　就在刚才战斗的过程中，新兵卫完全都没有注意到，和他战斗的这几个人在这个周围布下了一些小小的陷阱。

　　忍者的交锋，可绝对不是武艺较量那么简单的。

　　中毒了吗？

　　还是……新兵卫虽然知道自己就快要死了，但他十分想要自己到底是怎么中招的。

　　蒙面的黑衣男子走了过来，在距离新兵卫还有一段距离的时候停了下来。

　　他抽出了身后的武士刀，唰！唰！两下将新兵卫的左右手都砍了下来。

　　无所谓残忍不残忍，忍者的对战中，比这个残忍的还有呢。

　　由于无法说话，新兵卫喉咙里只能发出痛苦的“呵呵”声。

　　“给他一个痛快吧，我们没有必要折磨一个孩子。”

　　在新兵卫的身后，那个老奶奶开口了。

　　噗！

　　新兵卫的头颅落在了地上，颈腔中的鲜血喷洒了出来。

　　在新兵卫的后颈上，不知道何时多了三根小小的竹签。

　　正是这三个小小的竹签，让新兵卫陷入了死地。

　　对于新兵卫的死，没有人会在乎。

　　伊贺诸人不会，逃走的小五郎和琥子更加不会。

　　解决了新兵卫之后，一个三人消失在了原地，很显然他们去追赶同伴们，继续对小五郎和琥子展开了追杀。

　　新兵卫的无头尸体静静的躺在那儿，也许要不了多长时间就会被森林中的野兽所吞噬。

　　早前被琥子弄出来的雾气也渐渐散去，阳光透过森林茂密的叶片缝隙落下，但森林还是显得那么的阴冷。

　　谁也不会知道，在这里曾经有一个丑陋的少年，牺牲了自己的生命给自己暗恋的人还有情敌创造了生的机会。

　　情痴抑或情圣，还是……傻逼？


第679章 藏在树中的人

　　“小五郎，我跑不动了。”

　　琥子呼吸很粗，脸上也渗出了一滴滴的汗水。

　　女孩子的体力，到底还是比不过男孩子。

　　“不对劲啊，很多地方我们都经过似的，好像我们一直在一定的范围内打转啊。”

　　小五郎没有回应琥子喊累得话，而是自言自语的四下里张望了一下。

　　他越是打量心里越是不安，因为的确如他所猜测的那样，他们跑了这么长的时间就是在一定的范围内打转。

　　障眼法！

　　小五郎的脸色变得很是难看。

　　说起来“障眼法”在忍术中只是小手段罢了，根本就拿不出手来的东西。

　　遇到了一些有经验的忍者，一点作用都不会有。

　　但是对于小五郎还有琥子这种没有经验的忍者，障眼法的作用可就大了去了。

　　这不是吗，他们两个人被障眼法消耗了很长的时间和体力，最后他们才发觉自己中招但是什么都晚了。

　　小五郎忽然回身，武士刀劈空一砍。

　　当！

　　铁器时才会产生的声响，顿时在这片空间回荡了起来。

　　小五郎明明的感到有人的存在，同时交手的时候他也感觉到了力道。

　　但他放眼看去，却一个人都看不到。

　　隐身术？

　　小五郎皱起了眉头。

　　噗！

　　呀！

　　琥子的肩头冒出了一股子血花儿，琥子悲鸣了一声。

　　小五郎伸手一拉琥子，让他和自己背对背的站在了一起，他则对着琥子刚才站立的地方挥动了几下手中的武士刀。

　　当当当！

　　十几枚暗器被击落在地。

　　看得出来，刚才琥子的身后有人偷袭。

　　不过，人到底在哪儿呢，根本就看不见啊。

　　“琥子，你没有什么事儿吧。”

　　小五郎关心的询问道。

　　现在这种情况，也不由得他不关心琥子。

　　要知道，现在就剩下他和琥子在一起了，新兵卫那边生死不知。

　　要是连琥子也完蛋了，小五郎可不认为自己一对五能够活下去。

　　所以，现在只有和琥子在一起，他才能有一个机会。

　　所以，琥子千万不能有什么损伤才好。

　　“肩头被砍了一道，伤的不是很重。”

　　琥子咬牙忍住了疼痛回到说。

　　“我们的敌人肉眼看不到，要小心一点。”

　　小五郎飞快的对和自己背对背的琥子交待了一句后，便紧张的仔细观察起了四周。

　　他看了看后，没有发现什么。

　　但小五郎却知道，危险一直存在。

　　那个看不到的对手，一直隐藏着也再观察着自己。

　　不甘心的小五郎，冷笑了一下。

　　这样就想要我们的命吗，真是开玩笑了。

　　他抬起了自己的左手，虚空一伸。

　　随后，一条条透明的细线，从小五郎的左手五指上自行的伸展开来。

　　这些透明的细线，就好像是拥有了自己的生命一样，其自行的缠绕到了四周的那些大树树干，还有树杈之上。

　　这些细线很是不规则的或斜，或直，组成了一道道的阻隔。

　　如果不仔细看的话，你根本就不可能发现这些细线。

　　这些细线就好像是蚕丝一样，一个不小心还真的就容易中招的。

　　也不等敌人就这样的再次出现，小五郎左手的五根手指灵活的运动了起来，只听四周围不断响起“嗡嗡嗡”的声音。

　　那些已经缠绕在了树干或者是树枝上的细线，开始胡乱的而没有规则的飞舞起来。

　　这些细线在空中好像是波浪一样，一波接一波的来回攒动，看起来好像根本就没有什么杀伤力。

　　但，如果你真的这么认为，那可就大错特错了。

　　那些看似无害的细线，不经意间却将四周围一颗颗的数目切割断裂，想不到这些细线锋利的比那些刀剑还要厉害几分。

　　哗啦啦！

　　树木一颗颗的倒下，落叶从空中飘落。

　　小五郎的目标并不是这些树木，而是那位看不见的敌人。

　　细线没有规则的飞舞在空中，想来那个敌人再也躲不住了吧。

　　果然不出小五郎所料，一声轻微的肉体被割破的声音传来，接着在距离小五郎和琥子不远处的空中，喷出了一蓬鲜血。

　　一个样貌普通，身穿打满了补丁的平民无袖和服，看起来就像是一个山中樵夫的家伙身形显现了出来。

　　这个樵夫飞身急退，同时他的双手手臂上已经被削掉了一大片的皮肉，可见正是刚才受到了的重创。

　　而随着这个樵夫一样的家伙的退去，在那些倒下的树木中间，还有一道小五郎没有发现的黑色人影。

　　“看不出来，还真是有点手段呀。”

　　双臂虽然被削掉了大片的皮肉，不过那个樵夫打扮的家伙好像一点都不在意的模样，反而在那些细线的攻击范围之外停了下来，然后看着小五郎皮笑肉不笑的开口说道。

　　不对，应该有两个人才是，但是怎么现在才出现了一个人！

　　小五郎和琥子背对着背，就是用来防备敌人突然袭击的。

　　不过，在距离小五郎和琥子不远的处的一颗大树上，却活生生的伸出了两条粗壮的手臂。

　　这两天手臂出现得十分突兀，让小五郎和琥子一点防备都没有。

　　不过，小五郎的反应很快，就在琥子还未察觉的时候，小五郎就左手五指一动。

　　随后那些空中部下的细线，就缠绕了过来。

　　那两条手臂眼看就要抓住小五郎还有琥子了，就差那么一点点就行了。

　　但是，却在关键时刻被小五郎发现，导致了功亏一篑。

　　面对小五郎的反击，那双手臂也不恋战，马上就缩回了树木之内。

　　就好像是树木上忽然长出了两天手臂似的。

　　这样是普通人遇到了这种事情，肯定会吓一跳认为看到了树妖。

　　不过，小五郎是什么人，他自己本身就是一个能力者，拥有常人没有的能力。

　　所以，他知道对方肯定也是一个这样的人。

　　在说了，伊贺十人众不也都是这样的人组成的吗。

　　正是为了对付伊贺十人众，所以才有了甲贺十人众的存在啊。

　　嗖！嗖！嗖嗖！

　　细线扰扰上了刚才出现手臂的那颗大树，只是轻轻的一搅，三人合抱粗细的那颗大树便被割成了一段段的倒了下去。

　　小五郎这才发现，一个黑用从树中闪了闪，然后一动到了更远的树中。

　　那颗大树，刚好在小五郎的攻击范围之外。

　　毕竟，小五郎控制的细线，也是有距离的。

　　树遁？

　　小五郎想到了忍者其中一个技能。

　　不过，虽然他便将自己猜测甩出了脑海。

　　忍者的确有这样的一个技能，但绝对不是这么厉害的。

　　这个家伙居然可以将自己的身体完全融入树木之中，还可以做到随意的移动。

　　这可是比树遁强大的多了。

　　“多亏老子跑得快，要不然就交待了。”

　　就在小五郎猜测对方到底有了什么手段的时候，那颗大树中出现了一个光头男子的上半身。

　　这个家伙光头，没有眉毛，整张脸看起来很是滑稽可笑。

　　不过，看着这个家伙雄壮的上半身，还有他那健壮的腱子肉就知道，这个家伙可不是简单的人。

　　“呀，你受伤了。”

　　光头男从树木中探出了光溜溜的上半身，吐槽了一下后看向了自己的同伴。

　　只是看了一眼，他就发现那个像是樵夫的同伴，双手手臂都被削掉了一大片的皮肉，此时此刻正鲜血淋漓的。

　　“没有什么太大的问题，不过是一点点小伤罢了。这个甲贺的年轻人还是有点手段的，至于那个女孩我现在还不知道深浅呢。”

　　樵夫面对同伴的咋呼皱了皱眉头，漫不经心的回应了一句。

　　“放心吧，我一定会给你报仇的。”

　　光头大汉咋咋呼呼的喊了起来。

　　小五郎紧张的盯着对方。

　　“琥子，你还能再次使用一下自己的能力吗？”

　　小五郎问道。

　　虽然对方只有两个人，但小五郎还是不想与对方死磕。

　　新兵卫那边谁知道能够坚持多长时间，万一这个时候新兵卫已经挂了，那么对付他的那三个人肯定会追下来的。

　　而对面的那两个对手，都拥有很特殊的能力，自己要是和他们颤抖短时间内绝对拿不下来的。

　　时间这么一耽误，对自己可就不利了。

　　现在，只有让琥子使出她的能力，才能有一个机会。

　　琥子的武艺不怎么样，也就是和普通的那些忍者们一样，精通一点搏杀术什么的。

　　但是琥子却天生有一个特殊的能力，就是使用自己身体内的水分，来制造一大片的浓雾。

　　要知道，浓雾这玩意儿放在刺杀和逃脱的时候，可都是非常有用的。

　　毕竟，在浓雾之内，可见度不太清楚的情况下，无论对刺杀和逃脱都非常的有利。

　　只是，制造浓雾对于琥子来讲，却让她的身体有着不小的负担。

　　要知道，这可是要消耗她身体内很多水分才行的。

　　而一个人的身体里，水分也非常重要。

　　要是失去了太多得不到补充的话，可是会死人的。

　　刚才琥子已经连续两次使用了她的这个能力，可以说将她体内的水分消耗了很多很多了。

　　并且一路跑了下来，她还没有补充一点点的水分。

　　现在她已经变得非常虚弱了。

　　但是小五郎可不理会这么多，他需要琥子！


第680章 寻找破绽

　　小五郎需要琥子吗？

　　当然是需要的，并且还是非常迫切的需要她。

　　小五郎从来没有觉得过，自己像是今天这样看重琥子这个女人。

　　因为小五郎想要在今天保住自己的性命，可都要看琥子的了。

　　而让琥子继续使用她的能力，天知道她现在到底能不能够顺利的继续使用这个技能，同时使用了这个能力之后会不会有什么不好的影响，这都不是小五郎需要去考虑的。

　　而且，现在小五郎也顾不得那么多了。

　　他需要琥子使出这个能力来制造一场大雾，然后趁着浓雾逃离这里。

　　甚至，小五郎已经想到了，将琥子留下来。

　　也就是抛弃她，来为自己赢得一线生机。

　　可怜的琥子完全不知道小五郎的打算，她则是看了一下小五郎那英俊的侧脸，看着自己这个喜欢的男子，自己的爱人琥子的表情慢慢变得严肃起来，好像是下定了什么决心。

　　“小五郎，我现在已经没有体力了。一会儿等我发动浓雾的时候，你就尽量的逃吧，千万不要管我。”琥子下定了决心，自己不能当小五郎的拖累。

　　小五郎闻言，低头看着琥子那认真的脸，不由得心中一颤。

　　这个女孩从小的时候就缠着自己，说实在的小五郎有时候挺讨厌她的。

　　可是，在虚荣心的驱使下，小五郎看到同伴们那羡慕的眼神，又没有拒绝琥子。

　　对于小五郎来说，琥子是他用来彰显自己帅气的一件工具，也是偶尔会利用一下的人。

　　琥子喜欢自己，小五郎也是长大之后才明白过来的。

　　不过，琥子很明显的不是他小五郎的菜。

　　小五郎的野心很大，他觉得自己应该找一个“高家”的女孩做妻子，而不是同为忍者的琥子。

　　他想摆脱忍者的身份，不想永远做一个实力强大，但是身份和地位却十分低贱的忍者。

　　所以，他总是对琥子不咸不淡若即若离的。

　　无他，因为琥子还有利用价值啊。

　　但是琥子却爱死了小五郎，她女儿家的一颗心可都放在了小五郎的身上。

　　哪怕就算是到了这个要命的关头，琥子也准备舍弃了自己，来保全小五郎。

　　要说小五郎不敢动，那真是假的。

　　可是，感动也就是那么一会儿罢了，很快的小五郎的心变坚定了下来。

　　既然琥子愿意站出来，当然是好的。

　　这样一来，自己就不用背负那种罪恶感了不是吗。

　　说来说去，小五郎还是自私的。

　　而琥子呢，只能说是她瞎了眼看错人，只是她自己没有这种觉悟罢了。

　　可怜已经死掉的新兵卫他不知道，自己用生命给琥子换来的这个机会，却白白的浪费掉了。

　　想来如果新兵卫要是知道琥子会这么做的话，他一定会带着琥子先走，而不是给琥子和新兵卫创造这个机会的。

　　对于新兵卫来说，他也完全想不到小五郎居然已经自私到了这样的一个程度，居然连爱死了他的琥子都能利用，为的也只是自己能够活下去。

　　世间的事情就是这么的奇怪。

　　“琥子！”

　　小五郎装模作样的露出了激动的神色，好像是很舍不得的样子。

　　琥子看到了小五郎这副模样，更加坚定了自己为恋人牺牲的心。

　　岂不知，小五郎这个情人的做派，其实全都是装出来的呢。

　　但不管怎么说，琥子已经决定了牺牲自己，来让小五郎逃出去了的。

　　“不用担心我，只要你能够活着，我就不会有什么遗憾了。”琥子看着小五郎坚定的对他说。

　　至于牺牲了自己的新兵卫，琥子早就已经忘记有这么个人了。

　　可怜的新兵卫……

　　“哟呵，想不到这还是一对儿小情人啊，看来我们还真的是很残忍呢。”

　　半个身子在树木之中的那个光头大汉，看到了琥子和小五郎的交谈之后，立马不阴不阳怪腔怪调的开口调笑了一句。

　　不过，对于这个光头的调笑，小五郎与琥子并没有理会。

　　而那个大汉见到小五郎还有琥子并没有理会自己时，他一点也不生气。

　　反正他刚才之所以开口说出以上那番话来，为的也只是看看能不能让二人露出什么破绽来而已。

　　不过现在看来，他的这个如意算盘没有打响。

　　站在那个光头大汉身旁，双臂献血淋漓的“樵夫”则用一双三角眼死死盯着小五郎。

　　他们二人都看得出来，琥子是一个不足为惧的女孩，但是小五郎则不同。

　　他那手控制细线的能力，可是十分可怕的。

　　也就是说，小五郎算是甲贺十人众里面，战斗力比较强大的人。

　　这样的人，是需要解决掉的。

　　是的，解决了甲贺众当中像是小五郎这样的人，才有价值。

　　也只有这样，才能让甲贺众的实力大减。

　　因此，他们可不希望能够让小五郎逃了出去。

　　不过，刚才小五郎还有琥子的一番交谈，他们两个人可都听到了。

　　很明显的，那个女孩想要牺牲自己，来护着那个男的逃跑。

　　爱情啊，还真的是伟大呢。

　　不过，忍者可没有什么怜悯的心，“樵夫”和“光头”都是铁石心肠的人。

　　他们可不会因为这个，就放走小五郎还有琥子。

　　小五郎真的想要活下去，那么就的凭他的真本事了。

　　而“光头”和“樵夫”也非常的相信，他们的同伴们很快就会赶上自己二人，和他们一起来围杀这一男一女两个甲贺众。

　　先前的那个年轻人不也是打算让自己牺牲，然后掩护同伴们离开的吗。

　　可惜，一对三这很不现实啊。

　　况且那个年轻人好像是喜欢这个甲贺的女孩，为了她才决定牺牲自己的。

　　不过他可能致死也想不到，他喜欢的这个女孩，却要牺牲自己让他的情敌逃脱呀。

　　嘿嘿嘿！

　　樵夫看穿了这里面的问题，所以便不合时宜的笑了出来。

　　他觉得甲贺的这些人，还真的是有意思。

　　而且他还从小五郎的眼中，看出了那么一点点的问题。

　　那就是小五郎看向琥子的眼中，没有一丝丝的感情波动，就好像是在看着一个傀儡娃娃一样，或者是说看着一件工具似的。

　　有意思，真是有意思了。

　　这个甲贺小伙，看样子是要利用这个可怜的女孩，来让自己逃脱了。

　　不过，这和自己可没有什么关系，而且那个甲贺的女孩也是自己愿意的。

　　樵夫对于琥子可没有什么可怜之心，他只是觉得琥子有点傻而已。

　　对于伊贺之人来说，是绝对不可能去可怜甲贺之人的。

　　当初德川家康失败之后，伊贺忍者里可是再到了毁灭性的打击。

　　石田三成的军队，在甲贺忍者的带领下，前往伊贺忍者里屠杀了不少的男女老幼。

　　这名樵夫当时才满三岁的女儿，也死于那次的屠杀之中。

　　所以，他怎么可能可怜琥子呢。

　　他恨不得所有的甲贺众都去死才好。

　　但是，他却觉得自己可以利用一下这个机会，让他们的心里面产生一点点的破绽。

　　想到了这里，樵夫抬起手臂在嘴前伸出了舌头舔了舔流淌出来的鲜血。

　　有些疼，不过也不是那么不能忍受的。

　　疼了好呀，只有疼了才知道自己还活着。

　　活着为了什么呢？

　　妻子死了，可爱的女儿也死了。

　　自己活着也不过就是一句行尸走肉而已，活着也不过就是为了一个信念而已。

　　报仇！

　　是的，这就是支持这名樵夫活下去的信念了。

　　为了报仇，他可是绝对可以不择手段的。

　　忍者之前的战斗嘛，原本就是无所不用的。

　　所以，谁也不能责怪这个樵夫。

　　“先前的那个男人好像很喜欢你吧，姑娘。”

　　樵夫开口说的这番话，让琥子的身体哆嗦了一下。

　　是的，琥子并不是木头，她当然知道新兵卫对自己的感情。

　　只是，琥子一直在大家和新兵卫的面前，装傻充愣罢了。

　　“啧啧啧！”樵夫摇了摇头：“你们甲贺的女人真是无情呀，这一点到了现在都没有改变多少。”听这个樵夫的话好像他对于甲贺很了解一样。

　　虽然不知道这个樵夫打扮的家伙，为什么要对自己二人说这番话，但小五郎和琥子可是全神贯注的盯着他十分戒备。

　　“小五郎，让我休息一下，顺便将你的水囊给我。”

　　琥子小声的对小五郎说道。

　　琥子需要补充一点水分，要不然的话她的能力就不可能发挥出来。

　　而对方这么啰嗦，刚好让他们有了一个喘息的时间。

　　当然，小五郎和琥子都清楚，留给他们的时间不多了。

　　新兵卫被解决掉之后，那三个敌人肯定会赶来这边的。

　　而新兵卫绝对不可能活下去，他一对三是没有什么希望的。

　　“不理我吗，没有关系。”樵夫咧嘴一笑，露出了一口的大黄牙。如果不是他和小五郎他们对战了以下的话，其实这个家伙让人看到的时候，还真的就认为是一个樵夫砍柴的呢。“我只是很奇怪，那个男孩绝对不是我同班们的对手，他的下场其实就是一个死。但是你真的就是铁石心肠，对此无动于衷吗？”

　　樵夫打扮的那个家伙，自顾自的说了下去。

　　他身旁那可大树上，露出了半个身子的光头大汉闻言，若有所思的看向了琥子和小五郎，随后露出了不怀好意的坏笑。

　　“她的眼中只有这个情郎，你看看这个情郎长得多帅气，比起先前那个家伙帅多了。女人嘛，都是喜欢小白脸的不是吗。”光头大汉好像是明白了樵夫的意思，接话说道。

　　琥子的脸上变得极其难看，小五郎倒是表情没有什么波动。

　　可见，比起脸皮来说，小五郎和是比琥子厉害的多了。

　　琥子手握着小小的肋差，浑身微微的颤抖了起来。

　　“闭嘴！我才不会喜欢新兵卫，新兵卫也不喜欢我，我喜欢的是小五郎，新兵卫那个家伙自己愿意牺牲，和我有什么关系。”

　　琥子的话说的是分绝情。

　　多亏新兵卫这个时候已经死掉了，要是他在此的话听到琥子说的这些，估计肯定会心碎一地的。

　　按照现代地说道，新兵卫就是一个屌丝。

　　而琥子对与新兵卫来说，那就是女神。

　　小五郎呢，就是高富帅。

　　新兵卫和琥子聊天，基本上能够得到的就是“呵呵！洗澡！”这样的话了，要不然他还能怎么样呢。

　　哦，兴许还有喜当爹。

　　不过现在时不可能了，毕竟新兵卫已经死了。

　　但如果他不死的话，兴许这个事情还真的是有可能发生的。

　　“哦，那个倒霉的家伙叫做新兵卫，你身边的这个家伙叫做小五郎啊。”

　　光头大汉和樵夫对视了一眼，然后流里流气的看了过来。

　　“琥子，和他们罗嗦什么，你现在恢复的怎么样了。”

　　小五郎很明显的，不想和樵夫还有光头啰嗦太多，而且他明显的感觉到这两个家伙没安好心。

　　琥子闻言道：“差不多了。”

　　“铁石心肠的女人，可怜那个男人为了你去死，我还真是替他感到可怜。现在你又想为了这个男人去死，不过你认为值得吗？”

　　樵夫对琥子说。

　　琥子冷着脸，感受着身体内的水分流动。

　　还差一点，还差一点啊！

　　你在多啰嗦一会儿，在多啰嗦一会儿之后我这里就可以了。

　　樵夫也知道琥子和小五郎，对自己的啰嗦没有什么兴趣，不过他可不打算就这样不说了。

　　“为你牺牲的那个男孩很不值，所以你为了这个男人牺牲也不值，我想日后他不会记得你的，因为躺在他怀中的是另外的一个女人。”

　　樵夫的话终于让琥子不那么的淡定了。

　　“知道我什么这样说吗？”

　　樵夫一脸坏笑的看着琥子道。

　　“因为这个家伙的眼中，我看不到一点点的柔情蜜意，肯定是因为他心里根本就没有你呀。”

　　樵夫是一个中年人，而琥子才是十几岁的小姑娘。

　　要说人生的阅历什么的，当然比不得伊贺众。

　　小五郎这个时候的脸上也变了颜色。

　　“琥子，不要听他们乱说，一会儿我们一起跑！生死都要在一起！”

　　小五郎生怕琥子被对方说动，做出什么不理智的事情来。

　　“小五郎，对方是我们的敌人，我不可能相信他们的话呀。”

　　看到小五郎这么紧张，琥子微笑了一下安慰道。

　　不过，对面那个樵夫打扮的家伙，又说了一些话让琥子和小五郎一瞬间都难受起来了……


第681章 请记住我

　　“对面的那个女孩，你以为你身边的这个男人真的喜欢你骂？”樵夫语气有些轻佻，笑眯眯的看着小五郎还有琥子。“我想你身边的那个男人，平常的时候肯定是对你若即若离的，并且从来没有说过什么情话，给你什么许诺吧。”

　　就是这样几句话，琥子还有小五郎脸上的神色，都剧烈的变幻了一下。

　　尤其是小五郎，因为对面那个樵夫的话，直接戳中了他的心底。

　　因为什么呢？

　　因为对面的那个樵夫说的这些，基本上都没有什么出入，这些年来他对待琥子也的确就是这么做的。

　　而那个樵夫就好像是对此了如指掌，什么事儿都十分清楚一样，难道他一直在窥视他们的生活吗？

　　不！

　　这是绝对不可能的事情。

　　甲贺里的生活，这个伊贺怎么可能知道呢。

　　他压根就不可能潜入进去的呀。

　　其实小五郎那里知道，那个樵夫模样的人之所以能够说的这么准，凭借的其实都是他的人生阅历。

　　也只有拥有了丰富的人生阅历，才能够如此准确的判断出小五郎对待琥子的那种感情和利用的手段。

　　“琥子，千万不要听这个家伙乱说，我其实心里还是喜欢你的，只是我这人不知道怎么表达自己的感情罢了。”

　　小五郎连忙小声的对琥子解释了一下。

　　他可不想让琥子被对方这番说辞给说服了，对自己真的产生什么想法。

　　虽然对方那个樵夫打扮的人，说的这些都是事实。

　　“放心吧，对方是我们的敌人，我是不会相信他所说的这些话呢。”

　　琥子点了点头，回应了一句。

　　只是小五郎看不到，琥子的眼中的确流露出了一丝丝的疑惑。

　　作为当时人的琥子，在听了对方的话后她也会想的。

　　回忆她和小五郎在一起的时候，小五郎的那些做派。

　　这些回忆一点点的重合，好像还真的是那么一回事儿。

　　只是大敌当前，琥子也明白，自己不是探究追尾小五郎这些事情的时候。

　　就算她的心底对此有什么疑惑，那也要等到她们能够活着离开这里才能询问一下。

　　更何况，琥子如今打定了主意，要牺牲自己而成全小五郎了呢。

　　这些让她所疑惑的事情啊，看来是不可能找到答案了。

　　“小五郎，你爱我吗？”

　　琥子紧紧贴着小五郎的身体，目光慢慢变得坚定。

　　为什么要这么问？

　　小五郎闻言有些奇怪，因为他实在是不清楚为什么琥子忽然间在这个时候，问出这样一句话来。

　　但他还是思索了一下后，回答说：“当然，琥子是最可爱的。”

　　好吧，琥子问的是小五郎爱不爱自己。

　　可小五郎回答的是“她很可爱”这么一句话，这完全是牛马不相及的两回事儿。

　　如果琥子再听不出什么来的话，那她可就真的是世界上最大的一个白痴了。

　　琥子的脸上绽放如花的笑颜，盯着小五郎的侧脸。

　　刚才小五郎面对自己的问题，那一霎那的思索都被她看在了眼中。

　　琥子知道，小五郎心中自己到底是个什么样的位置。

　　其实琥子一点都不傻，她知道小五郎对自己是个什么感情。

　　也知道小五郎和自己在一起的时候，很多时候都是虚情假意的不能当中，甚至自己有时候还要被他利用一下。

　　但琥子就是喜欢小五郎，没有缘由没有道理，喜欢就是喜欢很简单的。

　　为了小五郎，她还可以牺牲自己的生命。

　　爱情，就是这么一个让人想不通，甚至不明白的“东西”。

　　真是对不起新兵卫啊。

　　琥子从小五郎的脸上，收回了自己的目光，不知道怎么的忽然想到了新兵卫这个丑八怪。

　　其实对于新兵卫喜欢自己的事情，琥子是知道的。

　　只是，她面对暗恋自己的新兵卫，一直在装糊涂罢了。

　　现在的琥子，忽然觉得自己好像有些理解新兵卫了。

　　他不就是为了自己，而做出了牺牲吗。

　　现在自己可能要辜负新兵卫了。

　　所以，琥子的心里有些难受。

　　为了小五郎，可能这是值得的吧。

　　不管怎么说，琥子现在的心里，能够想到那个已经死亡的新兵卫，已经算是很不错的了。

　　天知道现在琥子的心里，到底是个什么想法。

　　小五郎可没有注意琥子的反应，他的注意力都放在了对面的伊贺二人组身上呢。

　　“小白脸，你这点手段太龌龊了。你这么一个男人居然要让女人来牺牲，为自己换取一个逃脱的机会吗？”半个身体在树木中的那个光头大汉，用很是不屑外加鄙视无限的口吻都小五郎大声的喊了一嗓子。

　　听到那个光头这么一喊，小五郎的牙齿咬的“咯吱吱”一直作响。

　　因为对方说的都是真的，一点都不错。

　　小五郎正是打算牺牲琥子，来换取自己活命的机会。

　　因此，自己对于对方的这番话，根本就无法反驳。

　　再说了，对方很明显的是想在语言上，对自己产生一点点的影响，然后在找到自己身上的破绽来给予致命的一击。

　　如果自己上当，那就太不应该了。

　　可但是，虽然明白对方的打算，小五郎还是不知不觉间的受到了影响。

　　谁让甲贺的这些人，实战的经验太少了一些，而他们也太年轻了一些呢。

　　当他们遇到了这些狡猾狡猾的伊贺众，遭到这样的影响也就是必然的了。

　　樵夫和光头看到紧咬牙关的小五郎，二人对视了一眼都从同伴的眼中，看到了那么一点点的喜色。

　　嘿嘿，受到影响了。

　　光头大汉的身体再次的没入了粗大的树干内，化作了一道黑色的人影。

　　如果不仔细看的话，你根本就没有办法发觉他的存在。

　　只要有树木，他就可以置身于树干之内，隐藏在其中伺机给予敌人以重创。

　　在森林之中，光头的这个能力，完全得到了释放。

　　可以说，他算是小五郎最为强大的对手了。

　　而光头大汉消失之后，那个樵夫打扮的人，这一次没有隐去他的行迹。

　　而是慢慢的走向了小五郎。

　　因为他的手臂上血肉模糊，已经不可能再次使用能力了。

　　那些流淌着的鲜血，会暴露他的行踪。

　　索性，还不如这样大大方方的面对小五郎他们了呢。

　　而且小五郎已经被他们所影响，自身产生了破绽。

　　破敌，就在此时啊。

　　“小五郎，你已经被影响到了，这可不好。”

　　琥子看了看小五郎的脸色，提醒道。

　　“放心，我不是那么容易中招的。”

　　小五郎很是要面子的回应了琥子一句。

　　琥子闻言之后，便不再做声。

　　“我要开始了，不准备一下。”

　　琥子表情变得严肃起来，小脸蛋紧绷一片。

　　小五郎举起了手中的武器，戒备的看着慢慢走过来的那个樵夫。

　　同时，他的左手不断的颤动，透明的细线再次开始不规则的舞动起来。

　　樵夫也不傻，他走到了细线攻击范围之外时，就停了下来。

　　一副很有兴趣的眯上了眼睛，看着自己面前若隐若现的寒芒。

　　不得不说，甲贺的这些小家伙们还是有点手段的，如果不是很谨慎的话还真的是要中招呢。

　　观察了一下之后，这个樵夫打扮的家伙，给出了一个评价。

　　小五郎操控的细线，真的不容易发现。

　　哪怕这个樵夫观察了很久很仔细，但也无法能够准确的捕捉到其轨迹和脉络。

　　既然无法掌握，那么就是危险的。

　　自己要是进入了攻击范围，那么绝对无法逃脱的。

　　手臂上被削掉的那两块血肉，就是活生生的证明。

　　刚才要不是他退却的快一些，而对方战斗经验不足没有追击的话，那么自己可就要真的死在这儿了呢。

　　所以，这个樵夫绝对不会因此而小看小五郎，反而对他非常的重视。

　　轻敌之心，他是万万不敢有的。

　　谨慎，一直是伊贺诸人活下来，并且活得这么长的一个优点和依仗。

　　那个光头同伴，已经再次的出手了。

　　而自己所要做的，就是尽量的吸引对方的注意力，让他们分心。

　　对于光头再次消失，小五郎和琥子当然察觉到了。

　　为此，她们两个人都紧张的戒备了起来。

　　“小五郎，以后还请记得，有我琥子这么一个女人。”

　　小五郎压根就想不到，最后琥子居然会对他说出这样的一番话来。

　　这种话很是奇怪，甚至让人难以捉摸。

　　但是小五郎却清楚，琥子肯定是知道了什么，并且在这样的情况之下还是决定牺牲自己。

　　对于他的感情，琥子那是决定真心实意的。

　　“可怜的新兵卫，也许我真的辜负了他呢。”

　　琥子说完了先前的那番话后，又说出了另外的一番话来。

　　这番话，让小五郎的眼皮子抽抽了一下。

　　这是什么意思？

　　难道琥子对新兵卫有点什么想法了？

　　狗屁，就算有想法也没有用了。

　　新兵卫那个家伙现在估计在就死了吧。

　　小五郎在心里吐槽起来。

　　琥子的身上猛的释放出了一片浓浓的武器，迅速的弥漫了开来。

　　短短的三秒钟时间内，方圆数百米的范围内，都被浓雾笼罩。

　　无论是小五郎还是琥子，甚至那个樵夫打扮以及那个隐入树干的光头，他们的可见度都变得很低。

　　“小五郎，一定要记住我。”

　　琥子离开了小五郎的身侧，冲入了浓浓的雾中。


第682章 现实残酷

　　琥子抱着牺牲自己的想法，冲入了浓雾之中，打算想要将那两个敌人都吸引到自己的身边来。

　　这样的想法不能说就是错的。

　　甚至可以说，无论是先前的新兵卫，还是现在的琥子都十分值得尊重。

　　舍己为人这个事儿说起来容易，但做起来可不就见得人人都能够做到了。

　　但是新兵卫和琥子却做到了。

　　所以，二人时值得尊重的。

　　至于值得不值得，那就只有当事人才能知道喽。

　　不过很可惜的是，打算的很好，但事实却非常残酷。

　　琥子牺牲了自己，但小五郎还是没有跑掉。

　　此时的浓雾已经散去，琥子身上被刺入了一根长长的铁枪，将她的身体就那样硬生生的钉在了树干上。

　　琥子不断的咳嗽起来，每一次咳嗽都会从嘴里喷出不少血沫子，让她整个人看起来十分的凄惨。

　　“小姑娘，你这样太痛苦了，还是我来给你解脱吧。”

　　琥子被钉着的树干后，伸出了一双有力而又粗壮的手臂，大大的手掌握住了她纤细的脖颈。

　　咔嚓！

　　很是清脆的一声响，琥子的眼中便失去了生的光泽，慢慢变的黯淡下来。

　　琥子的能力不是很强，她只是可以自身消耗水分弥漫雾气而已。

　　可以说，这是一个非常鸡肋的能力。

　　但是如果再特定的环境，和同伴们一起联手的话，那么这个能力可就有很大的用处了。

　　当初正是考虑到了这个情况，所以她才会成为了甲贺十人众之一。

　　其实严格来说，琥子的武艺什么的，和一般的忍者没有什么不同。

　　所以，她根本就不是伊贺这些人的对手。

　　那么，她的死亡也就不足为奇了。

　　而小五郎这个时候，左手也已经齐肩被斩断，只是剩下了右手。

　　同时在他的身上，还有着数道长长的道口。

　　原本琥子冲入了浓雾后，小五郎便立马开始向反方向冲去。

　　他当然知道在那个时候，自己已经不可能顾忌琥子了。

　　既然琥子打算要牺牲自己，那么自己也不能让琥子的牺牲白费啊。

　　要不然的话，琥子的牺牲还有什么价值吗。

　　对于琥子的牺牲来说，最有价值的就是自己能够活下来，也只有这样才能让琥子的牺牲变得有价值。

　　可惜，想法是好的，但事实非常残酷。

　　解决了新兵卫之后，那三名伊贺众已经赶来，并且在小五郎准备要突围的时候，给予了他一记重创。

　　导致了小五郎连左手都丢失，身受重伤。

　　小五郎弯曲着自己的身体，像是一只受伤的独狼，恶狠狠的看着自己面前的敌人。

　　伊贺五人众聚齐，将他包围了起来。

　　不过，他们五个人可没站得很近，毕竟小五郎的右手还在。

　　因此，那很难察觉的细线，还是能够带来不小杀伤的。

　　小五郎的眼睛，死死盯着那个手中拿着一把飞镰的家伙，因为正是他将自己的左臂砍掉的，这可是大仇了。

　　但眼神可杀不死人，更何况人家现在占据了上风。

　　琥子已经不甘心的死去，现在只是剩下了小五郎一人了。

　　“你们的首领是谁？你的同伴们都拥有什么样的能力？如果你说出来的话我们会给你一个痛快，不让你死得过于难受，我想你应该我说的是什么吧。”

　　手拿飞镰刀的人，皮笑肉不笑的冲小五郎说道。

　　呸！

　　小五郎对着地上吐了一口口水，很明显的算是他的回应了。

　　对方也不生气。

　　“行，很有性格，我最喜欢这样的人了。尤其你还是甲贺的人，我想我更有兴趣了呢。”

　　话虽然是这么说，但听起来却让人汗毛竖起。

　　一对五，小五郎很明显是不占优势的。

　　也就是一分钟的时间之后，小五郎的右手也被斩断，他的双腿也齐膝消失了。

　　对于五名精锐的伊贺众联手攻击，他连还手的机会都没有。

　　虽然他的操控线术很厉害，但他的对手也很厉害的能力呀。

　　小五郎输了，输的非常彻底。

　　不过，这一切都是他自己造成的，谁也不能责怪。

　　如果不是他和后田不对付，非要让自己留下来，那么这一切也就不会发生了。

　　如果不是一开始他就想着逃跑，那么事情可能也不会变的这么差。

　　五队三，其实他们不是没有机会的。

　　只是当时的小五郎，压根就没有勇气和伊贺众人作战，这才让机会越变越小。

　　最终，一点点的机会都没有了。

　　新兵卫牺牲了自己，为了让琥子和他能够脱身。

　　琥子也牺牲了自己，为了能够让小五郎脱身。

　　但最后，他们谁也没有跑掉，最终还是失败了。

　　小五郎利用了新兵卫，也利用了琥子，为的就是让自己能够活下来。

　　可惜，机关算尽最后他没有成功。

　　面对伊贺诸人的审问，小五郎倒是想要有些气势，来个视死如归什么的。

　　不过，他明显的不是这样的英雄人物。

　　再加上伊贺诸人的审讯手段，那是绝对非人类的。

　　所以，小五郎根本就撑不住，所以他也压根就做不成什么英雄。

　　最终啊，该说的也都说了，不该说的也都说了。

　　可悲的小五郎。

　　问清楚了一切之后，伊贺诸人斩下了小五郎的脑袋。

　　这一次的冲突，以伊贺诸人的胜利而告终。

　　此番，伊贺十人众以一人轻伤，甲贺三人死亡结束。

　　可以说，现在伊贺在人数上和形势上，已经占据了上风。

　　只要他们保持自己谨慎和小心的态度，那么取得最后的胜利应该不是什么难事儿。

　　除非有人得了失心疯什么的，做出了如小五郎这样脑残的事情来，那可就另当别论了。

　　不过，像是小五郎这样的脑残，在伊贺十人众中是没有的。

　　如今，人数和情报上伊贺都有优势。

　　现在就看他们怎么维持了。

　　“后田这个家伙是首领，看来我们的敌人还真是不简单呢。”

　　从小五郎哪儿得知后田是甲贺十人众的首领后，这次出击的五人众脸色变得严肃了起来。

　　对于后田，他们还是十分清楚的。

　　因为后田是和他们在同一个时期成名的忍者，也是在经历了关原合战之后甲贺存活下来的老牌十人众唯一的一个人。

　　他的能力就不用说了，非常的厉害。

　　而且这个家伙的狡猾程度也很高。

　　绝对不是一个容易对付的对手。

　　如果不是小五郎想要出风头，再加上后田判断失误的话，那么想要取得今天这样的胜利显然是不可能的。

　　“后田这个家伙十分狡猾，我们今天可能是走运了，要不然不可能解决三个甲贺众的。”光头没有眉毛的那个家伙，这个时候已经不在树干中，而是穿了一身浪人式的长袍站在了诸人当中。

　　“我们马上回去，将这个事情告诉鬼藏，我想他应该对此有应对办法的。不管怎么说，现在我们解决了他们三个人手，并且得到了有用的情报，所以我们还是占据上风的。”

　　领头的那个身穿黑色忍者服饰的人，开口对一众同伴们说道。

　　对于他的话，大家都非常的认同。

　　是啊，现在他们解决了甲贺三个人，并且还掌握了一些情报。

　　可以说，在这次的交锋中，他们是占据了主动优势的。

　　只要他们好好的维持这样的局面，就算对手是后田他们也不用担心什么的。

　　一阵风儿吹过之后，伊贺五人组消失在了原地。

　　森林中留下的，只有小五郎那残缺的尸体，以及被钉在了树干上失去了生命迹象的琥子。

　　这是一片非常茂密的树林，也许当人们发现他们的时候，要过去不知道多长时间了。

　　到了那个时候，估计他们已经是一堆白骨了吧。

　　……

　　“殿下，我们在外面接触了甲贺众，并且和对方交手了。”

　　当伊贺五人组回到了赵宏宇的营地后，马上就将这个消息上报给了赵宏宇。

　　其实，甲贺众出现在了营地外森林的事情，赵宏宇早就知道了的。

　　当时，鬼藏就发现了那些人，要不然也不会派出五人组了。

　　“怎么样？”赵宏宇十分关心的问道。

　　进来汇报的正是服部鬼藏，而在赵宏宇身旁的则是作为护卫存在的服部千鹤。

　　“解决了三名甲贺众，我方一人轻伤，并且我们打探到了关于甲贺众的一些情报。”

　　呼！

　　听了鬼藏的汇报之后，赵宏宇长长的除了一口气。

　　从鬼藏的汇报中可以判断，这一次他们属于是大获全胜了呀。

　　真是想不到，伊贺众还是蛮厉害的嘛。

　　虽然不知道交手的过程是什么样的，但结果最终还是十分让人满意的。

　　能够有己方一人轻伤，对方干掉三人的这种结果，赵宏宇还有什么不满意的呢。

　　“甲贺众难道这么弱吗？”

　　赵宏宇对此很是好奇。

　　鬼藏摇了摇头，笑着回答道：“当然不是了，甲贺众的能力还是很强的。只是他们今天错估了一些形式，所以做出了一些错误的安排，这才给了我们一个机会的。”

　　随后，鬼藏便将甲贺众中发生的事情，对赵宏宇详细的讲述了一下，让赵宏宇了解了这其中发生了一些什么。

　　这样一来，赵宏宇才算是了解了这其中的一些内幕。


第683章 纠结的石田合道

　　脑残！

　　这是赵宏宇给出的评价。

　　鬼藏说的那个叫做小五郎的家伙，在赵宏宇看来就是一个脑残的存在。

　　不过，也正是因为小五郎这个脑残在，才能让伊贺诸人取得了上风的优势，说起来赵宏宇他们对于小五郎这个脑残，还是要感谢一下的。

　　同时，对于小五郎还有琥子，以及那个丑陋的新兵卫三人之间的爱恨情仇，和复杂的关系赵宏宇表示有点像是后世时空之中，九点档的肥皂剧。

　　狗血！男女之间的牺牲，还有情敌和冲突，这要是后世的导演知道了的话，绝对会一次写出一部惊天狗血的剧集来的。

　　别的不说，光是在赵宏宇身边的服部千鹤，听说了这个事情之后都瞪大了眼睛，一副非常吃惊的模样。

　　当然了，服部千鹤除了吃惊之外，更多的还是八卦。

　　虽然服部千鹤也是一个忍者，但她终究还是一个女性。

　　只要是女性，那么对于八卦她就会有天生的好奇和探究之心。

　　这一点，服部千鹤也不例外。

　　只是，服部千鹤当着服部鬼藏的面前，对于这些撩起了她八卦之心的事情不好太过的追问，只能将这份八卦的火焰慢慢的压在了心底。

　　看着服部千鹤那副表情，赵宏宇暗暗觉得搞笑不已。

　　“情报怎么说的，那个小五郎透露了什么有用的信息没有？”

　　赵宏宇和服部千鹤可不一样，他在意的是从小五郎口中，到底得出了什么有用的信息。

　　毕竟，讨伐军快要抵达营地外围了，他必须要知道哪些先于讨伐军出现的甲贺忍者们的消息。

　　比起讨伐军来说，这些拥有特殊能力，并且神出鬼没的忍者才是最让赵宏宇在意的。

　　讨伐军嘛，正面战场上就能够打败他们。

　　但是对于哪些伊贺忍者，正面战场就不会起到什么作用了。

　　虽然他的身边有伊贺众，但赵宏宇还是觉得不是很保险。

　　如果能够解决掉这个什么所谓的“伊贺十人众”当然是最好的了，因为也只有死掉的人，才能让赵宏宇安心下来呀。

　　见到赵宏宇询问此事，服部鬼藏连忙道：“很有用的消息，根据那个小五郎讲述，此次带队的那个家伙带着其他剩下的七个人，去寻找讨伐军和他们接触去了。那个甲贺的首领，并没有打算现在就潜入咱们的营地，对咱们发动攻击。”

　　小五郎可是熬不住伊贺这些人的手段，所以这些事情都被弄了出来。

　　对于这一点，赵宏宇倒是不感到有什么奇怪的。

　　如果连这点手段都没有的话，那么伊贺这些人也就太菜了一些吧。

　　“哦，对咱们营地不发动袭击，这倒是一件不错的好事儿。不过他们去和那些讨伐军接触，有什么用意呢？”

　　赵宏宇对此，表示十分的奇怪。

　　服部鬼藏闻言，回答道：“根据那个小五郎的说法，这些人联系上了讨伐军之后，可能会跟着讨伐军一起回来。然后在讨伐军对咱们发动攻击的时候，趁乱给咱们造成杀伤。”

　　闻听此言，赵宏宇眯上了自己的眼睛，表情变得凝重了起来。

　　想要跟着讨伐军，等到他们发动进攻的时候，趁乱给我军造成杀伤吗？

　　唔，这个事情倒是不得不慎重对待一下呢。

　　对于这个事情，赵宏宇知道危害的。

　　很简单，如果甲贺的这些人，要是在战场上袭击那些将官们，这对于战争的危害可是相当大得。

　　一个不好，全军覆没不是不可能的事情。

　　“殿下可是担心此事？”

　　看到赵宏宇的表情阴晴不定，服部鬼藏稍微的想了想，便猜到了赵宏宇所担心的事情是什么了。

　　赵宏宇点了点头：“不错，我担心他们混在敌人的军中，会给咱们带来很大的麻烦呀。”

　　服部鬼藏笑了笑：“难道他们知道这样做，咱们就不知道这样做吗。以其人之道还治其身，我们做的可能比他们还要好呢。”

　　服部鬼藏的话让赵宏宇眼睛一亮。

　　可不是咋地，他们会这样做，但是自己一方也可以用同样的方法啊。

　　搞不好，做的比他们还要好呢。

　　再说了，基因人们可不是普通的倭人能比的，就算是将领被干掉了，但基因人中自然会有其他人来代替那个位置来继续指挥。

　　在这一点上，赵宏宇的部队很有优势。

　　但是反观倭人的部队就不行了。

　　如果双方真的都用这样的手段，那么赵宏宇相信混乱起来的一定不是自己的部队。

　　想到此处，赵宏宇点了点头：“不错，我们也可以这么做。那么这个事情就交给你来办了。”

　　服部鬼藏“喔”了一声，算是答应了下来。

　　“我真是奇怪，为什么甲贺这些人，会放过我的营地那？”

　　赵宏宇对此有些好奇。

　　服部鬼藏回答说：“对于这个问题我们也问过那个叫做小五郎的人，他的回答是这样的。”接着服部鬼藏便将小五郎的话，对赵宏宇转述了出来。

　　按照小五郎的说法，他们这次来到了大阪地区的目的，其实根本就不是冲着赵宏宇他们来的。

　　而是冲着早前被发现的伊贺诸人。

　　也就是说，这些甲贺流诸人的目标，是服部鬼藏还有德川佳代她们。

　　所以，对于赵宏宇这些人，压根就没有什么兴趣。

　　只不过，让甲贺这些人想不到的是，伊贺诸人居然投靠了赵宏宇。

　　要不然的话，他们怎么可能放过营地呢。

　　而之所以前往讨伐军那边，他们也是顺路搜索一下关于伊贺诸人，看看他们是不是向着那个方向逃离了。

　　顺带着联系一下讨伐军，然后帮助讨伐军一下而已。

　　赵宏宇这边还不到一千人，讨伐军却差不多一万人马。

　　到时候两军对阵，根本就要不了多长时间就能够结束战斗了。

　　所以，帮一下手，也没有什么太大的问题。

　　等到这边的问题解决了之后，他们在继续追踪伊贺这些人就是了。

　　这就是那些甲贺忍者们的想法，也是这些人首领后田的想法。

　　赵宏宇听完了腹部鬼藏的讲述之后，默默的点了点头。

　　“原来是这样呀，那么我就清楚了。”赵宏宇算是知道了前因后果，不由得感叹运气不错。要不然的话，如果这些甲贺忍者知道伊贺诸人在自己这里的话，自己的营地可就不得安宁了呢。

　　“殿下，等到讨伐军来到了的时候，我们会保护好你的。对于这一点还请您放心，一切都交给我们就好了。”

　　服部鬼藏知道，如果讨伐军抵达外围布阵，那些甲贺忍者们肯定也会将赵宏宇列为目标的。

　　所以，他们必须保护好赵宏宇的安全。

　　现在他们在人数上占据比较大的优势，所以宽松的人手可以保护好赵宏宇。

　　等到解决了那些甲贺忍者们，那么一切就再也不用担心了。

　　再说了，现在对于他们的情况，那些甲贺忍者根本就不清楚。也就是这对于他们来讲，有了一个极其有利的形势。

　　一方在明，一方在暗。

　　如果突然暴起的话，完全可以在短时间内，就将甲贺大部分的力量都干掉。

　　这些甲贺忍者，虽然能力强大，但他们没有多少实战经验。

　　凭借这一点来个突然袭击，一定可以有个不错的收获。

　　到了那个时候，就算是甲贺诸人想要翻盘，那也是不可能的了。

　　正面的战斗，伊贺这些人可能没有用处，但是讲到暗战嘛……嘿嘿，那可就是他们的拿手好戏了。

　　赵宏宇冲着服部鬼藏点了点头，算是同意了他的安排。

　　“派出去的哨骑还没有回来吗？我想知道讨伐军现在到了什么地方了。”

　　赵宏宇问道。

　　“殿下，哨骑现在还未回营，不过根据时间来看那些讨伐军应该距离我们不远了。”

　　赵宏宇站了起来，他身侧的服部千鹤也跟着站起了身子。

　　“命令，全军戒备，同时出营列阵吧！”

　　“嗨！”

　　……

　　大阪城，石田合道的居所。

　　此时，在石田合道的面前，来了一位自称是讨伐军信使的家伙。

　　石田合道已经在大阪城中惶惶了几日，在这几天中他一直担心那些外国人，会趁着击败了他的这个时机来攻击大阪城。

　　不过，等了这么多天后，那些外国人还是没有如他所担心的那样，来攻击这里。

　　这让石田合道放心了不少。

　　但，他始终都是提心吊胆的。

　　现在那些外国人不来，但这并不表示以后不会来呀。

　　所以，胆小的石田合道，整日的关闭城门躲在了大阪城中。

　　仿佛，只有躲在大阪城中，才能让他感到安全。

　　但是，这几天却让他有点腻歪，因为不知道是什么人散发了很多的传单在大阪城内。

　　那些传单的内容，按照后世的话来说非常的“反动”，内容也十分的龌龊。

　　在那个传单的描述中，自己成为了一个小受，每天都和一些大阪城的武将们玩菊花，自己被这些武将轮。

　　像是这样的描述，还有很多。

　　并且，在传单上，还留有一些人的姓名。

　　家庭住址。

　　有了这一切后，传单上的内容，被很多人都认为是真实的。

　　如果不是真实的，那么那些人脑子进水了，还留下自己的地址和姓名来保证吗。

　　混蛋！

　　这些混蛋啊！

　　我哪儿有这么的不堪，我也不可能是一个小受啊。

　　如果真要是说我玩菊花倒是有的，但也只是玩小姓的嘛。

　　怎么可能和那些武将一起玩，并且还奉献自己的菊花呢。

　　简直就是一派胡言！

　　一派胡言啊！

　　作为石田合道，对此当然是非常生气的。

　　但生气又能怎么样呢，他现在又没有办法去找到传单地址上的那些人，去惩罚他们。

　　他可是十分担心，自己离开了大阪城之后，会遭到什么攻击的。

　　天知道是不是敌人想要利用这些传单，来将自己引出大阪城的手段呢。

　　自己绝对要忍住。

　　不过，就在石田合道腻歪的不行得时候，讨伐军方面的信使来到了大阪城中。

　　讨伐军怎么会有信使来到这里呢。

　　这就不得不提起“斗鸡眼”的高桥了。

　　要知道，高桥这个家伙一直瞧不起石田合道的，并且还因为和石田合道在小时候有些冲突，所以一直在记恨着他。

　　这一次，高桥听说石田合道被一些外国人打败之后，他可是非常开心的。

　　因为，自己总算是有了可以取笑石田合道的事情了。

　　这事儿，他高桥得笑话石田合道一辈子才行。

　　尤其是这一次他被任命为讨伐军的指挥官，带着一万人去讨伐一千人的外国人，眼瞅着就是一定胜利的事情。

　　所以，高桥怎么可能不对石田合道显摆一下呢。

　　再说，经过了一天一夜的赶路，高桥的但马兵已经疲惫不堪了。

　　眼瞅着肯定是战斗力大减。

　　所以，石田合道想了一个主意，那就是以指挥官的名义从大阪城来征调一批人马，当然要是石田合道作为领队就最好了。

　　因为这样一来，石田合道肯定会亲自前来讨伐军中，归自己来调遣。

　　到时候，自己除了可以取笑侮辱他一下之外，还能指派石田合道冲锋什么的。

　　这要是石田合道运气不好死在了战场上，那岂不是遂了他的愿。

　　嗯，这可是一石二鸟的好事儿啊。

　　所以，想到了一个损招的高桥，便派遣了一名使者来到了大阪城这边。

　　再说，高桥所考虑的还有另外一个原因。

　　那就是如果大阪城也出兵的话，那么讨伐军的军容就更加鼎盛了。

　　到时候击败那些外国人的把握不也就更大一些了吗。

　　到时候战功是自己的，受累的可是石田合道呀。

　　看着面前的使者，石田合道的脸上没有丝毫的笑意。

　　“高桥派你来的？”

　　石田合道问道。

　　“是的大人，高桥大人派遣小人来见大人，请求大人一同发兵在XX地集结，一起对付那些外国人。”

　　使者当然不明白这其中的缘由，他只是负责传递一些消息信件罢了。

　　高桥这个家伙不是一直恨我的吗？

　　他会这么的好心，让我派兵一起去对付那些外国人？

　　不对，这里面一定有问题。

　　石田合道也不是傻瓜，他知道高桥的小心眼性格，所以他猜测到了这里面肯定另有原因。

　　但是，高桥现在是讨伐军的指挥官，按说他是有临时征调一些地方大名士兵权利的，所以自己也不能回绝。

　　这可怎么办呢？

　　石田合道陷入了纠结之中……


第684章 不能得罪啊

　　“高桥只是让我派兵前去一起讨伐那些外国人吗？他没有说些其他的事情？”

　　以石田合道对高桥的了解，他觉得高桥不会只是让自己出兵这么简单，肯定这里面还有其他的事情。

　　要知道，自己和高桥可是一直不是很对付的。

　　而且以前在江户的时候，那个时候他们很小，就有过几次冲突。

　　只是高桥的身份地位不比他石田合道，所以受到惩罚的就是高桥。

　　因此，高桥将这个事情一直记在了心里，总是不停的给他使绊子。

　　对于高桥这个小心眼的家伙，石田合道可谓是太了解了。

　　这一次他被外国人打败，而高桥则被江户认命为讨伐军的指挥官，那么高桥怎么可能放过这样的一次机会呢。

　　他肯定要利用这次的机会，来报复自己一次才行啊。

　　所以，石田合道认为，高桥让自己出兵肯定这里面有点事情的。

　　但是，高桥现在时讨伐军的指挥官，他有权利征兆一些军队。

　　所以，石田合道还真的不好拒绝。

　　要不然的话，高桥只要将这个消息上报江户那边，就足以让自己吃不了兜着走了。

　　更何况自己前些日子里，被外国人击败溃不成军的逃回了大阪城，想来离开了大阪城的竹内仁前往江户，肯定将这里的事情都传出去了。

　　竹内那个家伙为了洗脱自己的罪名，肯定会在自己的头上泼污水。

　　再加上他的那个女儿莱莱子，自己现在的形象在江户那边指不定有多臭了。

　　无能，废物，渣渣，估计会有不少人给予自己这样的评价吧。

　　一瞬间，石田合道的心里面就闪过了很多的想法。

　　高桥肯定是知道这些的，所以他吃定自己了。

　　嗯，也的确是这样，自己还真的是不好决绝征召呢。

　　但是就这样的出兵，到了高桥讨伐军中，等着自己的肯定是无尽的羞辱。

　　因为对高桥的了解，所以石田合道可以想象自己去了之后，会遇到什么样的情况。

　　八嘎！

　　虎落平阳啊！

　　石田合道别提自己有多腻歪了。

　　就好像是高桥看不起所有人一样，其实石田合道也看不起高桥。

　　一个小大名家的儿子，走了狗屎运成为了继承人。

　　你说你高桥有什么可骄傲的呢。

　　如果你的出身要是高贵一点，那也行。

　　但事实并不是这样的呀。

　　心比天高啊。

　　石田合道叹息了一声。

　　“回去告诉高桥，我马上起兵。”

　　虽然石田合道不怎么愿意，但他最终还是不敢拒绝征召。

　　现在他自己一屁股的屎都不知道怎么擦呢，生怕在来一点不好的事情。

　　虽然幕府方面还没有下达对他的处罚，但石田合道知道，自己肯定是没好了的。

　　日本这里对于战败的处罚，那是十分严厉的。

　　而像是石田合道前些天被外国人击败的事情，肯定要受到幕府方面的严惩。

　　这是必然的。

　　要是自己在这个节骨眼上在弄出什么事情来的话，搞不好连小命丢掉了也是不一定的。

　　别看自家兄弟是幕府将军，但那个将军是个什么样的货色，石田合道是再清楚不过的了。

　　更何况，这里面还牵扯了竹内仁这个家伙。

　　自己还能有好？

　　用屁股想也知道的呀。

　　唉！

　　石田合道此刻真是欲哭无泪，满腹辛酸泪喽。

　　“好的，大人，小人这就回复高桥大人。只是不知道大人您什么时候出兵？”

　　信使问道。

　　“中午准时抵达集合地点，你就这样告诉高桥大人好了。”

　　因为从信使哪儿打听到了高桥的一些布置和安排，所以石田合道为了让自己避免遭到高桥的侮辱，所以打算在中午的时候抵达集合地。

　　他知道，高桥的打算是在中午的时候，对那些外国人发动进攻。

　　这样一来，等到自己中午到了哪儿，高桥就没有什么心思来找自己了。

　　他那个时候的主要心思，肯定是要放在外国人的身上，而不是他石田合道的身上。

　　不得不说，石田合道的打算是非常好的。

　　但是，他自己也明白，对小心眼的高桥来说，他必定会找个机会来给自己难堪。

　　至于自己到底能不能躲得过去，那就只有天知道了。

　　不管怎么说，信使完成了自己的使命，对此他还是长长的松了一口气的。

　　信使也知道自家大人的那点性子。

　　如果他不能完成的话，搞不好回去就要遭殃了。

　　好在石田合道这位大人还算明理，并没有做出为难他的事情来。

　　要不然的话呀，这位信使还真的不知道该怎么办才好了呢。

　　得到了石田合道的信使，告辞后马上离开了他的居所，来在外面后翻身上马接着策马离开。

　　居所内的石田合道，脸上则阴晴不定。

　　奶奶的，这个该死的高桥，他只要是一有机会就出手啊。

　　看来，这一次我是躲不过去了。

　　只是希望我这样的做法，可以不要给高桥太多机会来让我难堪就好了。

　　只要等我渡过了这次的危机，一定要让高桥知道我的厉害。

　　我只是平时不愿意和他一般见识，但是却想不到他还以为我真的害怕他了吗？

　　娘的！

　　石田合道虽然有些胆小，也有一些软弱，但泥人还有三分火气呢更何况是一个大活人。

　　任谁被高桥这么惦记着，都要发火的呀。

　　更何况，石田合道被高桥穿小鞋也不是一次两次了。

　　对于石田合道来说，高桥就好像是一条疯狗一般的存在。

　　你说一个正常人，会和一条疯狂一般见识吗。

　　那是绝对不可能的。

　　但你越是这样，高桥这条疯狗就越是得意。

　　在他看来，肯定是那些不愿意和他一般见识的人，都被他给弄怕了。

　　所以，他就变得更加的肆无忌惮。

　　不过这一次，石田合道是真的怒了。

　　此时沾沾自喜的高桥还不知道，他现在已经被很多人惦记上了。

　　可见，人啊，要是太猖狂了的话，下场都不会太好。

　　可惜，高桥从来都没有这点明悟。

　　因为这个人太二了。

　　那名高桥的信使离开了不久，作为石田合道手下的头马田中就来到了石田合道这边。

　　“大人，您真的打算要出兵吗？”

　　田中一脸担忧的问道。

　　石田合道叹息了一声，坐直了自己的身体，无奈的看着田中苦笑了一下说：“现在事情都到了这一个地步了，你说我还有什么办法呢。现在咱们被击败的事情江户那边还没有什么消息传来，如果我们在背上了抗命不遵这个罪名你说我们还好的了吗？”

　　面对石田合道的这番话，田中也沉默了下来。

　　是的，本身他们就是一身屎的人，如果再来这么一下那就更不好处理了。

　　而对高桥这个人，田中也是知道的。

　　高桥和自家的大人，那关系不是一般的差。

　　原因就是自家大人在小的时候，抢过高桥的咸鱼。

　　就是这么点小事儿，那个高桥就记恨到了现在，可以说是倭国第一小心眼也不为过了。

　　在此之前，高桥可是没有少给自家大人穿小鞋抹黑什么的。

　　只是，随着年龄的增长，自家大人不愿意和高桥这样的人一般见识。

　　不只是自家大人，连那些和高桥有过节的人，都是这样的想法。

　　也只有高桥觉得这些人不愿意理他，那是在害怕他。

　　这个白痴！

　　这是田中对高桥的最深刻的评价。

　　而这次高桥让大阪出兵，绝对没有什么好心思。

　　不过，自家大人现在也没有什么办法，抗命是不行的。

　　谁让高桥现在是讨伐军的指挥官呢。

　　名义上他有这样的权利呀。

　　所以，石田合道还真的不好拒绝。

　　如果拒绝了的话，那可就给高桥找到一个好借口了。

　　小心眼的高桥要是给他抓住一个借口，那还不得往死里整石田合道啊。

　　这不是不可能的事情。

　　高桥就是一个无风都要起三尺浪的人，更不要说给他抓住一个借口了。

　　尤其是光明正大整治人的借口。

　　所以，石田合道决定出兵，不打算让高桥有理由来对自己怎么样。

　　田中也算是明白了自家大人的苦心。

　　“咱们大阪城现在能够出动多少兵马？”

　　石田合道问。

　　田中想了想：“旗本现在凑够了五百，因为前些天没有多少损失，所以很快的就补充了回来。不过足轻队伍现在只是重新的组建了三百人，还远远没有恢复以前的人数，而且训练也不足都是新兵。至于骑兵……”说到了骑兵方面的田中，只是连连摇头不语。

　　石田合道也明白为何田中会这样，因为骑兵重新组建，短时间内是根本就不可能的了。

　　倭国原本就不产马，所以骑兵部队是非常珍贵的。

　　大阪城以前倒是有五百名骑兵来着，可惜的是在前些天和外国人的作战中，一下子被全歼了。

　　要知道，那五百骑兵，可是石田合道耗费了五六年的时间才组建起来的。

　　就算是石田合道现在想要重新再建立骑兵，但他也得重新买马啊。

　　可问题是，买马可不是那么容易的事情。

　　“那就带着五百旗本出击吧，反正高桥也没有说一定要带多少人对不对。”

　　石田合道难得的聪明了一次。


第685章 两军对阵

　　呜！

　　呜呜呜！

　　军号声声。

　　讨伐军列阵，传令兵们不断的穿梭与各个军阵队列之中，将主将的命令传达了下去。

　　在中午的时候，讨伐军终于抵达了赵宏宇的临时营地外围一处小土坡，并且列出了攻击阵型。

　　早讨伐军抵达这里之前，赵宏宇他们就得到了忍者的情报。

　　所以，赵宏宇率兵提前走出了营地，来到小土坡占据了有利地形。

　　三十六门火炮，在五百名禁卫军步兵身后。

　　欧洲的包衣骑兵们，在赵宏宇背后严阵以待。

　　王夫子还有刘大疤瘌，则率领着已经入了宋国户籍的前海盗们，身上穿着五花八门的铠甲手持武器，作为后备力量待在了后方。

　　这些人有穿日式铠甲的，也有穿着大明铠甲的，甚至还有人穿着高丽铠甲。

　　河边雄二与井口造三，则驱赶着四百多名原大阪城的俘虏兵们，在最前方列阵。

　　这些家伙手持长长的竹枪，身上还穿着原来的黑色小半身皮甲。

　　他们就是赵宏宇眼中的炮灰兵。

　　而他们也只有这样的作用了。

　　“你们已经没有退路了，那些传单都被散发到了大阪城还有江户，你们认为你们还有什么后路吗？”

　　河边雄二骑在马上，耀武扬威的对这些俘虏兵们不断高声的喊话。

　　这些俘虏兵们，看着对面军容鼎盛的讨伐军，一个个的浑身哆嗦不停就好像是一只只的小鹌鹑似的。

　　这样的人，还有个屁的战斗力可言啊。

　　好在赵宏宇对他们也没有给予什么太大的要求，只是要求他们能够做一个好炮灰就可以了。

　　可问题是，怎么样才能让这些人能够为自己作战，而不用担心他们战场上倒戈一击呢？

　　为此，赵宏宇可是费了很多的脑细胞。

　　好在有河边雄二这个家伙，要不然的话赵宏宇还真的是不知道应该怎么办了。

　　传单，只是其中一个小手段而已。

　　这只是保证俘虏兵们没有退路。

　　但，真是要让他们来卖命，那么无非就是利益二字而已。

　　河边雄二拍了拍手，立马有两个人抬着一大口箱子来到了这些俘虏兵们的面前。

　　在河边雄二的示意下，打开了箱盖。

　　唔！

　　俘虏兵表情各异。

　　箱子中权势白花花的银子。

　　“一个人头一两银子，还能得到一斗大米！”

　　哇！

　　当河边雄二宣布了奖励之后，俘虏兵们都瞪大了自己的眼睛。

　　他们实在是不敢相信，一颗敌人的脑袋居然可以得到这么重的奖励。

　　在他们的士兵生涯中，可是完全没有想过的。

　　“说话算话，只要你们能够砍下敌人的脑袋，那么我们就能兑现。至于是不是能够吃到白花花的大米，拿到那花花的银子，那就看你们自己的本事了。”

　　河边雄二策马转了一圈之后，说完这些话便来在了俘虏兵们的队列之后。

　　虽然俘虏兵们的忠诚度不怎么地，但是在利益的驱使下，这些家伙还是多多少少的提高了那么一点气势。

　　“希望他们能够顶住一次冲锋就可以了，我对他们的期望不是很高。”

　　当河边雄二策马来在了队列后方时，井口造三对河边雄二小声的说了一句。

　　河边雄二闻言笑了笑：“我对他们的期望还是很高的，虽然没有什么忠诚度，但在重赏之下我想还是会拼死作战的。白花花的大米谁不想吃呢，他们有的人活到现在都没有吃过呀。”

　　河边雄二此言不假，倭人的生活水平其实在十六世纪不是很高。

　　大部分的人，吃的都不是白花花的大米，基本上都是属于细糠一类的粮食。

　　但就是这，还的是有身份的小豪族才能享受得到。

　　一般的普通人，吃的也就是红薯叶子包粗糠的饭团，配上一碗飘着两片白萝卜的汤。

　　大米，那是大名们才能享受的食物。

　　尤其是赵宏宇的大米，是从另外一个时空购买来的，要比这个时代的大米更加的饱满更加的好看，光是看看就让人不自觉的吞咽口水了。

　　对于屌丝一样的倭人来说，大米的吸引力还是很高的。

　　为了食物，人类往往可以爆发出很强的力量。

　　河边雄二觉得，这些俘虏兵们就可以这样。

　　更何况，还有一两银子可拿呢。

　　要知道，在倭国这边的士兵们，每个月的军饷其实不是很多的。

　　也就是一天两餐饭管管而已，军饷每个月给那么几个铜钱。

　　一两银子？

　　想都不要想了。

　　日本是金贱银贵，所以银子在倭国这里的价值很高的。

　　俘虏兵们的反应不一，有的人觉得自己应该战场倒戈一击，但是更多的则觉得反正自己已经没有退路了，不如跟着这些外国人算了。

　　当然，所有人都看着军容鼎盛的讨伐军，心里一直在打鼓。

　　因为他们不知道，还能不能够在讨伐军的攻击下，能够活下来。

　　毕竟，他们的人数太少了。

　　对于这场战斗的胜利，只有赵宏宇一个人很有把握。

　　“这一次对方没有给老子弄什么阵法呀。”

　　想到前些天和大阪城的军队交锋，大阪城的军队愣是弄出了一个什么鹤翼阵来，倒是让赵宏宇慌乱了一下。

　　但是今天他观看了一下讨伐军的阵容，好像是很平常的两条阵线，没有什么出奇的地方。

　　其实他那里知道，自大的高桥根本就不学无术，他那里知道什么阵法呢。

　　而且，他自持人数众多，根本就没有将赵宏宇他们放在眼中，在他看来自己这边只要一个冲锋，那么就能够将赵宏宇他们给干掉了。

　　所以，用阵法做什么呢？

　　麻烦。

　　德川佳代和服部千鹤，作为赵宏宇的下属，也跟着出阵了。

　　毕竟，这场战斗也关系着她们的未来。

　　要是赵宏宇输掉了这场战斗，她们可是要跟着赵宏宇一起跑路的。

　　所以，她们在这个时候，就必须要紧跟在赵宏宇的身侧。

　　而服部千鹤还有另外的一个任务，那就是保护赵宏宇不要让他遭到甲贺忍者们的攻击。

　　这个时候的后田，已经带着剩下的七名甲贺忍者，隐藏在了讨伐军的队伍中。

　　所以，这是不得不防的。

　　德川佳代此时的脸色有点不是很好看，她可是头一次上战场，并且面对这么多的敌人。

　　尤其是，敌人的数量还比自己一方多了好几倍。

　　小姑娘能够跟在赵宏宇身边，没有哭出来已经算是很坚强了。

　　赵宏宇看了看小脸煞白的德川佳代，安慰她说：“要对我有信心，别看我们人数少，但是我保证胜利一定会是我们的。”

　　德川佳代可怜巴巴的看了一眼赵宏宇，她真的不知道这位太子殿下，为何有这么强大的自信，相信自己一定能够打败敌人。

　　对面的敌人人数可是不少，咱们自己才多少人啊。

　　凭借这么点人，就想要击败那么多得敌人，这显然有点不是很现实的吧。

　　德川佳代的想法，其实也代表了很多人的意思。

　　只是，她们都不知道，赵宏宇的自信可不是无缘无故拥有的。

　　“不信吗？没有关系，你们会看到我是怎么样夺取胜利的！”

　　察觉到了德川佳代的不相信，赵宏宇一点也不介意的笑了笑。

　　其实，赵宏宇也知道，德川佳代她们很多人不相信这一点，其实也是有道理的。

　　毕竟，他们的思维和认知，和自己不一样啊。

　　所以，自己如果让他们相信，并且震撼，同时真正的感受到自己的强大，那么就必须要对方在这次的战斗中切实的感受一下。

　　“殿下，我相信你！”

　　一直没有做声的服部千鹤，这个时候倒是开口说了一句让赵宏宇非常意外的话来。

　　赵宏宇和德川佳代都侧头，看着服部千鹤这个假小子。

　　“千鹤，你为什么相信我呢？”赵宏宇很是奇怪的问了一嘴，“要知道，就连佳代都不相信呢。”

　　赵宏宇冲着千鹤眨巴了一下眼睛。

　　嗯……服部千鹤沉吟了一下，然后回答说：“其实我也不知道为什么，但是看到殿下你这么有自信，我想你一定有自信的原因，除非你是傻瓜或者白痴，要不然你怎么会面对这么多的敌人时，还有这种强大的信心可以击败他们呢。”

　　呃！

　　赵宏宇听到了服部千鹤的话后，有些哭笑不得。

　　服部千鹤可没有因为赵宏宇那傻兮兮的样子而停口，她继续到：“殿下是白痴笨蛋吗？显然不是的，因为我跟在您的身边已经有些日子了，我可以断定殿下您不是这样的人。那么按照这样的论断来看，您肯定是有的放矢的。”

　　想不到啊，假小子千鹤，居然还有这样的见识。

　　赵宏宇总算是心里面好过了一点。

　　刚开始听服部千鹤的话时，他还以为服部千鹤说自己是一个不知道好歹，并且骄傲自大的白痴笨蛋呢。

　　原来，服部千鹤认为自己有一些依仗，所以才这么的自信呀。

　　嗯，其实服部千鹤说的不错，自己的确也是有所依仗的。

　　他所依仗的，就是队伍后方的那三十六门火炮。

　　“既然你这么有信心，那么我就让你们看看，我是怎么打败这些讨伐军的！”赵宏宇笑着对服部千鹤点了点头，然后回头高喊：“装填触地榴弹，齐射三轮！”


第686章 耀武扬威的高桥

　　“哼！就这么点人，也能打的你溃败不堪。合道啊，不是我说你，你也太扶不上墙了吧。”

　　在小土坡下方得一处平地，讨伐军列阵，旌旗飘扬看起来军容很是鼎盛。

　　高桥在一帮武将的簇拥下，坐在战马上很是不可一世的模样。

　　石田合道还有风侍将监二人，策马跟在他的身后好像是他的随从一样。

　　这样的安排，其实是高桥故意的。

　　这两个人一个和他有仇，一个刚刚的罪过他。

　　所以，他现在就是要用这样的办法，来先侮辱侮辱他们。

　　“小心眼的高桥”这个外号，难道是白叫的吗？

　　高桥在战阵之后，观察了一下土坡上的赵宏宇他们，许久之后露出了不屑的冷笑。

　　刚才的那番话，其实就是讽刺石田合道的。

　　而石田合道没有做声，他当然知道高桥这是什么用意。

　　如果自己要是反驳他的话，那可就中了他的计了。

　　石田合道可不傻，他才不会上当。

　　见到石田合道没有上当，高桥有些失望。

　　不过，对于石田合道的小心谨慎，这又让高桥心里觉得有些快意。

　　因为石田合道的表现说明，他面对自己的时候处于下风，被自己的威势给震慑到了的呀。

　　这让高桥觉得很是开心。

　　但马军的军阵虽然排列的十分整齐，可是那些战士们不住的大口大口喘着粗气。

　　因为这一路的奔波，他们不但没有得到休息，反而连一顿饭都没有吃过。

　　可以说，现在他们除了累就是饿。

　　很多人连拿着武器的手，都在微微的发抖的。

　　高桥这个家伙，也太拿人不当人了。

　　这是所有但马兵们心中的想法。

　　而一侧的单波兵们就不一样了，最少他们在自家领主的坚持下，倒是得到了一个小时的休息时间，并且还吃了一顿饭。

　　所以，他们的精神状态可是比但马兵们强多了。

　　石田合道与讨伐军集结之后，便发现了这个问题。

　　不过，他非常聪明的没有问。

　　“是不是觉得但马兵有些怪异？”

　　风侍好像看出了石田合道有些不解，所以他趁着高桥策马离开，去发布军令的时候来到了石田合道的身侧，压低了自己的声音问了一句。

　　对于风侍，石田合道还是了解的。

　　他知道，风侍和高桥完全不是一路人，是一个比较好打交道的家伙。

　　可不像是高桥那么小心眼。

　　所以，他点了点头。

　　随后，风侍便将前因后果还有这一路上发生的事情，都对石田合道讲述了出来。

　　“混蛋，这个高桥他想要做什么？这些外国人可不是那么简单的，我五千人都没有击败他们，这些人还是有其独到之处的，要是高桥这么大意，搞不好他会失败的。”

　　石田合道听完了风侍的讲述之后，低声的暗骂道。

　　“没有办法，高桥名义上是指挥官。我也只能听他的，我不可能可他争执什么，毕竟你也了解他的性格，这个人不是那么太好相处。”

　　风侍苦笑着对石田合道说道。

　　唉！

　　石田合道深深的叹息了一声。

　　可不是嘛，大家都明白高桥是个什么样的家伙。

　　为了一点点的小事儿，他都能记恨在心一辈子都不忘的。

　　石田合道看着耀武扬威，在战阵之后高举武士刀，不停高声叫喊着的高桥的背影，暗暗的咬了咬牙。

　　“你已经得罪他了，你不是没有按照他的安排和计划，中途休息了一下吗。”

　　石田合道听风侍说了这个事情，所以他不得不提醒一下风侍。

　　因为风侍做出了这样的事情，肯定是要被高桥记恨一辈子的。

　　风侍闻言，只是淡淡的笑了笑。

　　“多谢你的提醒，对于这个问题我心里有数的。”

　　风侍怎么可能不明白这个事情呢。

　　他当然是清楚的。

　　只是，石田合道不知道他们现在的打算罢了。

　　因为风侍已经听取了自己下属的建议，准备在战斗中黑了高桥。

　　要不然的话，石田合道一定会大吃一惊的。

　　但，别说石田合道不清楚这个事情，就算是那对此十分了解也不会阻止的。

　　对于高桥这个家伙，石田合道也是十分的憎恨啊。

　　可怜的高桥廉介，他根本就不知道，自己的日子就快要过到头了。

　　此时的他，还兴高采烈耀武扬威的，对本军呼呼喝喝让他们发动攻击呢。

　　该死的领主，他就不知道可怜我们吗，现在老子的腿都发软了这还怎么冲锋！

　　混蛋的高桥，愿天照大神降下雷电，劈死这个家伙吧。

　　还是我们的领主好啊，但马兵还真是可怜呢。

　　但马和单波军阵内的士兵们，一个个看着纵马狂奔的高桥纷纷心中暗想。

　　而此时的甲贺忍者后田一帮人，不知道什么时候已经身上穿起了普通足轻的服饰，手中拿着长枪站在了队列中。

　　他们虽然找到了讨伐军，但是他们一看指挥官是高桥这个家伙，就没有打照面。

　　作为忍者，他们也知道高桥是个什么货色的。

　　这个家伙不是好打交道的人。

　　和这个人打交道，一句话说不对，那可就得罪人了呢。

　　所以，后田他们也非常聪明的，没有去见高桥。

　　而是自己找到了一些认识的将领们，在他们的帮助下混入了讨伐军中。

　　作为石田幕府的忍军众，他们还是认识一些人的。

　　要不然，怎么可能在全日本混呢。

　　“出击！”

　　就听高桥扯着嗓子喊了一声，随后但马兵还有单波兵们的战阵，便开始缓缓向赵宏宇他们的战阵压了上去。

　　“我估计高桥一会儿肯定要让你也出击了，你自己心里有个数。这个家伙别看个头不大，但是他的野心可不小，他的计划是一次冲锋就将那些外国人击败呢。”

　　后面，风侍看到高桥调转了马头回身的时候，快速的提醒了一下石田合道。

　　石田合道对此早就已经有了准备，他当然清楚高桥是不会让自己随便来到这儿的，肯定会给自己找点事儿来做。

　　不过，他还是对风侍表示了一下自己的感谢。

　　“等会小心一些，不要离高桥太近。”

　　风侍没头没尾的嘱咐了石田合道一句后，便带着自己的旗本还有武将们离开了他的身边。

　　对于风侍最后说的那一句话，石田合道很是疑惑。

　　他不明白，为什么要对自己说这些呢？

　　奇怪！

　　真是奇怪了呀！

　　难道高桥身边会发生什么事情吗？

　　石田合道惊疑不定的看了看风侍一伙人，然后又看了看趾高气昂回来的高桥廉介。

　　难不成……猛然间，石田合道脑海中灵光一闪，让他抓住了什么。

　　因为石田合道看见了风侍的武将们，一个个目露凶光的看着高桥，有的人甚至将手都按在了武士刀的刀柄上。

　　石田合道的身体一个哆嗦，立马清醒了过来。

　　高桥啊高桥，你这个家伙也算是得意到头了，你得罪的人太多，看来是要遭殃了呢。

　　猜到了什么的石田合道，再次看向了高桥的时候，目光中充满了怜悯。

　　仿佛是被石田合道的目光弄的很不舒服，所以高桥策马来到了石田合道面前后，微微扬起了自己的脸，一副很是骄傲的模样。

　　“你用什么眼光看我呢，这让我很不舒服你知道吗。你这个被一群乌合之众打败的废物，这次我击败了那些外国人之后，幕府那边将会重奖与我，但是你……”高桥撇了撇嘴。

　　石田合道没有做声，他看着高桥看看他还有什么要说的。

　　这个家伙已经是死人了，风侍那伙子人肯定要对高桥有什么要做的。

　　想来无非就是担心高桥因为有些事儿，在以后的时候找他们的麻烦罢了。

　　为了解决这个麻烦，一劳永逸的将他干掉呗。

　　石田合道也不傻。

　　对于一个将死之人，石田合道也懒得也和他计较什么了。

　　看到石田合道没有反驳自己，这让高桥觉得有些无趣。

　　不过，他并不打算这样放过石田合道，要不然的话他也不会将石田从大阪城中调出来了。

　　“石田君，请你带着你的人马，跟在后面冲锋吧。我想你应该不会放过这次雪耻的机会才是，对不对？”

　　好像自己这样的安排，非常的好心似的。

　　石田心中冷笑了一下。

　　不过，他还是没有对高桥说什么，他只是点了点头随后便带着田中和旗本列阵，然后缓缓的杀向了赵宏宇他们的阵地。

　　见到石田合道离开之后，高桥转头对身边的旗本武将小声说了几句。

　　随后，这名武将便招呼着高桥的旗本队伍，尾随着高桥的队伍冲了上去。

　　“哼哼，石田合道，今天就是你的葬身之地啊！”

　　敢情，高桥廉介这个家伙，也打算着利用今天这场战斗，将石田合道给解决掉呢。

　　高桥的目光从石田合道的背后收回，然后斜眼看了看一旁的风侍和他的旗本。

　　好像风侍对于自己这边的动作，没有察觉什么。

　　这让高桥松了一口气。

　　不过，高桥已经决定，解决了石田合道之后，他就回头过来解决风侍这些人。

　　毕竟，自己的旗本动手起来，肯定不会瞒过风侍他们的。

　　所以，自己如果为了保密，那么风侍这些人就必须死。

　　好在他们和外国人已经开始了战斗，到时候自己完全可以找一个很完美的借口。

　　哈哈！

　　我真是一个聪明的家伙。

　　到时候解决了石田合道还有风侍，我就可以一个人独吞消灭外国人的功劳了。

　　有了这番功劳，相比我的地盘又可以扩大不少。

　　甚至，我也可以成为大阪城的大名也不一定呢。

　　“大人，高桥将他的旗本派遣出去了，我看这个家伙没有按好心啊。他是不是会对石田大人出手？”

　　风侍这些人，好像是没有关注高桥这边的情况。

　　其实那些都是假象。

　　对于高桥这边的动作，他们早就看在了眼中了。

　　也只有高桥自己以为他做的事情别人看不出来的。

　　“搞不好还真的是这样呢，石田合道是将军的弟弟，我们不能坐视不管啊。”

　　风侍毕竟没有高桥那么阴险，而且考虑到石田合道的身份，风侍也觉得要帮他一下才好。

　　毕竟，不是所有人都像高桥一样，什么人都敢惹什么人都敢记仇的。

　　“大人，高桥这个家伙身边只有几个小姓在，这正是我们下手的好机会了。”

　　高桥那边想要解决石田合道，然后回头再干掉风侍将监他们。

　　只是，高桥不知道的是，他在谋划别人的时候，自己也成为了猎杀的目标。

　　这不得不说，对于高桥来讲还真的是一个极具讽刺意味的事情。

　　“前进！挺枪，不要慌！我们的敌人数量很少，只要大家稳住我们一定可以取得胜利！”

　　前进中的但马和单波兵团足轻们，将长枪平放一步一步的想土坡上行进。

　　虽然他们又累又饿，但正如那些将领们喊的一样，他们的敌人不是很多。

　　虽然现在出击的只是足轻，但这些足轻也有五六千人之多了。

　　不说别的，光是人数那就是赵宏宇一方的四五倍之多。

　　可见，其优势是多么的明显。

　　反观赵宏宇他们，在土坡上看着黑压压的人头涌了上来，要是没有压力是不可能的。

　　但赵宏宇倒是能够稳得住。

　　刘大疤瘌还有王夫子和他的手下，以及河边雄二还有井口造三以及那些大阪俘虏兵们可就不行了。

　　这些人的脸上，都浮现了恐惧的神色。

　　毕竟，人数上的劣势，带给他们的是很大的压力呀。

　　这一点，在大阪俘虏兵们当中，尤为突出。

　　这么多的敌人，我们不可能战胜他们的，快点跑吧！

　　跑也没有用，还是倒戈为好，要不然我们都要死的！

　　“混蛋！”

　　咔嚓！

　　河边雄二举起手中的武士刀，将那些散布要乱军心言语的家伙，当场一个个的砍到在地。

　　轰轰轰！

　　就在这个时候，后方爆出了震天的响声。

　　赵宏宇那边下令开炮了。

　　是的，赵宏宇拥有三十六门火炮，他没有必要一开始就投入全部的兵力，和讨伐军进行肉搏战。

　　这是非常不明智的！

　　三十六枚触地榴弹被发射了出去，准确的落入了行军中的讨伐军足轻兵团战阵内。

　　炸弹爆裂，碎片将其威力范围内的人体炸裂，带起了一阵阵的血雨。

　　讨伐军那里见过这样的武器。

　　一时间，讨伐军的足轻们，被打的鬼哭狼嚎。


第687章 你给我冲！

　　触地榴弹。

　　这种要在法国大革命和拿破仑时期才会出现的玩意儿，现在已经被赵宏宇给弄出来了。配上24磅火炮，带给讨伐军的不只是震撼，还有无比的血腥。

　　倭人这个时代还是以冷兵器为主来作战的，他们那儿见识过这种陆战利器呢。

　　不要说十六世纪了，就算是到了新世纪那个时候火炮都还是军中的主流武器，只有到了21世纪才会慢慢的蜕色。

　　不过还好，这种触地榴弹是属于那种十分粗糙的品种，因为法国大革命时期的一些原因，所以炮弹还是那种圆形铁球形状的。

　　表面上看，可一般的实心弹没有什么不同。

　　但是这种炮弹被发射出去之后，等落在地上它就会像是石榴一样的爆裂开来，其产生的杀伤力绝对不可小窥。

　　这不是吗，现在赵宏宇就已经开始看到其产生的威力了。

　　三十六门火炮一次齐射，炮弹落在了不断前进中的讨伐军队列内。

　　随着每一发炮弹落下，炸裂，讨伐军中的那些士兵们都会被炸到飞起，或者是断裂的手脚被气浪抛到天空，而那气浪也带着一蓬血色，看起来让人觉得浑身发冷。

　　讨伐军士兵们那儿见识过这样的武器，这完全的出乎他们的认知范畴啊。

　　他们从来不知道，在这个世界上居然还有这么厉害的武器，能够在两军还未接触的时候就给他们造成这么大的杀伤。

　　“冲锋！冲锋！”

　　有一些聪明的武将们，高声的叫喊下令让那些士兵们加快速度冲锋。

　　这些人要比士兵们强一些，他们知道南蛮人的船上就有火炮，搞不好这些外国人就是将船上的火炮给拆卸下来了。

　　如果是这样的话，那么他们也不是打不过这些外国人。

　　要知道，火炮装填可是非常耗费时间的，现在对方一轮齐射完毕。

　　要是等到下一轮齐射，这就需要一些时间了。

　　也就是说，在这一段时间内，对方不可能在发炮了。

　　只要他们能够利用这个时间，冲锋上去将敌人解决掉，那么战斗就能够结束了。

　　其实，这样的想法也没有错。

　　只是，可惜他们遇到的敌人，是赵宏宇。

　　基因人炮兵们的状态速度很快，并且火炮发射的时候，是从第一门开炮完毕之后，在到下一门这样轮着来的。

　　等到第三十六门火炮也发射完毕之后，率先开炮的第一门火炮早就装填完毕了。

　　对面的讨伐军，可是不知道这回事儿的。

　　所以，倒霉催的讨伐军，他们只能硬着头皮忍受火炮的攻击。

　　虽然那些武将们能够咬牙硬顶，但是那些士兵们可受不了呀。

　　刚开始他们还能忍受一下，但是在不断被掀飞得同伴尸体，还有断手断脚的同伴们的哀嚎声，在就讲很多人都影响到了。

　　轰！

　　又是一发炮弹落在了人群中，当场将领队的武将炸死。

　　数十名足轻受到了不同程度的伤害。

　　这一下子，足轻们可受不了了。

　　“大家撤退啊，撤退！”

　　也不知道是谁喊的这么一嗓子，更加不知道是哪一个家伙率先转身向后跑去的。

　　反正，呼啦啦的一大帮人齐齐转身，开始跑向了本阵。

　　原本这些人数不多，但他们带来的影响是巨大的。

　　有了这些人一带头，周围的士兵们那还弹压的住呢。

　　榜样的力量是无穷的呀。

　　所以，整支部队都如潮水一般的退了下去。

　　等到讨伐军退去后，留下来的只有那些已经死去的同伴们的尸体，以及满地被炮弹炸碎的人体残骸，还有那些重伤流血哀嚎不停的伤员。

　　第一次的进攻，以讨伐军后退而结束，并且讨伐军还损失了不少的士兵。

　　反观那小土坡上的外国人，他们则连一点点的皮都没有掉。

　　高桥坐在战马上，不住的喝骂众人都是“废物”“白痴”“吃白饭”的无能之辈。

　　“你们这帮废物，居然连冲锋都被打退了。你们还能做点什么，你们也不看看敌人才有多少人，你们这些吃干饭的家伙，连猪都不如。”

　　高桥骂的倒是痛快了，可是他的叫骂声却让士兵们对他的怨恨，更加的浓郁了一些。

　　这个混蛋，难道刚才就看不到吗？

　　对面的敌人使用了火炮，已经给我们造成了很大的损失，我们压根就冲不上去啊。

　　士兵们心中纷纷暗想。

　　其实，高桥当然看到了火炮轰击的场面，他自己也为敌人的手段而感到震惊和诧异。

　　但是他才不在乎这些了，他在乎的是要让士兵们冲上去，然后解决了赵宏宇他们那些人。

　　至于在这个过程中死掉多少人，他才不会在乎这些事情了。

　　倒是他身后的风侍和其手下们，被赵宏宇的这一通炮击给惊呆了。

　　我的个天照神啊，对方的手段还真不是一般的厉害呢。

　　风侍渗出舌头，舔了舔干涩的嘴唇之后，心中暗想。

　　怪不得石田合道五千人来对付这些外国人，结果到最后被他们击败。

　　看来，不是没有原因的呀。

　　风侍想到了石田合道曾经派兵来讨伐过这些外国人，但是他却失败了。

　　原本他也觉得有些奇怪来着，认为石田合道五千人的军势，对上不到一千人的外国人怎么可能失败呢？

　　这要多无能才会打成那个结果呀。

　　不过，现在风侍是完全明白了。

　　根本就不可能是石田合道无能，而是那些外国人太过于厉害了。

　　不说别的，光是这阵炮击，那就不是一般势力可以发动的。

　　石田合道这个时候也随着大军撤退了下来，而高桥派遣出去的旗本也尾随而回。

　　他们根本就没有机会对石田合道下手。

　　高桥心里暗暗愤恨不已。

　　而石田合道则心有余悸，额头上都冒出了冷汗来。

　　天啦，想不到这些外国人又弄出了新武器，看来高桥他们这次也要完蛋了。

　　石田合道想到了几日前，他和赵宏宇夜战时的场景，心头不由得一阵突突。

　　这一次，敌人们连火炮都动用了。

　　要知道，这些敌人的火枪阵，也是非常厉害的。

　　并且还有那些可以使用奇怪武器的骑兵……这一次搞不好呀，高桥也得要步自己的后尘呢。

　　石田合道估计了一下后，觉得讨伐军搞不好也要完蛋。

　　有了这样的一个想法和明悟，石田合道开始为自己谋划了起来。

　　其实，现在讨伐军的兵力，比起赵宏宇来讲还是有很大优势的，石田合道也不至于有这样的担心。

　　只是，石田合道经历了那场夜战之后，他已经被赵宏宇他们打破了胆子。

　　今天再加上火炮一通轰击，所以他马上就想到了怎么逃跑。

　　毕竟他有过逃跑的经历，惯性上让他马上想起这个事情，是一点都不奇怪的。

　　“给我冲！继续给我冲，谁也不能后撤！”

　　高桥可不理会那么多，他坐在战马上不断的呼喝起来，让手下们纷纷聚拢士兵让他们重整队列，然后回头继续冲击。

　　“如有后退者，杀无赦！冲上去斩杀敌人，一个脑袋给十个铜板！”

　　十个铜板！

　　这他娘的也算是高桥大大出血了一次，他自己认为自己的奖赏跟高了。

　　岂不知，当他的这个话一出口的时候，连他自己的手下们都觉得一阵无语。

　　十个铜板能做啥？

　　买一个饭团子而已。

　　这也叫做奖励？

　　开玩笑呢吧。

　　风侍和他的单波兵还有将领们，一个个目瞪口呆的看着一脸肉疼的高桥。

　　他们这一次，算是领教了高桥的奇葩。

　　以前只是听说过，但他们觉得可能是人云亦云。

　　但这一次，他们算是彻底的领教了。

　　“给我冲啊，傻站着做什么！”

　　高桥看到部下们还有风侍这些人，都表情怪异的看着自己，他不由得一阵恼怒。

　　啪！啪！

　　高桥挥舞手中的马鞭，狠狠的抽了一下身边的人，他看都没有看自己抽得人是谁。

　　在高桥看来，自己是指挥官，抽谁谁还能说什么吗。

　　反正自己借口多得是，抽了也是白抽。

　　风侍的脸上，被狠狠的抽出了一道鞭痕。

　　疼得他是一阵龇牙咧嘴。

　　风侍完全想不到，高桥居然敢用鞭子抽他。

　　“大人！”

　　风侍的手下们，连忙牵着他的战马，将他拉开。

　　高桥只是淡淡的看了一眼，然后就将目光转向了别处。

　　好像，自己鞭抽了风侍根本就不算什么事情似的。

　　难道，自己在他的眼中，和那些普通的士兵们是一样的嘛？

　　风侍双手捧脸，从指缝中恨恨的看着高桥心中暗恨。

　　妈的，原本对于我自己要做的事情还有点负罪感，但是你居然这样对我我也想开了。

　　风侍对于高桥的态度，那是恨的不得了了。

　　“石田！你马上带着你的人马，给我第一个冲锋！如果你敢后退，我就砍了你的脑袋！”

　　对于自己抽了风侍一鞭子的这个事情，高桥根本就没有放在心上。

　　在他看来，风侍是一个胆小怕事的老好人，自己就算是抽了他一鞭子那又能怎么样，难不成他还敢报复自己吗？

　　笑话，借他两个胆子也不敢呀。

　　高桥觉得自己吃定风侍了。

　　再说了，早前风侍和自己唱反调，自己早就想要弄他一下了。

　　刚才抽那一鞭子，也是故意的。

　　高桥就不认为风侍会怎么样。

　　随即，他开始借题发挥，将目标转向了石田合道。

　　他要趁着这个机会，让石田合道去死！


第688章 硬着头皮冲啊！

　　纳尼！

　　石田合道闻言，顿时脸上就变了颜色。

　　居然让自己带着旗本，去冲击外国人的阵地。

　　这不是让自己去送死吗？！

　　高桥这个家伙看来是动真格的了，自己如果不听的话他下一刻就敢让他的手下们，砍下自己的脑袋啊。

　　毕竟，高桥现在为讨伐军的指挥官不是吗。

　　石田合道飞快的扫了一眼左右，他发现隶属于高桥的武将们，已经开始面色不善的看向自己了。

　　人在屋檐下，哪能不低头呢。

　　石田合道咬了咬牙，冲着高桥点了点头：“好！”

　　随后，他便调转了马头，然后对自己的旗本下令重新的冲了回去。

　　看到石田合道听从命令之后，高桥的脸上得意的神色一览无遗。

　　他骄傲的扬起了自己的脸，看着远去的石田合道的队伍，露出了很是得意的笑容。

　　敢不听我的话，我就让你们都死在这里。

　　当然了，听了我的话你们一样要死。

　　哈哈哈！

　　高桥此时此刻，真是得意的不得了。

　　他现在时讨伐军的指挥官，完全有能力下达这样的命令。

　　但凡谁要是不听令的话，他就有借口处罚这些人。

　　对于高桥来讲，这样的权利真是太让他舒服了。

　　一旁的风侍看着得意的高桥，心里不由得暗“哼”一声。

　　妈的，先让你得意一下，一会儿你就不会这么得意了。

　　我真想看看，当道口放在你的脖子上的时候，你是否还能露出这副得意的样子呢。

　　大军乱哄哄的开始重新冲锋，队列明显的没有先前那样的整齐了。

　　并且路属于高桥的但马兵们，不住的喘着粗气，很明显他们的体力已经开始不止。

　　不过，高桥可不会在乎这些，他只要求士兵们冲锋冲锋，继续冲锋。

　　石田合道带着手下旗本，刚开始的时候冲得还很快，但是当大军一动他便慢了下来。

　　虽然他听令于高桥，那也是不得已的。

　　让他明知道上去就是个死，还要去做那就不可能了。

　　石田合道也不是傻逼。

　　只是在刚才的那个情况下，他要是不听命令的话，就肯定会死。

　　所以，他才不得不带着旗本，重新的发动了冲锋。

　　不过，在冲锋的路上，快还是慢那就是他的问题了。

　　“大人，高桥明显的让我们这是去送死，想要借助外国人的手处理了咱们呀。”

　　石田合道的心腹田中这个时候，脸色很是难看的来到了石田合道的身边，对他小声地说道。

　　其实，不用田中说，石田合道也明白这是怎么一回事儿的。

　　只是，田中挑明了之后，石田合道没有那么多顾忌罢了。

　　“不错，高桥这个家伙就想咱们死。”石田合道重重的点了点头。“咱们和这些外国人作战过，知道他们的底细，这些人可不是好对付的。”

　　“大人，那现在怎么办？”。田中当然知道对面的外国人不好对付了，前些时日那场夜战他现在都不能忘记呢。

　　石田合道叹息一声：“还能怎么办？跑又不能跑，但是冲锋送死也不行，我现在也不知道怎么办才好了。”

　　他们的队伍磨磨唧唧的前行，就好像是一团蠕动的蛆虫。

　　后面的高桥看到了之后，恨的牙根直痒痒。

　　这个混蛋，他就不能速度快一些吗。

　　“来人啊，带着我的旗本，其催促石田合道加快冲锋的速度，如果他拒绝的话直接给我砍了他！”

　　高桥再次的将自己的旗本派遣了出去。

　　这一下，又给了风侍一个机会。

　　先前风侍就想动手了，谁知道大军扯了下来。

　　所以，他和手下们便没有敢妄动。

　　但是，谁能想到高桥好像是的了失心疯一样，连队伍都没有整顿马上下令再次的让士兵们冲锋了一次。

　　“大人，我们单波兵也损失不少了，在这样让高桥胡乱指挥的话，我们的损失可是很大的。”

　　风侍的手下武将们，纷纷对他进言道。

　　是的，但凡是一个正常人，都不会如高桥这样的胡乱指挥。

　　敌人的兵力虽然很少，但经过了一次接触之后明显他们也不是没有还手之力的。

　　在这样的情况下，如果是聪明的指挥官，那就必须整顿军队重新的寻找战机，而不是像这样一股脑的继续冲锋。

　　这样做，除了去送死之外还能是什么呢。

　　如果单单是高桥让他的但马兵出击，这到也没有什么。

　　但偏偏高桥不只是让但马兵出击，还让单波兵也跟着出击了。

　　而单波兵在他这样胡乱的指挥下，损失可是不少。

　　到时候抚恤什么的，可都要落在风侍的头上啊。

　　对面，小土坡上的赵宏宇，看着乱哄哄一片重新冲锋回来的讨伐军，不由得冷笑了一声。

　　“对面的指挥官真是一个白痴，刚刚被打退了一次进攻，他们居然连队伍都不整顿一下马上就在此发动攻击，难道他认为凭借这些人数上的优势，就真的吃定我了吗？”

　　赵宏宇一下子就明白了敌人的打算，敌人这是想要凭借人数上的优势，一口气的吃掉自己。

　　对此，赵宏宇真心的感到可笑。

　　自己是那么容易被吃掉的吗？

　　就怕对方会蹦掉了大牙啊。

　　“稳住！稳住！挺枪，千万不要慌张，这一次讨伐军也不能够冲锋过来，刚才你们大家也都看到了，感受到了不是吗！”

　　大阪俘虏兵们这边，河边雄二不住的高声鼓劲儿着。

　　此时的大阪俘虏兵们，精神状态明显的比起先前要好多了。

　　因为先前的那阵炮击，带给了他们无比的震撼还有信心。

　　顺带着的，也将他们的恐惧和慌张都驱散了。

　　他们想不到，自己现在投靠的人，居然这么厉害。

　　也许，他们还真的能够击败讨伐军呢。

　　人啊，只要有了希望，那么就会有勇气。

　　而赵宏宇，正是给了这些俘虏兵们希望的存在。

　　当这些人拥有了希望之后，他们对赵宏宇的认同感，也稍微的多了一点。

　　同时呢，忠诚度也微微的提高了不少。

　　毕竟这些人都是俘虏兵，让他们对赵宏宇忠心耿耿的，那是很不现实的问题。

　　赵宏宇只有在彰显出自己的强大之后，才能让这些人真的死心塌地的投靠自己。

　　虎躯一震，王霸之气一放，就让这些人归心那是不可能的事儿。

　　“开炮！继续三轮齐射！”

　　赵宏宇看到讨伐军进入了射程之后，马上再次下令开炮。

　　轰！轰！轰！

　　三十六门火炮，再次的开始了射击。

　　“殿下，火炮最多还能发射六轮了，炮管需要冷却。”

　　炮兵的指挥来到了赵宏宇的身边，压低了自己的声音汇报了一下。

　　火炮虽然很厉害，但也有一点不好，那就是发射一定次数之后炮膛会发热需要冷却。

　　要不然的话，是不能装填火药和炮弹的。

　　赵宏宇点了点头，表示自己知道了之后，那名炮兵指挥官便转身离去。

　　六轮射击吗？

　　这已经足够了。

　　有了这六轮炮击，最少也能顶住讨伐军的一次冲锋，并且给对方造成一定的杀伤。

　　“命令，禁卫军分别在俘虏兵左右翼列队，当敌人进入射程之后开始射击。”

　　赵宏宇观察了一下后，发觉自己一方人数还是太少了一些。

　　搞不好，敌人还真的能够冲上来呢。

　　所以，为了保险一些，赵宏宇决定将五百名禁卫军派出去，列在俘虏兵们的左右翼，以防止敌人冲破了俘虏兵们的防线。

　　同时，因为禁卫军在左右翼，也能做到稳定俘虏兵们军心的作用。

　　人多了嘛，那么大家就会觉得安全一点。

　　这都是正常人的心理。

　　“第一队！第二队！前进！”

　　唰！

　　禁卫军基因人士兵们，齐刷刷的将火枪抗在了肩头，然后再各自队长的口号下迈着整齐的步伐走到了大阪俘虏兵们的左右翼，然后列队站定。

　　果然，当禁卫军士兵们前往左右翼后，大阪俘虏兵们的脸上，惶恐的神色变少了。

　　清理枪管！

　　装填火药！

　　放铅弹！

　　准备！

　　在一声声的号令下，基因人禁卫军们开始给火枪装填弹药，然后将火枪放在了身侧等待着敌人进入射程。

　　赵宏宇他们的运气不错，因为讨伐军没有带弓箭兵。

　　所以，他们也就不用面对敌人弓箭的袭击了。

　　对于赵宏宇来讲，这是一件好事儿。

　　但对于高桥他们来说，那可就不是什么好事儿了。

　　说起来，这事儿还怪高桥。

　　是他要求不带弓箭手的。

　　甚至，连单波弓箭手，都被留在了但马。

　　“冲！给我冲啊！”

　　轰！

　　救救我！

　　我的手啊！

　　每一次炮弹落下炸碎之后，都会掀起冲天的尘烟。

　　不过，这一次，讨伐军的士兵们都咬紧了牙关死命的向小土坡冲锋着。

　　因为高桥下了死命令，如果有人后退，那么回去就要斩首啊。

　　既然回去也是死，还不如冲上去干掉那些外国人呢。

　　他们这边人多，对方人少，这是可以博一下的。

　　正是因为这样的原因，在炮击下损失惨重的讨伐军，还能坚持下来没有后退。

　　“大人，现在我们可以派出骑兵了，你看我们的人马上就要和那些外国人接战了！”

　　后方，高桥的一名武将，抬手指着冲锋的队伍，开心的对他说道。


第689章 再次败退

　　听闻手下的话后，高桥脸上骄傲的神色，也越加的浓郁了起来。

　　哼哼，这不就是冲锋上去了吗。

　　我说的一点都没有错啊。

　　还什么给士兵们休息，我早就说不用了的。

　　现在正好有机会，一鼓作气干掉这些敌人了。只要我派遣一支骑兵部队，从侧方迂回那么胜利可定啦！

　　啊哈哈哈！

　　正当高桥得意的时候，猛然间他发现冲锋的队伍，忽然如稻草一样的倒下。

　　这是怎么回事儿？

　　“大家都给我小心一点呀，敌人开始使用铁炮了！”

　　石田合道在乱哄哄的军中，高声的对自己人喊了起来。

　　因为他的冲锋速度慢，所以已经被讨伐军超过，将他和旗本裹挟在了其中。

　　不过也正是因为这样的原因，所以当赵宏宇手下的禁卫军开枪后，他们没有遭到第一波的攻击。

　　同时，也因为和赵宏宇交过手，所以是石田合道知道赵宏宇他们的火枪厉害。

　　所以，石田合道和他的旗本，在冲锋的时候都弯着腰，躲躲闪闪的在那些冲锋的讨伐军士兵身后，让他们来当做自己的挡箭牌。

　　这招虽然无耻了一些，但最少现在来看还是蛮有用的。

　　冲在最前边的那些人，已经被火枪撂倒。

　　还不等这些讨伐军反应过来，第二排的火枪手们便走了上来，继续开始射击。

　　呯！呯！

　　五段射的战术，一下子可是让讨伐军吃到了大亏。

　　“挺枪！”

　　看到敌人成片成片的被击倒在地，大阪俘虏兵们的士气顿时也高了起来。

　　看准时机，河边雄二下令举起他们手中的长枪。

　　顿时，在冲锋的讨伐军面前，形成了一道长长的刺墙。

　　噗！噗！

　　长枪透体，冲得太快的人，都没有反应过来就被刺穿了身体。

　　身后的人也被人顶了上来，然后继续的向前冲，然后继续被长枪刺穿。

　　这些人一个个的，被长枪刺穿了身体，看起来就好像是糖葫芦或者是肉串。

　　火炮继续射击，这才是第三轮炮击开始。

　　虽然讨伐军已经冲到了阵地之前，但是迎接他们的是如雨一般的铅弹。

　　原本，讨伐军认为只要冲锋了上来，那么迎接他们的必将就是胜利。也正是这样一份执着，才让他们支持到了现在。

　　可惜，冲上来的讨伐军士兵们发现，事实完全不是如他们所想象的那样。

　　就算是他们冲了上来，但是等待他们的也不是什么胜利，而是更加残酷的腥风血雨。

　　也不知道这些外国人使用的武器怎么就这样的犀利，自己这些人和他们对战，完全就是一边倒的屠杀。

　　并且，这种屠杀，还是自己自动送上门的。

　　“换散弹枪！”

　　因为讨伐军冲锋的更近了一些，所以禁卫军们开始换枪。

　　作为精锐的禁卫军，基本上都是有步枪和散弹枪两种装备的。

　　一种作为远程射击武器，一种为近距离大杀伤的武器。

　　而且在五段射的战术下，换枪也不是什么难事儿。

　　当命令下达之后，后方的一排士兵们开始将步枪背在了身上，然后将短柄的火铳从腰间取下。

　　几排射击完毕之后，他们这边也就装填完了火药和铅弹，然后走了上去。

　　呯！

　　哎哟我的妈呀！

　　散弹枪的威力可是不容小窥，左右翼各五十人使用散弹枪一次的齐射，一下子就让讨伐军冲锋的人潮出现了一大片的空白地带。

　　原因很简单，那些人都被击倒了，而后面的人还没有冲上来呢。

　　总算，俘虏兵们这边的压力，被缓解了一点。

　　而此时，在阵地前，已经倒下了密密麻麻的一层敌人。

　　有当场死亡的，还有身受重伤的。

　　后面的讨伐军如果想要继续冲锋，那么就必须要踩着同伴们的身体发动了。

　　石田合道躲在人群中，发现对面的敌人再次使出了那种一打一大片的武器，顿时他的浑身就哆嗦了一下。

　　不行，不能再这样冲了，再冲下去的话自己也会死的。

　　可是，高桥这个家伙说，如果后退就要砍头啊！

　　当即，他想到了一个主意。

　　只见高桥低着头，忽然尖利的嗓音从他的嘴中发出。

　　“但马的兄弟们，咱们不能继续冲锋了，跑啊！”

　　敢情，石田合道居然装成但马兵，来鼓动士兵们后撤。

　　而且人这么多，也没有人会真的在意到底是不是但马兵鼓动的。

　　反正，大家需要的就是一个借口而已。

　　果然，当石田合道这么一喊，周围的士兵们便开始纷纷后撤了。

　　其实，这些家伙早就被打破了胆子，不想再继续冲锋了。

　　只是，没有人带头，他们也只能咬着牙硬顶。

　　但凡是有人带头，那么他们肯定会轰然后撤的。

　　这一下好了，但马兵首先喊出后撤的，所以他们为什么不能跑呢。

　　虽然高桥说过后撤就处死砍头，但这么多人后撤难不成你还真的全都处死？

　　如果你全都处死了的话，谁来打仗啊。

　　再说了，这一次的后撤是但马兵鼓动的。

　　高桥还是但马的领主呢。

　　就算撤回去之后高桥要借口发怒，那也得让他先解决但马自己人再说。

　　士兵们一个个都很聪明，可不都是白痴笨蛋。

　　石田合道的小计谋得手，这让他松了一口气。

　　回去高桥要是用这个事儿来为难自己的话，自己也能有个借口了。

　　自己是被但马溃兵裹挟下来的，不是他自己非要后撤啊。

　　嘿嘿，看看到时候高桥怎么说。

　　如果他真是要撕破脸，自己就和他拼了。

　　石田合道此时此刻也想明白了，大不了就和高桥鱼死网破，他也别想得到什么便宜。

　　就这样，讨伐军的第二次冲锋，再次的退了下去。

　　在其撤退下去的过程中，炮击还没有结束，因此半路上他们有折损了不少人马。

　　这让高桥在后面看的眼皮子直跳，额头上的青筋都显露了出来。

　　这些白痴，眼看着就要胜利了，他们怎么就撤退下来了呢。

　　只要他们能够在坚持一下，那么就可以得到胜利了。

　　自己这边都要派遣骑兵出击了，只要他们能够保持冲锋一段时间就行啊！

　　是的，高桥现在很是气愤。

　　他也的确就要出动骑兵，从侧翼迂回到赵宏宇的后方发动攻击了。

　　只是，他想不到在关键时刻，讨伐军的步兵们居然又被击溃撤退了下来！

　　“砍头！都要砍头！”

　　高桥愤怒的咒骂道。

　　他现在真是想要杀人的，因为这些家伙破坏了他即将到手的功劳。

　　只是高桥不知道，大军退下来之后，也间接的挽救了他的小命。

　　因为风侍这些人刚想动手，但是看到大家又都败退了下来，便停下了他们的行动。

　　要是高桥知道了的话，估计他就不会说要杀人了。

　　只是，他对此一点都不知道的呀。

　　“该死的石田合道！”

　　高桥咬牙切齿，目露凶光的看着被裹挟在败退兵中的石田合道和他的手下们。

　　高桥打算好了，反正都是要杀人。

　　既然是这样的话，干脆就借着这个借口，将石田合道给干掉好了。

　　自己这边人多，想来石田合道也不可能翻起什么大浪来的。

　　打定了主意之后，高桥心中的怒火总算是熄灭了不少。

　　他却不知道，一旁还有人对他虎视眈眈呢。

　　妈的，两次机会都被破坏了，难道高桥这个家伙命不该绝？

　　风侍和他手下的武将们，一个个的心里都泛起了嘀咕。

　　是啊，两次都在要动手的时候被迫停止行动，这让他们真心有点腻歪。

　　“大人，敌人的武器太厉害了，我们根本就冲不上去啊。”

　　但马军团的武将，铠甲歪斜的来到了高桥的战马前，一脸悲愤神色的大声道。

　　“这就是你们退下来的理由吗？”高桥的神色很是不善，让那个武将身体哆嗦了一下。

　　那个武将的脑海中，忽然想起了在早前的时候，被高桥一刀劈死的那个倒霉蛋来。

　　娘的，敌人这么厉害，你就知道让我们冲锋。但是你自己却待在了后面，送死的事情都是我们去做了，你倒是等着占便宜领取功劳。

　　给你当手下真是瞎了眼啊！

　　那个武将慢慢的低下了头，心里愤恨的想着。

　　高桥可没有注意到，他的这名好搜下，握着武士刀刀柄的手已经攥的很紧了。

　　“你们的事情我一会再说，给我将石田合道那个家伙抓起来！”

　　高桥没有功夫理会这个小角色，他现在要做的是赶紧趁这个机会，将石田合道解决掉。

　　别看石田合道是将军的弟弟，但那又能怎么样呢。

　　自己只要找个借口，就可以干掉他了，到时候将军也说不出什么来的。

　　到时候自己只要好好的奉承一下莱莱子，那么一切都不是问题。

　　“什么！你们要抓我，凭什么？”

　　被裹挟在败军中的石田合道，面对高桥派来的那些手下们时，立马开口问了一句。

　　石田合道的话，让那些人不知道应该怎么回答。

　　说实在的，他们也不知道自家大人抽了什么风，居然要弄将军大人的弟弟。

　　其实，这个事情他们自己也是很同意的。

　　虽然知道自家大人，和这位石田大人之间的一些事情，但他们怎么也想不到自己家的那位，居然在这个时候动了杀机。

　　“大人，请不要让我们难做，这是我们大人的意思。”

　　被高桥派过来的武将，很是为难的看着石田合道。

　　田中走了出来，护在了石田合道的前面。

　　“就算是你们家的大人也不能胡来，这次重逢的败退可是和我们家大人没有关系，如果不信就问问刚才冲锋的士兵们，是你们自己的但马兵率先败退下来，才引起的大溃退。”

　　田中直接就挑明了这个事情。

　　当然了，事实上并不是如此。

　　当时的田中，就跟在了石田合道的身边，他当然清楚到底是发生了什么样的事情。

　　可是，这个事实他是不能说的。

　　高桥在一旁等待了许久，发现石田合道并没有被自己的手下带到自己的面前，这让他有点忍耐不住了。

　　他放眼望去，就见石田合道的手下们，正在和自己派过去的下属们对峙。

　　很显然的，自己的手下们拿他们没有办法。

　　看到此处，高桥好不容易被压下去的怒火，再次的升腾了起来。

　　他一抖手中的缰绳，纵马飞奔了过去。

　　在这一段路上，他撞倒了不少的士兵。

　　不过，他却一点都没有在意这些。

　　那些被撞倒的士兵们，很有些本就是受伤的人。

　　哪儿还经得起这么一撞呢。

　　所以，这些人七扭八歪的都倒在了地上。

　　而好死不死的，高桥撞到的这些士兵，又全都是他自己的但马兵。

　　这一下子，可是让那些但马兵们再也忍受不住了。

　　在前的时候，高桥就一点也不顾惜他们，让他们往死里赶路连休息吃饭的时间都不给。

　　在抵达了战场之后，又马上让他们投入了战斗之中。

　　这简直就是将人当做牲口来使唤的呀。

　　但，就算是使唤牲口，那也要给吃一口饱饭的吧。

　　这些大家都忍受了下来。

　　但，两次冲锋大家也都尽了力，并且为此损失了不少的人。

　　你这个作为领主的，总要好好安慰一下大家吧。

　　可是高桥不仅不安慰大人，反而还要给大家治罪。

　　虽然现在还没有提起这个事情，但大家都明白，只要弄死了石田合道就要轮到他们了。

　　高桥是有名的小心眼，他怎么可能会忘记这个事情呢。

　　到时候，大家一个都跑不掉。

　　现在，他还名目张大的策马撞到大家伙，拿他们根本不当人。

　　可见，他到时候处罚他们的时候，肯定会不留情面的。

　　因此，一些士兵们心中就发狠了起来。

　　正巧，高桥策马撞到了一个年逾五十岁的足轻，并且战马的蹄子狠狠的踩在了这个足轻的腿上，将这名足轻的小腿活生生的踩断。

　　但是，高桥却看都没有看一样，还想策马前往石田合道那边。

　　但是他忽然发觉，自己的战马不动了。

　　低头，他发现自己战马两侧的缰绳，被几名足轻打扮的家伙拉住，他们一个个恨恨的看着自己。

　　几个低贱的足轻，居然敢用这样的目光来看着自己，这简直是大大的不敬。

　　“混蛋！你们要做什么！”

　　高桥挥舞着手中的马鞭，狠狠的抽了下去。

　　风侍这个时候，也面色不善的带着他的手下们涌了过来。

　　那一边的石田合道，也带着手下的旗本向这边走来，他是懒得和高桥的手下争执了。

　　他倒是要亲自来问问，高桥到底要怎么样。

　　如果高桥真的想要弄死自己，那么他大不了就来个鱼死网破。

　　向这边走来的石田合道还有风侍等人，都发现了这边的不对劲。

　　还没有等他们靠近，就见到高清怒喝出声，然后开始挥动马鞭抽人了。

　　唉，如此不顾及将士们，他是怎么想的？

　　石田合道还有风侍看到了之后，都不约而同的在心底叹息一声。


第690章 还嚣张呐

　　“啊～父亲！”

　　一名身穿但马足轻三色相间竹片半身开的年轻男子，从混乱的人群中跌跌撞撞的扑了出来，他一下子扑在了被高桥撞倒在地，并且已经被战马踩踏导致断了一条腿的那名老足轻身上痛哭起来。

　　但马军中，父子兵也是常见的。

　　这一点，和华夏那边的军中没有什么不同。

　　高桥的战马已经被几名士兵拉住，所以暂时动弹不得。

　　这让高桥心中的怒火，更加的升腾不休。

　　这些混蛋要做什么？

　　难道他们不知道，自己所拦下的是他们领主的战马吗？

　　还是因为自己太好说话了，这些人已经不懂得尊卑上下的规矩了。

　　高桥此时此刻，根本就没有想到他的行为，已经引起了众怒。

　　在那些普通足轻中，他已经掀起了愤怒的情绪。

　　小心眼的高桥，根本就没有认识到自己所犯的错误，他还是那副高高在上的心态。

　　甚至于，他连那些足轻们看向自己的眼神中，有着浓浓的恨意都忽略掉了。

　　不得不说，高桥这个人是顶顶没有眼力见的一个人。

　　这样的废物居然还能成为高桥家的继承人，还真是他走了狗屎运呢。

　　“你们这是要做什么，快点放手！”

　　高桥抬起手来，噼里啪啦的挥舞马鞭，狠狠的左右抽了下去。

　　马鞭抽在那些足轻们的身上，并没有让足轻们放手，反而更加的让他们变得愤怒。

　　“父亲，你快醒醒。”

　　一旁，那名重创的老足轻还在昏迷中，他的儿子抱着他在哪儿痛哭不已。

　　“大人，我们都是你领地内的士兵，我们也是人。在你的眼里难道你就不知道顾及一下我们吗？”

　　有人忍不住的高声叫喊了起来。

　　“谁，谁在说话！”

　　高桥不可一世的左右环顾，目露凶光的找寻那个说话的家伙。

　　从他的表情上来看，高桥的面容已经扭曲了起来，好像是要找到了那个说话的家伙，就一定会吃了他似的。

　　“我们为了你拼死拼活，你就不能对我们好一些吗？难道在你的眼中，我们都是一些垃圾！”

　　这一次，又有一个不知道是谁发出的喊声。

　　高桥这个时候还不知道自己要面临着那么呢，他还是那副不可一世的样子，对于这些足轻们很是不屑一顾。

　　“你们这些低贱的人，居然敢对老爷我说这种话，好好好，我一定要严厉的处罚你们。”高桥觉得自己现在面子上有些不太好看，所以他咬牙切齿的威胁了起来。

　　“你们先前冲锋的时候我就说过，没有我的命令绝对不能撤退，但是你们却罔顾我的这个命令，在眼看着就要冲破那些敌人阵地的时候退了下来，我都还没有和你们算账呢。现在你们居然又做出这样的事情来，我一定会好好的要你们好看！”

　　高桥恨恨的高声叫嚷起来。

　　“他不配做我们的领主！”

　　被高桥抽了几鞭子，脸上出现了鞭痕，手中还拉着高桥战马缰绳的那个足轻，忽然怒吼了一声然后伸出手来探向了高桥。

　　随着这个家伙的怒吼，足轻们纷纷涌了过来。

　　连还手的余地都没有，高桥就被从战马上掀翻在地。

　　这个时候的高桥，才忽然觉得恐惧了起来。

　　他完全想不到，一向温顺如羊的这些足轻们，居然能够做出这样大逆不道的事情来。

　　看着那些足轻们愤怒的眼神，高桥害怕了。

　　也不由得他不害怕呀，因为他从这些人的眼中，看到了十足的杀意。

　　高桥从来没有发觉，这些足轻们还有这样恐怖令人害怕的一面。

　　“放开我，放开我，你们这些家伙要做什么！”

　　高桥好像是一只要被宰杀的小鸡一样，扯着尖利的嗓子叫喊了起来。

　　足轻们将他掀翻在地，倒也没有怎么样他。

　　毕竟，倭国那种阶级观念，已经是深入人心的了。

　　足轻们一时半会儿的，也不可能做出太厉害的事情来。

　　而他们做出掀翻高桥的事情，那已经是很不错的了。

　　“救我！风侍，石田，快来救我呀！”

　　被足轻包围倒在地上的高桥，这个时候倒是想起了风侍和石田。

　　他的脸皮也算厚了，要不然的话他怎么好意思来向这两个人求救呢。

　　要知道，就在不久之前，他还琢磨着要干掉石田和风侍的呢。

　　“大人！大人！你们这些下贱的家伙，你们要对大人怎么样？”

　　高桥虽然性格很是不堪，但他也还算是有些死忠的。

　　毕竟，在他继承了高桥家的家业之后，高桥家的一些家臣们也成为了他的人。

　　这些家臣，都是高桥家老一辈的人了。

　　他们对于高桥家的忠心，那可不是一般人能够比的。

　　这些人，可以说是和高桥叫一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　所以，哪怕是高桥的性格很是不堪，他们也不可能背叛高桥。

　　几名这样的但马武将冲了过来，将高桥从地上扶起，重新的坐在了战马上然后向风侍那边靠了过去。

　　在他们看来，这个时候也只有能够让风侍来弹压这些足轻了。

　　天可怜见，现在找高桥麻烦的足轻们，都是高桥自己但马领地的士兵。

　　作为一名领主，居然被自己领地控制下的士兵们作出这样的事情来，可见这个人的人品有多差啊。

　　风侍和自己的下属们对视了一眼。

　　石田也从远处，带着自己的足轻跑了过来。

　　不过，当石田合道看到发生的事情后，他便明智的选择看热闹。

　　他才不会去管高桥的事情呢，毕竟高桥刚才还想处罚他来着。

　　石田合道自认不是一个贱人，所以他可不打算热脸去贴冷屁股。

　　而且，他甚至还会找机会煽动一下呢。

　　没办法，谁让高桥开始打他的主意了呢。

　　“风侍大人，请帮助我家大人一下，我们的敌人还在对面，放任这些士兵闹事儿对我们可是非常不利的。”

　　高桥的手下，其实还是有些聪明人的，这个说话的家伙明显的抓住了现在的形势，以此来让风侍出手弹压那些足轻们。

　　虽然他知道自家大人先前的打算，但是他觉得这样做没有什么不可以的。

　　可惜，他的打算注定要不可能实现了。

　　谁让他有一个奇葩的领主大人呢。

　　他的话音刚落，就见高桥这个时候开口了。

　　原本高桥被那些足轻们包围的时候，他还是有些害怕和恐惧的。

　　但是，当他被自己的手下们救了出来，并且靠近风侍之后立马就来了精神头。

　　“风侍，快点干掉那些家伙，他们居然敢这样对我，只有杀死他们才能借我心头之恨。只要你按照我的吩咐去做，先前的不愉快我就当做没有发生过，要不然的话我也不会放过你的。”

　　扶着高桥的那名武将，一听自家领主说出的这些话，身体马上哆嗦了一下。

　　他完全想不到，在这样的一个时候，自家领主居然奇葩的能够说出这样的话来。

　　难道在这样的一个形势下，他就不知道看看地方的吗？

　　果然，风侍听了高桥这么一喊之后，脸上浮现出了比较奇怪的表情。

　　“哦，我的高桥大人，如果我不按照你说的去做，你会怎么对我呢？”

　　风侍的表情很是值得玩味，他的话也好像是在调侃。

　　也只有高桥这样的人，才认不清现实，看不出风侍的意思。

　　“风侍，如果你违背了我，我不会放过你的。”

　　高桥现在满脑子都是刚才自己被足轻围困，并且丢脸的事情。

　　他现在只是想着要让人杀死那些足轻们，好让自己的怒气消散。

　　但是，他却不考虑自己是在对谁下达这样的命令。

　　甚至，他连口气都是那么的生硬。

　　而高桥身后的那些足轻们，也听到了高桥说的这些话。

　　当他们听高桥喊着要杀死他们的时候，这些足轻们都握紧了自己手中的武器。

　　同时，他们的表情也慢慢变得坚毅了起来。

　　他们都清楚高桥的性子，知道他绝对不可能放过他们这些人的。

　　尤其是刚才他们的所作所为，真真儿的是不可调和。

　　所以，现在如果他们想要活下去，那么就只有一条路可走。

　　那就是干掉高桥廉介这个家伙，让他死在这里。

　　也只有这样，他们才能避免被他弄死。

　　但马兵当中，一些对高桥很失望的武将们，这个时候也打算置身度外。

　　他们都想到了早前被高桥斩杀的那个武将。

　　“快一点啊，风侍！你这个家伙怎么还不快一点行动！”

　　高桥看到风侍并没有听从自己的命令，还老神在在的坐在那儿时，心里虐气顿时翻腾了起来。

　　再次对风侍说话，也变得不是很客气了起来。

　　“高桥！你以为你是谁，你凭什么命令我？”风侍一听高桥的语气开始变得不客气，他也心头火起的变了脸色。

　　完全想不到，一副老好人好欺负的风侍，居然敢用这样的语气和态度对自己说话。

　　这让高桥一时间有些适应不了。

　　扶着高桥的那个武将，脸上露出了苦笑的表情。

　　“大人，请您不要在这样下去了，难道你想死吗！”

　　高桥看不出什么来，但是扶着他的武将可不是傻瓜呀。


第691章 你们要做什么！

　　死？

　　高桥当然不想。

　　他现在还很年轻，未来还有大把的好日子要过呢。

　　作为一个领主，在倭国可是“登仙籍”的存在，那日子可是一点都不清苦的。

　　当然了，就是在吃的上面没有那么丰富罢了。

　　但是，没事儿看看“蓑衣舞”喝喝“活人茶”什么的，解解闷子还是能够做的到的呀。

　　如果自己死了，这些不就再也想不到了嘛。

　　所以啊，自己绝对不能死。

　　不但不能死，还得要好好的活着。

　　只是，让高桥有些想不通的是，为什么自己的这位家臣会说自己看见不清形势，如果再这样下去会死呢？

　　真是想不通。

　　奇葩的高桥，就是这么样的一个人了。

　　出了自己小心眼之外，他还真的是没有脑子看不清楚自己现在所处的形势有多么的坏。

　　但凡是其他稍微聪明点的人，在这样的一个形势下，根本就不会像是他这样的二呢。

　　“高桥，在你的眼里我们根本就是你的工具，而不是活生生的人。你那里有将我们当做一个人来看待过呢，你这个自私自利的家伙。”

　　风侍很不客气的对高桥说道。

　　“你怎么敢这样对我说话！”

　　高桥抬手指着风侍，脸上表情很是狰狞。

　　他以为这样，就可以吓唬住风侍。

　　因为以前他这样对别人的时候，那些人基本上都会沉默下来，或者是变相的服软。

　　很可惜，这一次他失算了。

　　其实高桥不知道，以前只是人家不愿意和他计较罢了。

　　毕竟，高桥他自己的臭名声，早就传遍了的。

　　一般的正常人，压根就不会和一个不讲道理，并且小气记仇的疯狗见识。

　　要不然的话，岂不是将自己也变成了疯狗。

　　所以，高桥还因为自己是多么的厉害呢。

　　“收起你这一套吧，你这个小气记仇，又自私自利的家伙。”

　　风侍一脸鄙视的看着高桥回应了一句。

　　随后，风侍转头对身边的家臣嘱咐了一句；“命令单波兵重整队列，原地待命休息一会儿。没有听到我的命令，千万不要出击。”

　　风侍要比高桥聪明的多了。

　　他知道，现在经过了两次的冲锋，那些士兵们已经没有体力再次的发动攻击了。

　　如果他非要死命的下令冲锋，那么肯定是得不偿失，除了多死一点人外根本就不可能对那些外国人的阵线，有一点点的触动。

　　所以，还不如趁这个机会，让士兵们休息一下为好。

　　最少，如果他他们撤退的时候，也能够有力气跑路吧。

　　这是最为现实的问题了。

　　“大人，但马兵怎么办？”

　　家臣看了一眼浑身颤抖不止，眼珠子乱转不停的高桥后问道。

　　“在后方埋锅造饭，但马兵还没有吃过饭呢，饿着肚子怎么打仗。不过现在我没有办法直接给但马兵下令，但是我认为高桥已经活不了多长时间了。”

　　风侍和家臣说完，便再次的看向了高桥。

　　“士兵们，高桥已经不配作为你们的领主了，他这个家伙不学无术……”风侍开始不断的数落起了高桥，将他一路上的所作所为都说了出来。

　　大家伙是越说越是气愤。

　　“杀了他！杀了他！”

　　也不知道是谁，在人群中喊了这么一嗓子。

　　马上，那些但马兵们就高声的附和了起来。

　　高桥的身体颤抖的更加剧烈，并且看着风侍说不出话来了。

　　风侍冷笑看着高桥，心说：你小子也有今天，全都是你自找的，可怨不得我啊。

　　另外一边的石田合道一看眼前的场面，他好像明白了一些什么。

　　“大人，风侍这是要杀死高桥啊。”田中也看出了一些东西，他压低了声音对石田合道说道。石田合道闻言点了点头：“没错，风侍是要干掉高桥，不过不是他动手，而是高桥的那些但马兵们。这个风侍还是很聪明的一个人，而且高桥做的事情也太天怒人怨了一些。”

　　对于高桥即将遭遇的下场，石田合道可不会怜悯。

　　因为刚才，高桥还想借故来给自己按一个罪名，然后弄死自己呢。

　　对一个想要弄死自己的人，石田合道可没有什么善心去解救他。

　　此时，但马兵们已经被彻底的煽动了起来，他们群情汹涌的涌了上来，死死的抓住了高桥廉介的衣服，将他搞搞的举了起来。

　　护卫着高桥廉介的家臣，倒是阻拦了一下，不过他们那里是这么多人的对手呢。

　　就在第一时间，几名家臣便被刺倒在地生死不知了。

　　“不要，不要，你们这是做什么？快一点放手，放手啊，我是你们的领主！”

　　高桥被众人举在空中，他神色惶恐的高声叫嚷着，同时手脚乱舞。

　　可惜，他那里是这么多足轻的对手呢。

　　不可一世的高桥，他现在真的是害怕了。

　　不过，下一刻风侍的话，更加让他跌入了深渊。

　　“各位，今天不是他死就是你们死，对于你们这位领主的性子我想你们自己应该清楚的，不用我多说什么了吧。”

　　这一句话，算是彻底的葬送了高桥廉介。

　　原本，在人群中有些武将们，还是心有不忍的。

　　本打算着，是不是自己要出来呼吁一下，让大家冷静冷静呢。

　　不过，当风侍这句话一出口，这些武将们便都熄了这样的心思了。

　　很简单，第一时间他们没有站出来，就已经是大忌了。

　　现在就算他们站出来，救下了高桥这位领主，但是等到事情结束之后他们一样要被高桥收拾的。

　　自己这位领主，可不是什么好人。

　　他的心眼可小着呢。

　　他压根就不会记住你的好，反而对于你做过什么对不起他的事情念念不忘。

　　这样的一个人，你说解救他还有意思吗？

　　更何况，先前的冲锋，他们被击退。

　　这已经是犯了高桥的忌讳。

　　自己这些人，都是“有罪”的。

　　真要是救下了高桥，他以后翻旧账还不是会拿出这件事儿来说吗。

　　自家领主正如风侍说的那样，他们太清楚了。

　　所以，原本打算站出来，纠结高桥的那些武将们，都纷纷的站在原地不打算出来了。

　　“片冈，小泽，花道，你们救救我。”

　　高桥喊着他的手下们的名字，可惜没有人给他回应。

　　慌乱中的高桥，一下子看到了不远处坐在战马上的田中，这让他的眼睛一亮。

　　“田中，快救救我，你是将军的弟弟，你开口他们一定会听的。”

　　高桥好像是抓住了一根救命稻草，他疯狂的冲不远处的田中呼喊起来。

　　他完全忘记了，早前他还想着要弄死人家来着。

　　对于高桥廉介这样的人来讲，他还真是不要脸到了极点呢。

　　不过也不难怪会这样的求救，因为现在没有人能够帮助他了。

　　高桥就算是在怎么傻，他也清楚自己的下场可能不会好。

　　因此，现在但凡是能够救下他的人，他都会求一求的。

　　可惜，田中注定会让他十分的失望。

　　因为田中压根就没有理他，只是坐在战马上冷着脸看着他，没有什么反应。

　　到了这个时候，高桥哪儿还能不明白是怎么回事儿呢。

　　“田中君，不管以前我有什么对不起你的地方，那都是以前的事情了。我求求你救救我吧，我以后一定会痛改前非的。”

　　高桥眼泪鼻涕都流了下来，看起来好像真的是醒悟了一样。

　　不过，谁也不知道，高桥廉介此时此刻的心里真实的想法。

　　这些混蛋，你们除非真的杀了我，不然的话只要我活下来一定不会放过你们的！

　　嘴上虽然说着求饶求救的话，还有什么痛改前非飞的。

　　但，在高桥的心里，可不是真正这么想的。

　　所以说，高桥还真的是一朵奇葩。

　　不过，田中还是没有理会他。

　　最终，高桥有转头开始苦苦哀求风侍。

　　而风侍的反应，和高桥也没有什么不同的。

　　高桥还是没有死心，毕竟事关自家性命。

　　他便开始苦苦哀求高举自己，并且将自己在半空中移动着的足轻士兵们。

　　许诺，重奖，承诺不追究此事，总之什么办法和什么话都说尽了。

　　但，对于他的这些话，没有一个人会相信。

　　谁让高桥自己做人太差劲儿了呢。

　　终于，高桥被放了下来。

　　落在地上的高桥定睛一看，他所在的地方正巧是刚才他纵马撞人的这个地方。

　　那个被撞倒在地，被战马踩断了腿的老足轻，还躺在那儿呢。

　　而他的儿子，则神色不善的站在哪儿，手中握着一把武士刀看着他。

　　高桥从这个年轻士兵的眼中，看到了让他战栗的东西。

　　“你、你、你们这是要做什么？”

　　此时的高桥，在也不是那副趾高气昂的模样了，他披头散发铠甲歪斜，脸上也灰锵锵的一片。

　　“你不是要处罚我们吗？我现在就看看你怎么处罚我们？”那个年轻人冷冰冰的开口对高桥说道。“不过在你处罚我们之前，我想问问你关于我们俸禄的事情，还有我父亲被你撞倒之后的事情。”

　　高桥想要后退，但是他的身体却被围着他的足轻们推来推去的，根本就没有地方可躲。

　　而那个年轻足轻的话，更是让他如坠深渊。

　　俸禄啊。

　　但马兵从来没有俸禄的。

　　因为高桥将俸禄都克扣了……


第692章 古人也不一般

　　“讨伐军那边这是在做什么呢？他们还继不继续进攻了？”

　　讨伐哪儿正在声讨高桥，但是他们对面的赵宏宇这些人，看到了这个情况可就是一头的雾水了。

　　原本这些人，大军刚刚抵达这边，就发动了两次连续冲锋好像是不要命一样。

　　但是，现在他们那边却开始乱哄哄的一片，也不知道在搞什么鬼。

　　赵宏宇他们可不清楚这些问题，当然会迷迷糊糊的了。

　　不过，虽然讨伐军那边有些混乱，但赵宏宇还是没有下达主动进攻的命令。

　　毕竟，他的兵力要比对方少，轻易不能主动进攻的。

　　对于赵宏宇来说，也只有防御才是最为稳妥的一个作战方式。

　　赵宏宇身侧的德川佳代和服部千鹤纷纷摇头，她们两个小姑娘也看不懂讨伐军那边的情势。

　　现在讨伐军一方，单波兵已经重新列阵站在了左侧。

　　只有但马军这一方面混乱不堪。

　　赵宏宇他们只是看到，有一个武将打扮的家伙，被一些士兵们用手托起并且过了一会儿后，又将他放了下来。

　　不大一会儿的功夫，这个家伙又被绑在一个木杆上，披头散发的竖立了起来。

　　然后无数的士兵们，开始用长枪狠狠的戳在了那个家伙的身上。

　　刚开始的时候，那个家伙还能惨叫，但是渐渐的他便叫不出来了。

　　赵宏宇懒得用望远镜看，用屁股想也知道，对面的讨伐军可能是在处罚某些人。

　　搞不好，就是处罚刚才冲锋的时候，一下子高喊撤退的那个人把。

　　其实赵宏宇那里知道，他所看见被士兵们用长枪桶的浑身都是血洞的那个家伙，正是这次率领大军和他作战的讨伐军指挥官呢。

　　如果他知道是这么一个人的话，肯定是目瞪口呆大吃一惊的。

　　堂堂的一个指挥差不多一万人不对的指挥官，怎么可能落得这样一个下场，被那些普通的士兵们用长枪乱桶。

　　这简直太不合理了呀。

　　不过，好在赵宏宇没有心思去探究这个问题。

　　“火炮的炮膛冷却下来了没有？”

　　赵宏宇问道。

　　服部千鹤马上将这个这番话传达了下去，没有用多长的时间消息便反馈了回来。

　　炮膛冷却还需要一点点的时间。

　　好吧，既然炮膛还未冷却，他也不急着马上作战。

　　现在对面的讨伐军这么混乱，刚好他还能趁着这个机会，让炮膛休息休息。

　　考虑到自己的兵力还是处于劣势，赵宏宇没有脑残的非要主动攻击对方。

　　赵宏宇这边没有什么动静，也正好合了风侍还有石田的心思。

　　高桥此时已经浑身都是大窟窿，不过他的生命力挺强，现在都还没有死掉。

　　可越是这样，他遭的罪也就越大。

　　要说高桥不后悔那是假的，但就算是后悔他现在又能够改变什么呢。

　　死亡，已经是他最终的结果，并且无法改变的了。

　　风侍已经接替了高桥，成为了讨伐军的指挥官。

　　石田很愿意配合风侍，毕竟风侍要比高桥好打交道，也不是那样蛮横的人。

　　接管了军权的风侍，马上下达了让但马军整顿队列的命令。

　　不过，他并没有让但马军马上发动进攻。

　　因为他知道，但马军现在已经是强弩之末，不可能在去冲锋了。

　　而他现在要做的，就是赶紧让但马军休息，然后吃点东西恢复一下体力和士气。

　　要不然的话，这个仗就没有办法打了。

　　好在风侍早就名人开始埋锅造饭，当高桥被处理了之后，那些饭也煮熟了。

　　所以，他马上下令，让人将食物送到了但马军中，分发给了那些士兵们。

　　见到有吃的，那些但马兵们立刻欢呼了起来，士气也提升了不少。

　　“这些外国人的武器很是犀利，铁炮术也很厉害，比三段射还强。我们必须要想一个稳妥的办法，才能击败他们。”

　　经过了两轮的冲锋，风侍已经知道对手不可小窥了。

　　这一点，他要比一根筋的高桥强。

　　而作为和赵宏宇他们作战过，并且被击败的石田合道，对此更加的有发言权。

　　所以，石田合道趁着大家都休息，还没有重新开始战斗的时候对风侍进言道。

　　风侍闻言，露出了凝重的神色。

　　他明白，也清楚，石田合道这话可是不假。

　　刚才的两轮冲锋，敌人的火炮还有那些火器的威力，他可都是实实在在看在眼中的。

　　如果不是高桥而是他来指挥，那么第二次的冲锋根本不会那么快的发生，也就不会造成那么大的损失了。

　　“石田君，你知道那些外国人使用的武器到底是什么吗？怎么有那么大的威力，一打一大片啊。”

　　风侍皱着眉头问道。

　　石田苦笑了一下后对风侍回答说：“南蛮人的火枪，不过威力要比那些南蛮人的厉害许多，我和他们作战过所以我十分的清楚。这些外国人的火枪，击发之后可以打一大片，躲都没有地方躲十分厉害。今天他们好像又使用了海船上的火炮，看来我们要小心对付了。”

　　一打一大片的铁炮，这玩意儿还真的是没有见识过啊。

　　风侍的眉头皱的更紧了一些。

　　海船上用的火炮，那么重的东西也能搬运到陆地上来用吗？

　　这些外国人作战的方式，还真的是不拘一格呢。

　　这样的对手，可是不好对付。

　　因为你根本就没有办法跟上他们的节奏。

　　风侍到底是要比高桥强，所以他知道自己面对的这些敌人，绝对不是如先前所预想的那么容易打败。

　　也只有高桥这样的家伙，才会认为敌人不堪一击呢。

　　想到这儿，风侍抬头看了看不远处，被钉在木杆上血肉模糊浑身血洞的高桥。

　　从高桥微微还在起伏的胸腹来看，这个家伙还没有死呢。

　　不过，以他的伤势，死亡也只是早晚的事情。

　　“你对此有什么建议吗？毕竟你和他们交过手，对他们的战法有一些了解，总是好过我对此一无所知啊。”

　　风侍很是虚心的对石田求教。

　　说真的，对战铁炮还有火炮，风侍可没有这样的经验。

　　而且前两次的冲锋，让他也看到了用人数来堆也不是个办法。

　　那样的方式，除了让士兵损失更大之外，根本就无法撼动对方的防线。

　　这是很得不偿失的事情。

　　所以，风侍是绝对不会如高桥那个二货一样，采取这种自杀式的冲锋的。

　　被风侍这么一问，石田也有些苦恼。

　　因为他自己也不知道，应该用什么样的办法，来解决这些敌人。

　　要是他知道的话，当初也不会被赵宏宇他们打败了不是吗。

　　但正如风侍所说的那样，自己毕竟和外国人交手过，经验比风侍多那么一点点的。

　　经验？

　　挨揍的经验啊。

　　石田继续苦笑。

　　“海船我见过，那些火炮我也见过。”石田合道想了想后还是对风侍提出了自己的小小建议，至于风侍采纳不采纳那就不是自己考虑的了。“倭国的海船上的火炮，射击的距离不是很远，南蛮人的火炮是我方的一倍，这些外国人的火炮也差不多应该是这样的。”

　　“我观察过，今天这些外国人的火炮，射击的距离不是很远。估计可能是我判断的有些错误，但是我发现，只要我们的大军能够分散一些，那么就可以避免大的伤亡了。”

　　石田合道还是有些敏锐的，他一下子就抓住了重点。

　　虽然他上次被赵宏宇击败，但他这些天也不断总结自己失误呢。

　　火炮厉害吗？

　　厉害！

　　但是，这个时代的火炮，也有很大的缺点。

　　那就是炮身笨重，很难移动，同时炮弹大多为实心弹，弹道的准确率也很低。

　　之所以火炮能够有很大的杀伤力，那也和敌人的队列有很大关系。

　　这是一个冷并且的时代，所以队列都是那种密集型的队列。

　　因此，哪怕就算是实心弹落入了队伍中，所带来的伤害也绝对不小。

　　但是如果换个角度来看，队列分散了呢。

　　而且在石田合道看来，敌人的铁炮也就是火枪，虽然一打一大片很有威力。

　　可，如果他们的面前，只有一个士兵或者两个士兵的话，这种铁炮也就是火枪的威力不久发挥不出来的嘛。

　　总之，就是一个，让士兵们不要在组成这样密集的阵型，那么就能减少敌人给己方造成的伤害。

　　不得不说，石田合道从某些方面来看，也算是一个眼光独到的人。

　　要知道，这是十六世纪，并没有后世那么多的知识可学。

　　但，石田合道却能看明白这个问题，说明他真的还是有些本事的。

　　而且，也不能小看了古人的智慧。

　　他们不是不聪明，知识没有见识也没有经过了一些东西，如果他们学习了后世的那些知识，还真的不见得他们不是个人才呢。

　　风侍经过了石田合道的一番解说，他马上也抓住了重点。

　　刚才战士们冲锋这两次的过程中，他在后面也是看到了的。

　　敌人的火炮的确如石田合道所说的那样，射程近不说，炮弹的落点也很稀疏。

　　其实，对付敌人的火炮，并不是没有可能的。

　　并且，石田合道也说的清楚，火炮炮身十分的笨重移动很是困难。

　　所以，敌人的火炮炮口，只要是对准了一个方向，那么基本上想要移动就是非常难的事情了。

　　从这一点来自入手的话，只要他们将攻击的方向，调转一下就可以了。

　　或者说，同时在三个方向发动攻击，那么哪怕有一个方向遭到了重创，但另外的两个进攻方向也足以攻破敌人的阵线了。

　　最少，也能够让敌人手忙脚乱。

　　毕竟，敌人的人数太少了。

　　况且，刚才两轮冲锋中，损失的都是足轻这样的步兵。

　　但马和单波两军的骑兵队伍，还是没有受到损失的。

　　到时候，采用骑兵快速的迂回进攻，从敌人的后方发动攻击敌人根本就没有办法应付的。

　　想通了这一点的风侍，眉头终于松了开来，笑容也重新的绽放。

　　“石田君，你这一番话真是解决了很大的问题，你的提议和非常好。看来，我们绝对可能打败这些敌人了。”

　　石田合道的建议，可行性非常的高。

　　风侍只要稍微的想一想，便清楚了的。

　　“大家一起努力吧，我这也是要为我上次的战败雪耻。”石田合道恨恨的对风侍说出了自己的心里话。

　　风侍抬手拍了拍他的肩头，认真的对石田说：“你放心，我和高桥不是同一种人，这次打败了那些外国人我会如实的禀报将军幕府，你的功劳就是你的。”

　　风侍很会做人，他才不会像是高桥那样，仗还没有打就想着贪功了。

　　而且，风侍认为结交石田合道这样的人，以后也会有很大用处的。

　　再说了，高桥的死亡，也需要有人帮衬一下才能解决。

　　石田合道是最好的人选了。

　　只要到时候他说上那么两句话，想来高桥死了也就是死了。

　　谁也不会追究什么的。

　　谁让高桥平时得罪的人不少，听说他死了的话都不知道要有多少人要拍手称快了呢。

　　石田合道与风侍将监商议怎么应付赵宏宇他们的时候，在但马军阵中的甲贺流忍者，也凑到了一起嘀嘀咕咕。

　　作为这一次出动任务的首领，小老头的后田现在脸上没有意思笑容，反而充满了苦涩。

　　这个时候的后田，在他的身边只有两个手下。

　　其他的四个人，却全无所踪。

　　“孙六郎、鬼若丸、美惠、八宫太都死了，我亲眼看到他们被那些外国人的火炮炸碎，真是太惨了。”

　　敢情，两轮冲锋下来，赵宏宇不知不觉间居然干掉了甲贺流的四个人。

　　也不知道这算不算是意外之喜。

　　只是，赵宏宇暂时还不知道罢了。

　　后田听了同伴的话后，脸上的苦涩更加浓郁了一些。

　　说实在的，现在他真想就这样的冲过去，在外国人的战阵中杀戮一番。

　　可是这样也不能解决什么问题啊。

　　同伴们也不可能复活了。

　　后田想到这次的损失，嘴里就泛起了苦涩的味道。

　　他不知道，等到这场战争结束，自己应该怎么对风魔小太郎交待。

　　好不容易培养起来的甲贺十人众，居然损失这么大。

　　“老大，我们还是不要跟着大军行动了，我看我们还是偷偷的潜过去，将那些外国人的火炮毁掉好了。”

　　幸存的二人众其中之一提议道。

　　后田闻言，眼睛亮了一下。


第693章 他们变聪明了

　　甲贺十人众的损失很大。

　　两轮冲锋，就让他们损失了四个人手。

　　这是后田无论如何也想不到的事情，但这个事情却真实的发生了。

　　他也没有办法挽回这样的损失。

　　现在他能够做的，就是想办法，看看自己能不能帮到讨伐军。

　　如果能够帮助讨伐军获得胜利，那么他的罪责还稍微的能够减轻一些。

　　要不然的话啊，他后田都不知道能不能够面对风魔小太郎了。

　　想到日后自己见到风魔小太郎时，要面对的怒火，后田的不由自主的直冒冷汗。

　　为了培养甲贺十人众，风魔小太郎还有甲贺众，所耗费的精力和心血可是不少。

　　此时的后田还不知道，小五郎三人也完蛋了。

　　如果他知道了这个事情的话，估计肯定是要喷出一口老血的。

　　只能说，后田有些倒霉。

　　他遇到了不能以常理来判断的敌人。

　　赵宏宇麾下的基因人士兵们，所使用的武器根本就不是他们能够想象的到的。

　　要不然的话，讨伐军还有后田也不会有这么大的损失了。

　　但不管如何，石田合道那边对风侍提出了一个很合理的建议，这个建议也针对了赵宏宇他们的弱点。

　　同时，后田也将目光放在了赵宏宇的火炮队伍上。

　　这说明，他们的目光还是非常敏锐的。

　　只是，石田合道他们还是不明白，自己的敌人可不是想象的那么简单。

　　他们的新战术，到底能不能够成功那还是未知数呢。

　　赵宏宇面对讨伐军的新战术，难道就没有破解之法？

　　毕竟，赵宏宇所拥有的可不止是超越了时代的武器，还有超越这个时代很多的知识呢。

　　而后田也忽略了一件事儿，那就是他没有想到，自己所追踪的伊贺众已经投靠了赵宏宇他们。

　　而且，在干掉了小五郎三人，以及两次冲锋时弄死了四名甲贺众之后，现在的伊贺流在精锐的人数上，已经大大的占据了上风。

　　十个人VS三个人，这是后田无法想象的灾难。

　　大家都是拥有特殊能力的人，如果伊贺拼着牺牲一半的人手，也能够完全的干掉他们三个人了。

　　当然，这是最下下策的办法。

　　伊贺诸人肯定不会这么做。

　　但，后田他们肯定处于绝对劣势就是了。

　　只要再干掉了后田三人，那么甲贺辛苦十多年培养的甲贺十人众，就算是彻底的覆灭了。

　　这样的损失，风魔小太郎绝对无法承受。

　　而甲贺十人众的覆灭，带给甲贺流的影响可不仅仅是这样。

　　要知道，甲贺流没有了十人众，他们的战斗力将会大大的减弱。

　　而伊贺诸人，在二十年内将不会遇到对手了。

　　这才是最为可怕的事情。

　　虽然风魔小太郎很是厉害，但他要守护江户和幕府将军，所以他本人是不可能轻举妄动的。

　　所以，凭借那些普通的甲贺上忍，是无法威胁到伊贺诸人的。

　　就算是风魔小太郎愿意亲自出马，但是1VS10也是非常危险的。

　　他不是傻瓜，这样的事情风魔小太郎肯定不会去做。

　　到了那个时候，赵宏宇就不会在有来自于甲贺忍者的威胁了。

　　后田怎么会考虑到这些事情呢。

　　他的四个同伴，是被火炮炸死的。

　　所以，他也不可能想的太多。

　　只能以为是运气不好。

　　压根就没有去想，伊贺流居然投靠了外国人。

　　同伴的话，让后田觉得很有道理。

　　现在外国人的阵线还这样的稳固，凭借的基本上就是那些威力巨大的火炮。

　　如果自己能够摧毁那些火炮的话，这场战争的天平将会被扭转过来。

　　毕竟，讨伐军还有人数上的优势，这是那些外国人无法具备的。

　　点了点头后，后田对仅剩的两名同伴们说道：“不错，看来我要见见讨伐军的新指挥官了。我们要做的事情，必须得到他们的帮助，光是凭借我们三个人是很困难的。”

　　两名同伴对于后田的安排没有什么异议，他们也十分清楚这一点。

　　“希望小五郎还有琥子和新兵卫他们能够回来就好了，有了他们三个人我们的把握就会更大一些了，只是不知道小五郎这个家伙到底带着琥子还有新兵卫，他们在做什么呢？”

　　想到了小五郎和琥子还有新兵卫，后田就不由得皱起了眉头。

　　是啊，小五郎不是说要袭击这些外国人的吗？

　　可是，都这么长的时间了，他们怎么还没有动手呢？

　　难道是没有机会？

　　这明显的不太对劲儿啊。

　　虽然觉得小五郎有些不太对劲，但后田还是没有想的太多。

　　他那里想得到，现在小五郎和琥子还有新兵卫，已经死的不能再死了。

　　其实，如果后田能够稍微的谨慎一些，那么甲贺流兴许就可以避免全军覆灭的下场。

　　可问题是，后田虽然已经算是比较谨慎的人了，但他还是犯了一个天大的错误。

　　人嘛，谁能够不犯错呢。

　　后田也是人，所以他也会犯错。

　　这个世界上啊，根本就没有那种完美的人，不会犯错的人。

　　只是，有人犯错之后还能弥补，但是有的人犯错了之后不但无法弥补，还会造成很大的损失。

　　后田又不是那种可以预测未来的人，他也无法知道即将面对的命运是什么。

　　很快，后田就找到了风侍。

　　此时，风侍和石田还在就怎么样打败那些外国人，并且针对他们的火炮还有火枪进行着战阵上的布置商讨。

　　后田的出现，和他的提议，让二人马上看到了另外的一个希望。

　　“哦，你们想要潜入敌人的后阵，去摧毁他们的火炮吗？”

　　风侍和高桥，一脸兴奋的看着后田问道。

　　后田点了点头：“是的，敌人的火炮很是犀利，而且他们也正是依仗这种犀利的武器，压制了我军两次决死冲锋。如果我们可以摧毁他们的火炮，那么我军再次冲锋的话，一定可以击垮他们的阵线打败他们。”

　　对于这一点，后田还是有些自信的。

　　虽然他是一个忍者不是一名武将，但第二次冲锋的时候，他可是亲眼看到队伍都快冲垮了敌人的阵线呢。

　　如果不是有人喊了一嗓子的话，估计稍微的坚持一下，说不定就冲过去了。

　　不过，敌人步兵所使用的那种短柄铁炮，一打一大片的威力他也看见了的。

　　石田合道的脸上一红，他当然清楚第二次的冲锋，在关键的时候为什么会溃退下来的。

　　不过，这个事情他打死都不会说出来让别人知道，这个事情肯定要烂在他的肚子里，并且隐瞒一辈子的了。

　　“你们甲贺忍者一共来了多少人，敌人的火炮数量我估计可是有不少呢。而且你们怎么摧毁那些火炮？”

　　风侍倒是心动了一下，因为自己即将发动四路攻击，如果这些忍者可以在他发动攻击的时候，在敌人的火炮那边搞出一些动静来，让敌人的火炮在短时间内无法发动。

　　那么，就可以给他争取到有利的战机了。

　　他们这边，距离敌人的本阵不是很远。

　　如果权力冲锋的话，大约五分钟就能够冲到。

　　在这个过程中，要是敌人火炮无法发动，对于讨伐军绝对是大大有利的。

　　但是，怎么让敌人的炮队无法发动呢？

　　很简单，让忍者们去搞破坏就是了。

　　或者，杀死敌人的火炮手也行。

　　只是，怎么样破坏敌人的火炮，风侍就不是很清楚了。

　　毕竟，对于热武器，倭人了解的还不是很多。

　　后田闻言，倒是一副胸有成竹的模样。

　　“大人，我接触过不少的南蛮人，和他们打过不少的交道。所以我知道怎么破坏那些铁铸的火炮，只要用一根木楔钉如火炮的炮膛上的火药口，那么整个火炮就算是废了。”

　　不错，十六世纪的火炮，的确可以用这一手来破坏的，并且这个手段还非常的管用。

　　在欧洲大路上的战争中，双方经常会有这样的手段来破坏敌人的火炮。

　　而越洋而来的那些南蛮人，当然也就将这种手段传了过来。

　　只是，因为倭人这边主流是冷兵器，所以这样的手段根本就没有用武之地。

　　当初后田也是和一个南蛮人接触后，无意中知道了这样的一个手段的。

　　只是，当时的后田根本就没有在意这个东西。

　　他怎么也想不到，现在居然还会用到。

　　不管怎么样，后田知道破坏火炮的方法和手段，那就可以了。

　　风侍和石田和不想探究太多。

　　现在风侍和石田商议好了，他们准备再次的对赵宏宇的阵线发动攻击。

　　不过，他们这次的攻击，可是经过了精心的布置。

　　可不是像高桥那个白痴一样，让所有人都乱哄哄的上去给送死。

　　死鬼高桥的但马军团，暂时的交给了石田合道来指挥，这也算是风侍的一个买好行为。

　　他本人则继续指挥着单波军团。

　　接管了但马兵的石田合道，马上下令与单波兵团分开。

　　他们来到了赵宏宇战阵的左侧开始列阵。

　　这样一来，赵宏宇要面对的就是北边，和东北方向的两拨敌人了。

　　看到讨伐军居然分散，开始在两个方面列阵，赵宏宇笑了笑。

　　“敌人学聪明了呢。”


第694章 四面夹击

　　讨伐军的行动，赵宏宇都看在了眼中。

　　此时的讨伐军，但马兵团和单波兵团分开，在两个地方重新列阵。

　　赵宏宇马上就反应过来，敌人这是要从两个方向来对自己发动攻击，而这样的进攻方式，也必定会让自己的一些优势无法发挥出来。

　　赵宏宇麾下的士兵们很是悍勇，武器也是十分的犀利。

　　不过，这也是有缺点的。

　　排队枪毙的战术，要求的就是面对正面的敌人射击，同时也要求敌人从正面发动攻击才行。

　　这种流行于一百多年后的主流战术，其中有一个要求就是要敌对双方都遵守这样的规矩。

　　而之所以欧洲流行这样的战术，也和欧洲人崇尚什么狗屁的骑士风度有关，哪怕是在战场上他们也要保持这样的规则。

　　两军面对面的进攻，谁也不能使诈。

　　所以，这样的战术才会有市场。

　　但在东方就不行了。

　　要知道，东方的战争一向是无所不用其极，各种计谋诡诈层出不穷。

　　要求的就是天马行空不拘一格。

　　什么狗屁的骑士风度，根本就没有人在乎。

　　所以，倭人现在就是这样，他们针对赵宏宇犀利的战阵和武器，做出了他们的应对之法。

　　这也是无可厚非的。

　　如今，就看赵宏宇怎么样的应对了。

　　“倭人变聪明了，他们好像看穿了我的弱点。”赵宏宇笑了笑。“不过，他们认为这样就算是找到了击败我的办法，那可就有些脑残了。”

　　虽然讨伐军分兵，看起来给赵宏宇造成了困扰，但他并没有因此有太多的担心。

　　“大人，炮膛已经冷却，可发九轮炮击！”

　　一名欧洲包衣骑兵纵马飞奔，来到了赵宏宇的身后，报告炮兵方面的消息。

　　赵宏宇闻言，脸上的笑容更浓了一些。

　　“告诉炮兵，目标正北，炮击！换散弹！”

　　包衣骑兵应声领命而去。

　　“奶奶的，以为我的火炮不能射到那么远的地方是吗？这一次我就让你们开开眼界，尝尝什么叫做真正的炮击！”

　　“殿下，敌人这样做有什么目的？他们分兵好像是有些不太理智吧？”

　　在赵宏宇身侧的德川佳代，到底还是年纪小了一些，她很是看不懂讨伐军这样的布置。

　　“不，他们这样做是专门针对我们的。我估计对方考虑到了我们的火炮威力，所以为了减少伤亡才做出了这样的布置，可见他们的指挥官是一个非常聪明的家伙。”

　　随后，赵宏宇便对德川佳代解释了一下，关于火炮的笨重以及不太方便移动的事情，这才让德川佳代明白了一些。

　　“殿下，那么你对此有什么应对的办法吗？我们的兵力太少，想来是无法应对来自两方面的同时进攻呢。”

　　德川佳代听了赵宏宇的一番讲解之后，立刻就脸上浮现了担忧的神色。

　　赵宏宇此时拿起了单筒望远镜，开始打量起对面两个方向的阵势。

　　他从但马军阵还有单波军阵中看到，敌人原本密集的阵型，开始便的分散。

　　同时，一些骑兵部队，开始从步兵军阵后方想侧翼奔驰而出。

　　看到这里，赵宏宇差不多明白了对方的打算。

　　“两个方向的进攻马？不，我们可能要面对来自四个方面的同时进攻了。”

　　放下了手中的望远镜，赵宏宇说出了让德川佳代小脸变得惨白的一番话来。

　　什么，我们要面对来自四个方向的攻击，我们怎么可能应付的了呀。

　　不由得小姑娘不担心，因为她从来没有见识过在兵力这样弱势的一个情形下，要面对四个方面的进攻。

　　可是，德川佳代看到赵宏宇的表情，还是那么一副老神在在的模样，好像一点都不担心似的。

　　难道殿下是疯了吗？

　　他就一点都不担心？

　　赵宏宇侧头，看了看德川佳代然后冲她笑了笑。

　　看到赵宏宇冲着自己微笑，德川佳代有点幽怨了起来。

　　我的天啦，都这样的一种情形了，难道你就真的不担心啦。

　　我现在都快愁死了。

　　也不知道是你心大，还是有自信能够抗住讨伐军的进攻呢。

　　不过，兵力处于这样的弱势，我们很明显的无法对抗讨伐军的吧。

　　德川佳代在心里吐槽了起来。

　　最终，她还是忍不住的开口问道：“殿下，难道你就一点都不担心的吗？”

　　赵宏宇闻言，耸了耸肩做出了一个无奈的鬼脸。

　　“担心，担心就能够解决问题吗？”

　　德川佳代翻了翻白眼，她开始心里想着这位殿下到底是不是一个白痴呀。

　　都这样了，他还有心情和自己开玩笑。

　　赵宏宇收起了嬉皮笑脸的样子，忽然变得一本正经起来。

　　“佳代，面对敌人的布置，我们当然会很麻烦。不过我有信心打败他们，这一点我可以对你保证，既然你们投靠了我，那么我总要拿点本事出来，让你们看到我的强大，以此证明你们的眼光是没有错的。”

　　德川佳代沉默了下来。

　　她不知道赵宏宇到底是在哪儿来的这份自信。

　　己方的兵力明明处于劣势，要面对四个方向的进攻，那是很不现实的事情。

　　讨伐军虽然经过了两次的冲锋，被己方击退之后损失很大，但这个损失还没有到让对方伤筋动骨的地步。

　　可以说，讨伐军现在还是占据了兵力优势的。

　　现在对方针对自己重新布置了战阵，如果他们发动了攻击，四个方向的敌人怎么应付呢？

　　难道我们分兵应对？

　　可这样一来，原本就薄弱的兵力，就会变得更加少了。

　　德川佳代真心的想不通。

　　只是看到赵宏宇一脸自信的样子，好像真的是有什么办法似的。

　　神神秘秘的，搞什么嘛。

　　服部千鹤虽然也好奇，但是她却没有问那么多的话。

　　她也看到了赵宏宇脸上的自信，虽然也很是不明白这份自信到底从何而来，但是服部千鹤却觉得自己应该相信这位很好相处的殿下。

　　这种感觉很没有来由。

　　轰！

　　后方的炮兵开始了炮击。

　　一发发的炮弹，被激发出去，落入了正面的单波军步兵人群中。

　　虽然他们已经让士兵分散了开来，但是在威力巨大覆盖面很广的散弹之下，他们的伤亡还是很大。

　　圆形的铁制炮弹，在激发到了单波步兵的军阵上空后，便开始爆炸碎裂向下方激射。

　　其覆盖范围最小的也有五十多米。

　　在这样的杀伤范围下，可想而知，起造成的伤害有多么大了。

　　倭人现在还没有开始冲锋呢，但是却已经在火炮的射击下，士气大大的降低，同时人员开始了巨大的伤亡。

　　赵宏宇重新的抬起了手来，将望远镜放在了左眼框上。

　　望远镜内，对面的单波兵团步兵阵中，那些士兵们成片成片的倒下。

　　对于散弹炮的威力，赵宏宇感到很是满意。

　　而炮击单波兵团的步兵时，其麾下骑兵已经来到了西北方，并且开始整队。

　　骑兵们快速的整理好了队列，便开始催动战马缓缓的奔跑了起来，这明显的就是开始冲锋的前奏了。

　　望远镜转动了一下，赵宏宇又看向了东北方和东侧。

　　石田合道指挥下的但马步兵，也开始缓缓移动压了上来。

　　从其侧翼而出，抵达了东侧的骑兵，这个时候也开始了冲锋的前奏。

　　而此时，赵宏宇只是对着一个方向在进行着炮击？

　　“我命令！”

　　“是的大人！”

　　“三百骑兵出击，目标西北方向的骑兵！”

　　“是！”

　　传令兵策马离去，很快的就听他高声的叫喊了起来。

　　随后，欧洲的那些包衣们“呜嗷，呜嗷”兴奋的吼了几嗓子，然后策马飞奔了出去开始向西北方向的单波骑兵冲去。

　　如此的安排，赵宏宇算是勉强的对付了两个方向的敌人进攻。

　　而正北放向的敌人，虽然遭到了惨烈的炮击，但他们的步兵方阵，还是开始缓缓的移动了起来。

　　他们这是顶着火炮在移动，或者他们是用自己在吸引火炮的攻击。

　　不管怎么说都好，反正赵宏宇还有两个方向的敌人，没有应付呢。

　　现在赵宏宇麾下，还有刘大疤瘌和王夫子的一百多个前海盗众，同时还有五百禁卫军基因人和四百多的大阪俘虏兵。

　　“让王夫子在俘虏兵们的阵线后压阵，禁卫军基因人射击前进，争取在短时间内击垮北方和西北方向的敌人。”

　　赵宏宇快速的下达着命令。

　　两个方向的敌人，是很容易解决的。

　　赵宏宇非常有自信。

　　但是，东北方和东方的步兵还有骑兵怎么办？

　　赵宏宇现在的手里，就剩下王夫子的一百多前海盗，还有大阪俘虏兵了。

　　而之所以让王夫子他们在大阪俘虏兵们身后列阵，就是让他们看着俘虏兵啊。

　　如此一来，赵宏宇的手里，就没有什么兵力可派遣出去了。

　　大阪俘虏兵们可是不能太过于相信的，毕竟这帮家伙的忠诚度可不咋地。

　　为了防止这些大阪俘虏兵们在战况不利的情况下闹事儿，所以赵宏宇必须让人看着他们一下。

　　那么，王夫子他们就正好派上了用处。

　　再说了，赵宏宇的自信，也不是没有原因的。

　　因为他还有后手啊。

　　谁也没有看到，就在数百米外的临时营地，忽然打开了大门。

　　黑压压的骑兵，从大门冲了出来……


第695章 好在有钱啊

　　“殿下，我们已经没有兵力了，这两个方向的敌人我们怎么应付啊？”

　　眼瞅着赵宏宇下达了一连串的命令，赵宏宇麾下的可战之兵都给派遣了出去，德川佳代不由得着急了起来。

　　因为，石田合道指挥下的步兵还有骑兵们，已经开始了冲锋。

　　赵宏宇回头看了看，他发现身后不远处的营地内大门洞开，一队队装备精良的骑兵从寨门冲出，冲向了石田合道指挥下的但马骑兵侧翼。

　　这些士兵的数量不是很多，也就二千多人吧。

　　但这二千多人，就是赵宏宇的底气。

　　德川佳代也回头看了一眼，随后目瞪口呆。

　　因为她不知道，营地内什么时候有二千多的骑兵了。

　　那么，这些骑兵是怎么来的呢？

　　自己在营地也有不少天了，可是她从来不知道营地内还有这么多的骑兵啊。

　　难不成这些骑兵是从天上掉下来的？

　　这根本就不可能了。

　　德川佳代可不相信这些骑兵会无缘无故的出现，但是这些骑兵怎么可能在营地内呢？

　　想破了德川佳代的脑袋，她都想不明白。

　　侧头看了看赵宏宇这位殿下，从他的脸上小姑娘只是看到了一种淡淡的微笑，按照赵宏宇的说法这种笑容很装逼。

　　时间回到十五分钟之前……第二次的讨伐军冲锋被击退，刚刚的冲锋差一点冲破了己方的阵线，这让赵宏宇倍感兵力处于弱势的吃力。

　　敌人很明显吃了两次的亏，如果对方的指挥官是一个比较聪明的家伙，那么想来第三次的进攻绝对不会这样了。

　　可是，自己的兵力不足，这也是很明显的。

　　想来，敌人可不会看不到这个弱点。

　　既然如此，那么敌人必定会抓住这个弱点，来进行第三次的攻击了。

　　我需要想一个办法，来弥补一下这个弱点才行。

　　我可不想阴沟翻船，在这里被击败斩杀。

　　赵宏宇可是非常在乎自己小命的一个人。

　　可是，怎么才能弥补这个弱点呢。

　　想来想去也只有一个办法了，那就是补充兵力。

　　前些天得知讨伐军快要到的时候，赵宏宇就想过要补充兵力来着。

　　只是，他看了看自己虚拟账户中的财物状况，让他有点灰心丧气。

　　当时的账户中，根本就没有多少钱。

　　所以，他只能打消了这个想法。

　　最后，他打算从战舰上调集一些士兵，来配合自己作战。

　　但是，又得知幕府派出了水军，所以他只能将这个想法打消。

　　最后，他让萨拉和艾玛，带着舰队去和幕府的水军作战去了。

　　可是这样一来，赵宏宇的兵力还是没有得到补充啊。

　　就这样，赵宏宇每天都打开时空交易器，看看自己的账户。

　　也不知道怎么搞的，自己的账户存款还是没有怎么增加。

　　这让赵宏宇上火的同时，也非常的奇怪。

　　按理说，他现在的拥有美洲大陆名义上的统治权，并且还建立了不少的城市，拥有八个乡长基因人给自己管理。

　　他们应该每天都会给自己的账户中增加资金才是啊。

　　其实，赵宏宇那里知道，非常巧合的是八个乡长都在积攒物资，准备卖个好价钱。

　　因为虚拟世界中的物价，最近波动挺厉害，很多物资的价格下跌了很多。

　　刘教授估计，在这个价格上出售物资，是非常亏本的事情。

　　所以，便让大家等一等。

　　这等一等，可是愁坏了赵宏宇。

　　好在和讨伐军对战的过程中，远在美洲的八个乡长，终于开始卖货了。

　　原因很简单，虚拟世界的物价上涨啊。

　　所以，赵宏宇的账户中，资金开始大幅度的增加。

　　那个时候，赵宏宇刚刚击退了讨伐军的第二次进攻。

　　为了隐藏自己拥有逆天外挂的事实，赵宏宇花费了大笔的资金，将虚拟交易期隐藏在了自己的脑海中。

　　随即，他便开始了培育基因人的事宜。

　　因为货物开始出售，他账户中的资金，立马得到了补充。

　　当即，那就购买了两千名廓尔喀基因人，并且还给这些基因人战士配备了价格比较便宜的蒙古矮马。

　　欧洲基因人良种马不是他不想买，可那种马一匹要几千万美元，高的一亿多也有。

　　赵宏宇可是舍不得。

　　所以，一匹十多万的矮马，就成为了最好的选择。

　　二千人，加上两千匹矮马，在加上火枪砍刀等装备，还有大批量的加速培育等功能后赵宏宇一下子账户又空了。

　　不过，赵宏宇可不在乎这些。

　　只有有人，他就能够赢得胜利。

　　只要胜利，自己就能保住小命。

　　甚至，赵宏宇不得不生出了一番感慨来……有钱就是好，好在我有钱……

　　德川佳代看着从营地冲出的那些骑兵，呐呐的开口对赵宏宇道：“我们什么时候又这么多骑兵了，我在营地里没有看到他们的呀。”

　　赵宏宇淡淡一笑：“我的妻子离开之前给我留下来的骑兵，他们是作为后备军存在的，我隐藏的很好不是吗。”

　　借口嘛，赵宏宇张口就能找到。

　　唔，殿下有妻子了呢。

　　德川佳代和服部千鹤，都是第一次听说这个事情。

　　也不知道两个女孩有什么想法，反正德川佳代的脸色是黯淡了许多。

　　而服部千鹤虽然脸色微变，但很快的就恢复了正常。

　　赵宏宇可没有注意她们两个的反应。

　　他的目光还注视着冲出营地的廓尔喀骑兵，都放在了他们的身上呢。

　　“殿下，您有几个妻子了？”

　　德川佳代的注意力忽然转移，放在了赵宏宇的私人很问题上，好像战场上的事情已经不能影响她了。

　　赵宏宇很是奇怪，德川佳代为什么要在这样的时候，问这样的问题。

　　但他还是回答了小姑娘的问题。

　　“两个，一个是印第安的女王，一个是法国的伯爵。”

　　德川佳代低下了头，也不知道她心里在想着什么。

　　哟，一个女王，一个伯爵，自己只是一个家族覆灭的丑小鸭，看来想要成为正室什么的不太可能了，最多也就是个侧室的命了。

　　原来，这些天来，服部鬼藏他们一直在给德川佳代灌输一个观念，那就是为了复兴德川家族的荣耀，那么德川佳代就要牺牲一下。

　　至于德川佳代怎么牺牲，其实她是非常清楚的。

　　无非就是成为赵宏宇的女人呗。

　　对于成为赵宏宇的女人，其实德川佳代还是不反感的。

　　经过了这些天的接触，德川佳代发现赵宏宇还是很不错的一个“男孩子”。

　　他身上没有这个时代倭人的那些毛病，对女孩子也很温柔。

　　而且，还有一口白白的牙齿。

　　最为重要的，好像没有听他说过有妻子哦。

　　可是今天，德川佳代终于听到了关于这方面的话。

　　所以，小姑娘的心里，多多少少有点难受了。

　　不得不说，德川佳代的心真大，她也是一朵奇葩。

　　这还是在战斗当中呢，她居然还有心思放在这个上面。

　　赵宏宇这个时候可是没有注意德川佳代的反应，他现在的心思都放在了冲出营地的廓尔喀骑兵身上了。

　　“大人，敌人居然还有后手，他们的骑兵冲过来了！”

　　石田合道正在指挥着步兵还有骑兵，对赵宏宇他们发动着冲锋。

　　刚开始的时候，他还是非常兴奋的。

　　因为在冲锋的时候，一切都很正常。

　　四面齐攻的战术，果然将敌人原本就不足的兵力变得应付不过来了。

　　可是他怎么也想不到，敌人居然还有后手。

　　那些身穿排队党制服，手持短柄散弹火铳的廓尔喀骑兵们，一个个的呼啸而来。

　　奔跑中，二千人的队伍，忽然分开。

　　一队开始冲击步兵队伍，一队开始迎战骑兵。

　　石田合道眼角抽搐了一下。

　　“混蛋，想不到对方这样也能应付下来，他们也真能忍，在这样的一个时候才出动了骑兵！”

　　石田合道认为，敌人一直在忍耐着没有动用骑兵队伍。

　　其实他那里知道，这些骑兵其实是赵宏宇刚刚弄出来的，就在他们冲锋的时候刚刚出现。

　　为此，赵宏宇可是耗费了很大的一笔资金，多到让他肉疼。

　　毕竟，从虚拟时空传输这些人去营地，还有加速培育基因人的时间，以及隐藏他们出现时的诡异光线什么的，都需要付钱的呀。

　　但不管怎么说，赵宏宇面临四面夹击的威胁，算是正式解除了。

　　廓尔喀骑兵如潮水一样的冲击了过来，转瞬间便冲入了前进中的单波骑兵阵中，将其冲势完全打断。

　　分出来的一千骑兵，则开始对单波步兵进行冲击，将石田合道的攻势阻挡住，让他的计划完全破产。

　　见到这个情形，石田合道除了暗恨，他也没有了其他的办法。

　　眼前想要解决这些外国人，显然是不太可能了。

　　那么，对于石田合道来讲，他能够做到的就是看看能不能在短时间内去击溃这两股骑兵了。

　　廓尔喀骑兵和包衣骑兵们不同，他们可不懂什么大回环的射击战术。

　　所以，廓尔喀骑兵兵团，只能对单波兵团发动很原始的冲锋进攻。

　　当然，即便如此，廓尔喀骑兵的攻势也是锐不可挡。

　　究其原因，那就是因为他们每个人，都手持短柄的散弹火铳。

　　还不等他们冲到近前，就可以率先击发，打倒一大片的敌人。

　　然后他们才会收起手中的火铳，抽出现代工业生产的长矛，继续给单波兵团造成杀伤。

　　冷兵器时代，骑兵基本上等于是坦克一般的存在了。

　　尤其是廓尔喀骑兵们的战马上，还披挂着一层轻合金的板甲，这让他们的战斗力大大的提高了不少。

　　不要小看这层轻合金的马铠，现代工艺打造下的产物，比起这个时代的马铠可是轻很多的。

　　而有了这层轻合金的马铠，又将战马的防御力大大的提高，这样一来廓尔喀骑兵们的战斗力，基本上可以说是翻了一番。

　　谁让这个时代的倭人，没有这样的技术呢。

　　仓促之间，倭人的骑兵倒下了一片，他们在最真“呯！呯！”的声响后，纷纷倒在了地上便被后面的战马踏成了肉泥。

　　在这样的战场上，骑兵摔下马来基本上就是十死无生的了。

　　没有人会在乎这些。

　　双方的眼中，现在有的全都是对冲过来的敌人。

　　廓尔喀骑兵的身上穿的很是简单，除了排队当的制服外，就只有欧式的轻合金半身铠。

　　而对面的倭国讨伐军骑兵，他们身上穿的基本上都是竹片，或者是一些竹条编成的铠甲，最多在关键的不为镶嵌上那么一点点的铁料。

　　毕竟，日本这边铁资源非常的稀少，不足以让他们大批量的生产铁制铠甲。

　　而相对的，倭国这边的竹子资源倒是非常的丰富。

　　同时，竹子也有很高的防御力。

　　因此，竹子的铠甲，便成为了武将们的主流。

　　铁制的铠甲，不是一般的藩主大名们，那是不可能拥有的。

　　这玩意儿，在倭国那是绝对昂贵的货色。

　　因此，骑兵们能够有一身竹子的铠甲，那就已经是很了不得了。

　　廓尔喀骑兵们的长枪，有大约二米长。

　　在冲锋的时候，这种长枪可以产生很强的刺穿力。

　　而他们的敌人，单波骑兵们，则手持一米左右的武士刀。

　　在骑兵对决的过程中，前期的对冲，很明显的廓尔喀骑兵们要占很大的便宜了。

　　噗！噗！

　　利器刺入身体的沉闷声音不断响起。

　　先期和单波骑兵们交手的廓尔喀骑兵们，基本上已经用长枪挑飞或者刺穿了三四名敌人了。

　　眼瞅着迎面而来的敌人越来越多，冲在前面的廓尔喀骑兵们果断放弃了长枪，抽出了加厚加长的廓尔喀弯刀。

　　骑兵接近之后，长柄的武器反而发挥不出多大的威力，甚至还会碍手碍脚的。

　　因此，放弃长枪也算是一个不错的选择。

　　反正，后面的兄弟们，还有长枪不是。

　　倭人的骑兵很是悍勇，只是他们遇到了更加嗜血的廓尔喀人。

　　要说武勇，廓尔喀人一点也不弱于倭人。

　　短暂的接触，廓尔喀人和单波骑兵都有伤亡，只是相对的单波骑兵的伤亡很大，远远超出了廓尔喀骑兵的损失。

　　而见到了血的廓尔喀骑兵们，则一下子变的暴虐了起来。

　　不远处的赵宏宇收回了目光，他将注意力放在了正在向着正面前进的禁卫军步兵身上去了。

　　而此时，在距离后世的大阪湾出口，也就是和歌山还有一百多海里的海上，也在进行着激烈的海战。


第696章 大阪外海海战（一）

　　大阪外海，位于和歌山一线。

　　原本，这是一处非常平静的海域，很多时候都会见到一些生活在沿海的渔民们出没于此，他们世世代代以在这片海域捕鱼为生。

　　但是今天，原本平静的海域却变得不在平静，反而充满了血腥和杀戮。

　　就连天空中总是出现的信天翁和海鸥，都不见了踪影。

　　海面上，有两方船型很不相同的队伍，正在展开炮战。

　　大炮轰隆隆的声响划破天际，每一次的炮击，都会在海面上震荡出一圈圈的水纹，然后慢慢的扩大开来。

　　一些没有击中目标的炮弹落入了海中，掀起一道道的水柱。

　　其中一方的炮火十分犀利，基本上一次齐射，就能击发数千枚炮弹。

　　这些炮弹的种类五花八门，有链弹，实心弹，甚至还有开花弹。

　　这三种炮弹，放在欧洲那就是海战中的主流炮弹了。

　　但是，在东方，人们还没有见识过这样的炮弹呢。

　　虽然东方此时也有欧洲来的海商，但是他们一般在东方沿海都非常老实，基本不会招惹什么麻烦。

　　所以，就算是有冲突，一般也会使用实心弹来。

　　原因很简单，实心弹省钱。

　　所以喽，东方人对于其他的炮弹类型，还真的是不多见。

　　要说一些大海寇什么的，他们还知道一些。

　　但，这里是大阪外海，两方对战的其中一方是倭国水军。

　　这些倭国水军自视甚高，他们根本就不知道还有这样的炮弹。

　　因此，现在的倭国水军，一下子就被对方打蒙了。

　　“冲！给我冲过去，加速战舰的速度！”

　　嘿嚯！

　　倭国水军一方，一艘建造的十分巨大，好像一座海上漂浮着的阁楼一样的海船上，一名打着赤膊手持一杆长长的铁叉，长的十分壮硕五官狰狞，年纪在三十岁左右的壮汉，正在对自己的属下们大声的呵斥着。

　　此人正是幕府此次所派遣的水军大将，毛利龙造。

　　提起毛利的这个名字，想来很多人都不会陌生。

　　毛利家族，可以说是一直贯穿了整个日本战国时代，最后还能够存活于德川幕府统治时期的家族。

　　当然，这是属于另外一个时空的事情了。

　　在这个时空，毛利家就过的比较悲催。

　　因为站错队伍的问题，毛利家此时已经不是藩主大名了。

　　他们的后代，也只是勉强作为幕府将军麾下的武将，而在苟延残喘而已。

　　在另外一个时空，当初毛利家支持的是石田三成。

　　如果在这一个时空，当初毛利家还是支持石田家的话，兴许他们就不会变的这么悲剧了。

　　但事实是，另外一个时空和他们没有关系，在这一个时空的毛利家，在关原合战的时候再一次的站错了队伍，他们支持的居然是德川家康的阵营。

　　因此，当石田三成取得了最后的胜利之后，毛利家可就算是倒了大霉。

　　嫡系家族被抄家，只有旁系勉强的存活了下来。

　　同时旁系毛利，为了保住自己的小命，他们只能对石田幕府表示效忠，并且献上了自己所有的领地。

　　就这样，他们才算是被幕府放过。

　　这个毛利龙造，就是旁系家的继承人，这个时代的家主。

　　当初毛利家的水军，还是很强大的。

　　虽然是毛利的旁系，但他们多多少少也非常的精通水军战术。

　　而石田幕府，正缺少这样的水军人才。

　　毕竟，日本是一个岛国。

　　而在日本周围，还有各种各样的海寇，和船坚炮利的南蛮人。

　　因此，幕府需要一个水军将领，来为日本撑撑场面。

　　要不然的话，岂不是说日本水军不行，大家都快来欺负我嘛。

　　就这样，旁系毛利投靠了石田幕府，作为将军麾下的水军大将而存活了下来。

　　他们的俸禄不多，只是说勉强够生活而已。

　　但这样的条件，对于他们来讲已经是很不错的了。

　　而且，压制他们的是石田三成这位创建了幕府的老将军，自从石田三成去世，他的儿子石田广接替他成为了将军之后，这位不怎么管理朝政的将军再也不怎么压制毛利家了，甚至在一些政策上还变的非常宽松。

　　这一下子，就让毛利家看到了希望的曙光。

　　不过，毕竟战国时代已经结束，而旁系毛利投靠了幕府之后，他们是作为武家一员而存在的。

　　那么，作为武家一员，他们想要改变自己的地位和命运，就得凭借战功才可以。

　　可但是，但可是，毕竟战国时代已经结束了，哪儿还有那么多的战功给毛利家来翻身呢。

　　虽然他们掌管着水军，但是水军的命脉都被幕府把持着呀。

　　作为水军，其命脉就是物资补给。

　　除非毛利愿意背叛倭国，要不然他就得被这一个软肋吃的死死的。

　　而且毛利龙造虽然也有心想要杀良冒功，但附近海域的海盗他可不敢动手。

　　李香和郑芝龙，那都不是他可以对付的。

　　惹了这两个人，估计他的好日子也就到头了。

　　人家虽然那一个人，轻松的都可以召集到一万多艘战船。

　　对付自己还不是跟玩儿一样嘛。

　　为了自己的小命，远离这些海盗才是最好的办法。

　　再说了，无论是李香还是郑芝龙，他们可是没有少给自己好处。

　　要不然的话，光是靠着那点点儿的俸禄，怎么去养活一家老小。

　　这是非常不现实的。

　　原本，毛利龙造已经绝望，并且对复兴毛利家，让毛利家翻身复兴不在抱有希望了的。

　　可是，这一次忽然给他看到了一个机会。

　　是的，一个让毛利家翻身的机会。

　　也不知道从哪儿来的一帮子外国人，他们居然炮击了大阪商业町，并且将商业町完全摧毁变成了一片废墟。

　　当时的毛利得知这个事情的时候，只是觉得好像自己的机会到了。

　　至于那些外国人干掉了多少大阪商业町的同胞，这些事情他才不会去考虑的呢。

　　他只是想着，这些外国人炮击了大阪商业町，幕府方面肯定对此要做出反应来。

　　而这些外国人想要来倭国这里，那么他们肯定要有海船才行。

　　既然有海船，那么对付这些人，就需要水军了。

　　而自己，不就是水军大将嘛。

　　哈哈！

　　送上门的战功，这不是机会是什么呢。

　　毛利龙造当时就兴奋了起来。

　　他那个时候，生怕这些外国人炮击了大阪商业町之后，就会迅速的退走。

　　到时候自己想追都追不上了。

　　但是不成想，这些外国人也不知道是白痴，还是傻子怎么的。

　　他们炮击了大阪商业町之后，不但没有跑路，反而还大咧咧的和大阪军队干了一仗，还打败了五千人的大阪军队。

　　按理说，这样之后应该跑路了吧。

　　不！

　　事实证明，毛利又一次的猜错了。

　　那些外国人击败了大阪兵之后还是没有离开，反而开始搭建了临时营地。

　　当毛利龙造听说了这样的消息时，他真的不知道自己当时是个什么样的心情了。

　　只能说，这些家伙不跑路，那么就是自己的战功啊。

　　随后，当他想要去劝谏石田广的时候，想不到石田广那边的命令就已经下达了。

　　幕府方面让自己调集水军，然后从大阪外海集结，随后进攻那些外国人的舰队，最好将其全歼以让岸上的外国人没有退路。

　　并且幕府的命令中还说，只要自己完成了这个任务，那么将军会将和歌山一带划分出来，交给毛利龙造来管理，让他做一个小小的藩主大名。

　　这不就是毛利龙造梦寐以求的事情吗。

　　当时听到了这个命令，毛利龙造那激动的心情，真是无法言语了。

　　这个时代，做大名才是出路啊，做武将是没有出路的。

　　而且尤其是已经变得没有战争的倭国，想要重新的成为大名，那是非常困难的了。

　　所以，毛利龙造非常的珍惜这一次的翻身机会。

　　当然了，传达命令的使者，还是非常隐晦的对毛利龙造说了其他的一些话。

　　这个话非常的简单，就是给毛利家争取到这次翻身机会的人，是将军的妻子莱莱子。

　　所以，那个使者告诉他，让他一定要记住是谁给他翻身的机会，也让他自己要清楚以后应该效忠的是谁。

　　毛利龙造不是傻瓜。

　　他当然清楚那个使者对自己说这样的话是个什么意思，而他毛利龙造，还必须要接受对方的这个意思才行。

　　要不然的话，那个莱莱子歪歪嘴巴，自己这辈子就不要想翻身了。

　　所以，当时毛利龙造就很明确的，斩钉截铁的对那个使者表示了自己对莱莱子善意的接受，并且保证自己会效忠莱莱子。

　　毛利龙造也不怕是将军来试探自己的，因为给自己传达命令的使者，就是莱莱子的那个奇葩父亲竹内仁。

　　对于这个奇葩老头子，作为幕府直属武将的毛利龙造，那是再熟悉不过的了。

　　所以，他知道，这绝对不是将军来试探自己的。

　　而且，就算是试探也不可能让竹内仁这个家伙来试探吧。

　　轰！

　　自己旗舰不远处，再次的掀起了一道水柱。

　　隆隆的炮声，将毛利龙造从失神的状态中拉了回来。

　　说真的，原本他以为这一趟的差事是很容易完成的，但是当他和这些外国人接战之后马上就发现，这些敌人可是不容易对付的。


第697章 大阪外海海战（二）

　　毛利龙造，当初带着调集来了的一百多艘日式战舰，雄赳赳气昂昂的来到了大阪外海附近，原本打算着一次性就干掉这些外国人。

　　但是，当外国人的战舰从海面上出现之后，毛利龙造立马心都凉了。

　　那超大的战舰舰身，还有那战舰侧面密密麻麻的炮口，都让毛利龙造清楚自己遇到了一个不好对付的对手。

　　毛利和那些南蛮人接触过，并且作为水军的大将，他也十分清楚南蛮人的战舰有多厉害，尤其是他们的火炮威力。

　　而这些敌人的战舰，看起来要比那些南蛮人的战舰还要精良、凶悍。火炮看起来威力也更加的具有威力，自己看来是遇到了一个硬骨头。

　　但，这是一次改变自己命运的机会，自己不能就这样轻易的放弃掉。

　　要不然的话，毛利家就有可能会沉沦下去，再也看不到什么希望了。

　　再说了，自己的战舰要比对方多处一倍多一点，数量上占据了很大的优势。

　　所以，自己并不是没有一战之力的。

　　到底行不行，那也要打过才知道。

　　到底是对宋帝国的战舰不了解，毛利龙造下达了出击的命令。

　　得到了毛利龙造的命令之后，倭国水军开始向帝国舰队冲了过来。

　　这个时代的倭国水军，其战术还是十分落后的。

　　他们现在还使用接舷战，以战舰靠近敌船之后锁定敌人的战舰，然后放置甲板让士兵们登陆以贴身肉搏这样的战术，来打败敌人。

　　不得不说，倭人的海战战术，不说比宋帝国了，就算是比起东方沿海的海盗们来说，那也是落后了许多的。

　　要知道，就算是李香还有郑芝龙他们，一般都是先开始炮战然后才会用接舷战的。

　　不过，看看倭国水军战舰是什么德行的，他们为何使用这样落后的战术也就不足为奇了。

　　倭国战舰，采用的还是楼船式的建造工艺，虽然看起来很大驻兵也很多，但这种海船也就是在近海还可以，远海航行那是完全不可能的。

　　而且这样的战舰，基本上就是为了开战接舷战而建造的，其中战舰上的火炮也就是一个样子货而已，没有什么太大的作用。

　　其船身镶嵌有一些铜皮，以提高战舰的防御力和箭矢。

　　这就是倭国最出名的“铁甲船”了。

　　这种战舰，如果赵宏宇看到的话，肯定会嘲笑不已。

　　但，倭国水军使用的这种战舰，还是能够吓唬住不少人的。

　　最少，李香还有郑芝龙他们，就不敢挑衅倭国的水军。

　　虽然李香和郑芝龙他们学习了西洋人的火炮战术，但这玩意儿太耗费银子了。

　　尤其是火炮的购置，所花费的银子更多。

　　那每一炮发射出去，都是白花花的银子啊。

　　正是因为如此，李香和郑芝龙他们，其实大多时候也会使用接舷战这种落后的战术。

　　虽然这种战术落后，但在东方海域这边，其实还是非常有用的。

　　谁让东方的战舰，大多都不怎么使用火炮呢。

　　而西洋人的战舰虽然厉害，但这里不是他们的主场。

　　那么他小猫两三只的战舰，遇到了一次性出动上千艘战舰的东方海盗们，那也只能歇菜的干活。

　　再加上他们在东方这边，炮弹打一发就少一发，最后炮弹打光了他们也就失去了战斗力。

　　在这样的一个情况之下，西洋人在东方那只能老老实实的被欺负。

　　毛利龙造也考虑着，这些外国人想来也肯定会遇到这样的情况的。

　　再说了，这些外国人不是还炮击了大阪商业町的嘛。

　　他们炮击大阪商业町，难道就不消耗炮弹？

　　能够将大阪商业町摧毁，那得要打出多少颗炮弹哟。

　　因此，毛利龙造判断，自己的敌人现在火炮的炮弹肯定不多了。

　　在这样的情况下，其实自己还是可以和对方作战的。

　　而且自己麾下的铁甲楼船，高度和对方的战舰差不太多。

　　士兵们可以很轻松的登陆上去，只要士兵们冲上去之后，等待对方的就只有失败一途了。

　　可是不成想，还隔着很远的距离的时候，对方便将船身横了过来将炮口对着自己开炮了。

　　可以想象，五十多艘的战舰横在海面上，那也是非常壮观的了。

　　宋帝国的改版荷兰商战两用战舰，一共有就九十多们火炮。

　　去掉船头和船尾的个两门火炮，那么战舰的每一侧也四十多门火炮了。

　　五十多艘的战舰横过来，一次齐射那也是二千多发炮弹啊。

　　再说了，这些火炮的铸造技术，那要领先了这个时代不老少。

　　就按照射程来说，欧洲人战舰上的话火炮，都射不到这么远的距离呢。

　　所以，还不等毛利龙造他们的战舰，冲到赵宏宇他们跟前的时候，他们便遭到了猛烈的炮击。

　　可是，因为距离太远，反观毛利龙造他们的战舰火炮，却完全打不到对方。

　　虽然在毛利龙造的命令下，倭国水军也零星的开炮还击，但他们的炮弹打倒一半的距离就落入海中了。

　　要知道，这些火炮可都是从南蛮人也就是西洋人手上购买的，是十分精良的火炮了。

　　但是这种火炮的射击距离，居然只有对方的一半甚至还不到。

　　我了个去啊。

　　这到底是怎么个情况，一点都不科学不是吗。

　　一次齐射，二千多发炮弹落下，这简直就是弹如雨下了。

　　并且帝国舰队的火炮射击精度也很高，一次齐射之下，就摧毁了倭人水军五六艘战舰。

　　这只是一次齐射啊。

　　要是多来几次，倭人还有水军了吗？

　　这仗还大个屁哟！

　　毛利龙造发现被击沉了五六艘战舰后，他的心头立马开始滴血，痛的他不行不行的了。

　　可惜，战斗已经开始，不可能轻易打退堂鼓的。

　　尤其是海战和陆战不同，撤退往往代表着全灭。

　　敌人是不可能放过这种好机会的，他们完全会追击自己，然后一艘一艘的击沉。

　　所以，海战轻易不能撤退，哪怕就算是战舰全灭。

　　再说了，战斗这才是刚刚开始，最终结果还谁都不能知道呢。

　　所以，毛利龙造下令，让各个战舰开始全速前进，争取贴近敌人展开接舷战。

　　在他看来，只要能够靠近敌人，那么胜负就两说了。

　　而帝国战舰的火炮，也给毛利龙造留下了深刻的印象。

　　他经历了这么一次齐射之后，哪儿还不知道帝国舰队的火炮厉害之处呢。

　　射程远！

　　炮弹种类花样多。

　　这是自己一方无法比拟的。

　　所以，自己不能和对方拼火炮。

　　严格来说，毛利龙造其实还是一个非常优秀的水军将领。

　　他经过了帝国舰队一次炮击之后，马上就分析出了敌我双方的优势和劣势。

　　将领做到这个份上，其实已经是非常不错的了。

　　只是，毛利龙造他不清楚的是，自己遇到的这些敌人啊，那根本就不是一般的敌人。

　　所以，他就注定了悲剧的收场。

　　不管他怎么去努力，难道还能和作弊的人战斗吗？

　　“大家都努力啊，敌人的炮弹不可能那么多，大家千万不要害怕。他们炮击了大阪商业町，肯定没有少使用火炮，而且他们在这里不可能有补给，我想像是刚才那样的炮击，他们不可能有多少次了。”

　　毛利龙造生怕大人被敌人的炮击给吓坏了。

　　所以，他不失时机的给大家鼓劲，并且分析利害得失。

　　毛利龙造，非常的聪明。

　　而且，在十六世纪能够做水军的人，基本上无论士兵还是将领们，他们都是胆子很大并且十分凶悍的人。

　　这一点，欧洲和东方都是一样的。

　　要知道，在十六世纪的水军士兵，他们的海上生活可不如后世那么轻松。

　　他们的生活环境十分的恶劣，并且条件也很差。

　　如果不是一般心志坚毅，并且忍耐力极强的人，是做不了水军的。

　　而且，水军如果有战斗的话，基本都是在海上发生。

　　而海上的战斗，又不像是陆地上的战斗。

　　路上的战斗你要是失败了还可以跑。

　　但是在海上的战斗，你跑都跑不了。

　　比如说落水了，那么基本上就等于说你死掉了。

　　因为海上的战斗，可不想是路上的战斗那么速战速决。

　　很多时候，海上的战斗一打就是几天时间。

　　谁还会在乎你落水不落水呢。

　　而且在海上战斗中，受伤也是一个很大的问题。

　　因为船上的物资有限，一般装载的都是食物和武器。

　　药品这玩意儿是奢侈品，就算有也不会给一般的士兵用啊。

　　因此，水军的士兵们，还有没有超强的忍耐力，那是绝对做不了的。

　　如果是陆战，不说别的，刚才那一轮炮击基本上陆军士兵们，那就没有士气了。

　　但是，反观水军士兵们，虽然他们的脸色有些惨白，但他们还是坚定的站在自己的岗位上，并没有太大的情绪波动。

　　光是从这一点上来看，水军就要比陆军的士兵们心理素质上强的多了。

　　随着毛利龙造一声令下，传令兵举着两把小日本葫芦扇子在船顶来回挥舞，周边的战舰还有旗舰下方，都伸出了很多的船桨。

　　敢情，这种日式铁甲楼船加速，还需要使用船桨啊……


第698章 大阪外海海战（三）

　　嚯嚯嚯！

　　艾玛看到对面的战舰，居然伸出了木制的船桨后，不由得忍不住的笑了起来。

　　跟在赵宏宇的身边这么长的时间，小姑娘的眼光早就变高了，再也不是当初那个没有见过世面的印第安小女孩了呢。

　　所以，她才会有这样的反应。

　　和艾玛一样，站在她身边的萨拉，也不由得摇了摇头。

　　“看来这场海战我们赢定了，其实根本就不用我们指挥什么，让那些舰长们自由发挥就可以了，要是连这样的对手都打不赢，我们和那些舰长就真的可以去死了呢。”

　　萨拉说出这样的话来，倒也不是她自视甚高。

　　而是她知道，宋帝国的战舰到底有多么的厉害。

　　出身于欧洲那块已经发展了海上数百年的人，她当然清楚战舰强弱是怎么一回事儿。

　　宋帝国的战舰，可以说已经超出了这个时代很多了。

　　而她们今天遇到的敌人，居然在海战中，还使用着罗马时代那种落后的技术。

　　这样的敌人，这么落后的技术，还有战术。

　　拥有新式战舰的帝国舰队，怎么可能打不赢呢。

　　就算是这个时代最为精锐的欧洲舰队，遇上了帝国舰队也一样会输的呀。

　　加勒比海的荷兰人，还有西班牙人不就是榜样吗。

　　艾玛回头看了看萨拉，她对萨拉的这番话很是认同。

　　此时的小姑娘艾玛，身上穿着欧式的女装全身铠甲，并且做工十分的精良。

　　这身铠甲，完全是赵宏宇出于恶趣味，从虚拟时空定做打造的。

　　利用了现代工艺的技术打造出来的铠甲，根本就不是这个时代的铠甲可以比拟的。

　　萨拉的身上，则是穿着女式的半身铠，在配上一身深蓝色的长裙，她将自己的进发盘在了脑后，倒是有了几分“吾王”成熟后的风采，要是她还有一并大大的长剑那就更像了。

　　这一切，全都出自赵宏宇的恶趣味。

　　但萨拉和艾玛，对她们各自的装束倒是十分的满意。

　　艾玛满意的是铠甲的防御力。

　　萨拉则满意的是那种贵族气息。

　　她们那里知道，自己的男人那点小心思呢。

　　其实在她们身上，赵宏宇不过是做了小小的一个Cos实验而已。

　　现在看起来，其实还算是蛮成功的。

　　“命令，各舰舰长自行开火攻击，避免和对方进行接舷战。”

　　萨拉替艾玛下达了命令。

　　旗手挥舞信号旗，将这个命令传达了下去。

　　接到了命令的各个战舰舰长，马上下令将战舰纷纷脱离了舰队。

　　一时间，海上宋帝国舰队方向的战舰，全都开动了起来。

　　只有隶属于萨拉和艾玛直属的两艘重装战舰，还有她们自己所在的旗舰没有动弹。

　　从空中看去，宋帝国的战舰开动之后，就好像是一只正在展翅的仙鹤，两翼向毛利龙造舰队的侧翼包围了过去。

　　如果真要说像是什么的话，那么只能说这有点像是海上的鹤翼阵了。

　　其实，那些舰长们，倒也不是想要弄出什么鹤翼阵来的。

　　这些家伙，只是单纯的想要将敌人包围歼灭而已。

　　只是他们不知道，自己这么一搞。

　　倒是有些像在弄什么阵型了的。

　　“冲！给我用力的冲！”

　　毛利龙造不住的高声叫喊，他感受着旗舰越来越快的速度，他的心跳也慢慢的加快了起来。

　　这个时候的敌人那边，火炮已经变得稀少起来。

　　同时，他们也移动了位置。

　　毛利龙造不由得一阵阵的得意了起来，他认为自己猜测的非常正确。

　　敌人的炮弹已经耗尽，再也不能入先前那样，开炮攻击自己了。

　　只要对方的火炮没有了用处，他就有信心进行接舷战击败对方。

　　“大人，敌人的战舰开始移动，并且根据观察其移动的速度非常快。”

　　正当毛利龙造得意不已的时候，忽然背着小旗的旗本来到了他的面前，汇报道。

　　纳尼！？

　　敌人的战舰航速很快？

　　毛利龙造有些不明白，这点小事儿旗本为什么也要来通报给自己知道呢。

　　虽然他很是不解，但他还是拿起了用重金从南蛮人手上购置的单筒望远镜，抵在了自己的右眼眼眶上看向了对面的海上。

　　毛利龙造的眼中，对面那些外国人的战舰三根佹杆上的四面风帆都张了起来，同时在船头的一个三角帆也张开，其战舰在海面上快速的航行着。

　　光是在这么远的距离观察，就可以判断出对方战舰的航速不慢。

　　到底是海上的将领，这点东西是不能难住毛利龙造的。

　　嘶！

　　估算了一下对方的航速后，毛利龙造不由得倒吸了一口冷气。

　　在他的估算中，对方的战舰速度，起码是己方战舰的二倍还多。

　　这是十分让人担忧的事情了。

　　无他，如果敌人仗着这样的速度脱离战场，自己将没有办法做到有效的拦截，最后只能眼睁睁的看着对方离开。

　　而如果敌人不逃走要和自己对战的话，自己还怎么接近对方，展开接舷战呢。

　　要知道，自己麾下的战舰航速，根本就没有对方的快。

　　追不上敌人的话，就根本就没有办法近战啊。

　　毛利龙造的眉头不由得皱了起来。

　　这还不算完，那些前期已经航行到了预定包围位置的战舰，现在重新的侧过船身开始了炮击。

　　这才是让毛利龙造最为想不通的。

　　八嘎，对方怎么还能够开炮，并且还是在这么远的距离。

　　随即，他想到了对方的火炮射程问题。

　　他顿时变成了一副苦瓜脸。

　　马路野狼，这些敌人真是好变态呀。

　　如今，感受到了压力的毛利龙造，他也必须要承认自己的对手是十分变态的存在了。

　　再说了，这事儿也不由得他不承认。

　　他们自己也是在海上讨生活的人，对于海上的事情都十分的门清儿。

　　让他们昧着心说对方不如他们，那他们是说不出来的。

　　这个时代的倭人，相比于后世，还是稍微的要点脸皮的不是吗。

　　唔，从对方战舰的航行方向来看，他们这是要包围我们呀。

　　很快的，毛利龙造就看出了门道。

　　作为一名精通海战的将领，其实帝国舰队的一些东西，根本就不可能瞒得住毛利龙造。

　　如果他是那种不学无术的人，幕府将军石田广，也不可能对他委以重任。

　　而莱莱子父女，也不可能对他进行拉拢了。

　　正是因为他不是那种不学无术，而是有些本事，还是真本事的人啊。

　　混蛋啊，这也太看不起人了，他们居然在海战中给我弄出了鹤翼阵，是不是也太将我不放在眼内了呢。

　　看了一会儿后，毛利龙造的脸色就变幻了一下。

　　因为他左右的观察了一下，马上就看出了问题。

　　对面的这些敌人，明显的是在用陆战的阵型，在对付自己啊。

　　我的个老天爷。

　　这需要有多强的自信，才能做到这一步呢。

　　当然，在自信的同时，也是深深的看不起自己呀。

　　毛利龙造的内心，感到有一股火气开始升腾了起来。

　　不过，他的大脑还保持着一丝丝的清明。

　　他知道，自己绝对不能被敌人这种搞法弄的失去理智，如果他真的是这样的反应，那就上当了。

　　同时，面对敌人想要用鹤翼阵来包围自己的这个情况，他需要马上做出安排来应对。

　　海上的战斗可不像是路上的战斗。

　　每一次的命令传答，以及布置安排什么的，需要耗费的时间都很长。

　　毛利龙造可不知道，他的对手还有对讲机这个玩意儿存在，他们要是有什么事情只要稍微的说两句话，就能沟通完毕了。

　　这也是为什么帝国舰队的船长们，自信满满的使用出了鹤翼阵这种阵型，准备包围毛利龙造舰队的原因和自信了。

　　人家即时通信发达啊。

　　如今的毛利龙造，想要摆脱如今被即将被包围的这个危险境地，那么摆在他面前的出路可不多。

　　他现在能够做的，就是直接冲过去，冲出即将形成的包围圈。

　　要不然，就是击中舰队，向一个方向冲击。

　　但不管怎么样，他所作的就是冲出这个即将形成的圈子。

　　除此之外，他是根本就没有其他的路子可走了。

　　如果他不这样做的话，那么等到包围圈形成，他就只能在中央被人家围着炮击了。

　　现在越来越多的帝国舰队抵达了预定位置，并且开始侧过船身冲着行进中的毛利舰队开火炮击了。

　　随着这个情况，毛利的舰队压力顿时增大了许多。

　　虽然他一在下令让麾下的战舰加快速度，可是让毛利想不到的是，他向前冲敌人就向后退。

　　他向左边冲，敌人就向左边退。

　　而且他的麾下战舰，速度又没有人家得快。

　　所以，他所有的打算，最终全都落了空。

　　至此，毛利龙造才明白了过来，自己现在完完全全的瓮中之鳖了。

　　因为对方的速度快，那么他的对手可以轻松的摆脱自己，逃离这个战场。

　　这个优势回过头来看看，那么也可以说自己想跑的话，也可以被这些敌人们的战舰轻松的追上来。

　　我了个去的！

　　怎么自己就摊上了这样的敌人哟。

　　想通了这些的毛利龙造，他现在想哭的心都有了。

　　四周围的跑炮弹不断的落下，有的落入了海中溅起一阵阵的水花还有水柱。

　　有的则落在了四周的战舰上，直接将船体击穿，或者是将佹杆击断。

　　佹杆被打断，对于战舰来讲是一个很大的问题了。

　　要知道，一艘战舰的航行，靠的就是佹杆和风帆。

　　好在倭国的铁甲楼船，除了佹杆和风帆之外，还有木制的船桨。

　　要不然的话，那些被击断了佹杆的船只，就完全的失去航行能力变成废物了。

　　饶是这样，这些船的速度也变的更变，几乎是没有办法动弹了。

　　空中的开花弹一颗颗的炸裂，那些被炸碎的炮弹碎块，呈辐射状的激射开来击中那些目标内的战舰船身。

　　更有横着飞过来的链弹，飞舞盘旋的打横激射而来，一路上但凡是遇到了有什么阻挡的东西，无论是人体还是什么，基本上都被弄成两节，链弹中间的那条铁链威力不可小窥。

　　除了开花弹和链弹之外，还有不断落下的实心弹。

　　这些铁铸的实心弹，虽然看起来威力不是很大。

　　可是，这些看起来威力不大的实心弹，只要是击中了船身，那么就会将木质船体的甲板击穿。

　　这可是比死上数十个士兵来的让人担忧啊。

　　要知道，这个时代的战舰都是木造的。

　　而船体被击穿，就会漏水。

　　漏水，就说明船会沉。

　　一艘船沉了不用想，船上的士兵们也都会死的。

　　该死的，敌人的战舰已经完成了包围网，现在我们已经出不去了。

　　放下手中的望远镜，毛利龙造脸色一片灰白的暗想。

　　他觉得这些敌人太变态了一些。

　　虽然从开战到现在，他出现了判断上的错误。

　　但他十分清楚，就算是自己没有和出现判断上的错误，其实他也不可能是这些敌人的对手。

　　首先，对方的战舰就不用说了。

　　这样的战舰，看起来比南蛮人的战舰还要精良许多。

　　而且这些敌人的火炮射程，也要比南蛮人的远一倍有余。

　　同时，他们的战舰航速很快，完全不是自己麾下的铁甲楼船可以比拟的。

　　因此，即便的按照正规的打法，堂堂正正的对战自己也不可能是这些人的对手。等到自己的还是失败，除此之外没有别的结果了。

　　再说了，自己难道这一次就不是堂堂正正的了吗？

　　敌人也一样啊。

　　失败就是失败，自己不能找什么理由了。

　　现在自己已经被包围，完全的没有了什么出路。

　　敌人的火炮不断的发射，炮弹如雨点一般的落下。

　　自己全军覆没，也只是时间上的问题罢了。

　　因为他实在是没有本事，带着麾下的舰队脱离敌人的包围圈。

　　说实在的，敌人的战术是猥琐了一点。

　　自己进一步，他们就退一步。

　　自己带着舰队向左冲，他们就也向左退。

　　总之，这些家伙就是仗着速度，和自己保持着距离和优势。

　　并且，己方舰队始终笼罩在对方的火炮射程之下。

　　同时，敌人的包围圈已经完成，自己算是没有出路了。

　　除非……自己投降……不知道怎么的，毛利龙造的心里，忽然生出了这样的一个念头来。


第699章 投降？不接受！

　　“艾玛，你看敌人好像是打起了白旗，他们莫不是要投降了吧？”

　　帝国舰队的包围圈已经形成，将毛利龙造的水师团团包围，并且炮弹如雨一般的落下。

　　此时，距离双方开战已经过去了半天的时间，毛利龙造的水师已经损失了一半的战舰。

　　海面上，到处是漂浮着的碎裂船体和木屑，一些楼船还燃烧着熊熊大火，海中时不时传来呼救声。

　　失败了，自己已经完全失败了。

　　这是一场力量悬殊，看不到胜利的对决。

　　毛利龙造已经灰心丧气。

　　他知道，这些敌人不是自己能够对付的。

　　哪怕自己拥有的战舰数量上比对方多，也不可能战胜对方。

　　现在的结果已经证明了很多的问题。

　　如果在坚持下去，那么自己只能是一个全军覆没的下场，所以他干脆的就让手下们打出了白旗，希望对方能够接受自己的投降。

　　活下去唉，谁不想呢。

　　对于毛利龙造此时的心情，艾玛她们可不想知道。

　　此时的艾玛闻言之后，抬手放在了自己的额头上，张望了一下。

　　果然，如萨拉说的那样，对方已经打出了白色的旗帜，这代表着投降的意思。

　　撇了撇嘴，艾玛一副非常失望的模样。

　　“真是想不明白，为什么投降的时候，会使用白色的旗帜也就是那种布呢。要知道，在我们印第安人那边，如果要投降的话最起码也要将首领的脑袋奉上才算是有诚意啊。”

　　听了艾玛的话后，萨拉苦笑了一下。

　　她总是不好对艾玛解释一些文明世界的规矩的，毕竟这事儿可不是一句话两句话可以解释清楚的。

　　艾玛毕竟她的心和思维，还是印第安人的思维。

　　这一点，是没有办法改变的。

　　虽然她跟在赵宏宇的身边，长了许多的见识。

　　但她终究还是一个印第安人的小女孩，看待问题总是会不由自主的用印第安人的思维方式来思考。

　　“那么，我们接受吗？”

　　萨拉问道。

　　萨拉很明白和清楚的知道自己的地位，她虽然也是赵宏宇的妻子，但是她还是不能和艾玛相比的。

　　尤其是在某些时候，她还必须要以艾玛为主。

　　其实，萨拉是一个聪明的女人。

　　她知道自己不能太过于彰显自己，艾玛虽然脾气好，但她毕竟还是一个小姑娘。

　　这样是使起小性子的话，自己也受不了的。

　　“不接受！我们还要去那个什么江户呢，亲爱的不是说让我们炮击那个地方吗。如果我们接受了这些人的投降之后，怎么看管他们呀。”

　　艾玛眨巴了一下自己水汪汪的大眼睛，决定了毛利龙造他们这些人的最终结局。

　　倒也不是艾玛心狠手辣，只是小姑娘用印第安人的思维，很简单的思考了这个问题而已。

　　美洲大陆上的印第安人，战争和部落之间的厮杀很多，艾玛从小就已经经历了不少死亡所以她对于杀人什么的，已经看的非常淡漠了。

　　而且对于印第安人来说，死亡未尝也不是一个很好的归宿。

　　因为死亡了之后，人的灵魂可以回归天国神的怀抱，在也不用在人世间受苦了。

　　天国多好啊，那里温暖，没有厮杀仇恨，完全就是一个理想的生活地方嘛。

　　艾玛还觉得自己是个大大的好人了呢。

　　不得不说，艾玛的思维很奇葩。

　　当然了，放在美洲大陆上，她的思维是很正常的。

　　一言而决定了差不多一万多人的生死，艾玛却脸上没有什么情绪波动。

　　这让萨拉不由得深深的忌惮不已。

　　她觉得自己以后还是不要招惹这个印第安小姑娘的为好，在萨拉看来艾玛是一个性子淡薄狠辣的存在。

　　其实萨拉哪里知道，自己完全冤枉了小姑娘艾玛了。

　　艾玛只是思维模式和“文明”世界的人不一样罢了。

　　她不在乎的是敌人的生死，而且她们还有更重要的任务要做。

　　对于艾玛来讲，敌人的死活和她没有毛的关系，刚才还在对战，现在对方打不过就要投降，哪有这么好说的事情呢。

　　所以，她有权利不接受。

　　死掉的敌人才是好敌人，这一惯都是印第安人的想法。

　　其实，艾玛这么想也没有错的呀。

　　而且艾玛非常的在意赵宏宇，既然她接受了赵宏宇的安排和任务，带领舰队来和敌人作战。

　　那么艾玛觉得，一切都要以完成“亲爱的”的任务为主，其他的一切事情都要为此让路。

　　正如她所考虑的那样，这些敌人的投降也不是不能接受，但接受之后会引来许多的问题。首先就是要派人看管他们吧，可是派人看管他们总要有人手才行啊。

　　这样一来，岂不是会让自己的兵力减少吗。

　　这可是不行的哟。

　　同时，还要消耗自己不少的兵力和精力。

　　索性呀，还不如将对方全部歼灭来的好，这样自己就可以将全部的精神头，都放在去炮击那个什么江户了。

　　艾玛的心思很是简单。

　　这不是她的天性凉薄，拿人命不当人命。

　　在她的眼中，只有“亲爱的”的目标，和自己所答应的任务。

　　其他的事情，她可不会去在乎的。

　　文明世界的一切标准和准则，在艾玛这里根本就不受用。

　　她是印第安人，她的思维是美洲大陆上的印第安人思维。

　　一些迂腐的思想，在小姑娘的心里没有什么市场。

　　这样一来，有好有坏。

　　最少，现在看来好处还是多了一点。

　　艾玛和萨拉交谈的时候，附近的那些战舰开始用步话机询问，面对倭人水师的投降旗舰这边有什么安排。

　　是接受还是不接受呢？

　　除了艾玛和萨拉所在的旗舰这边，其他的那些战舰舰长，他们都是华夏裔的基因人做舰长的。

　　这些华夏裔的基因人们，虽然是通过诡异的基因技术培育出来的，但是他的骨子里却也继承了对倭人的仇恨。

　　他们可不希望接受这些倭人的投降。

　　虽然这些倭人和后世的那些倭人不同，并且还是另外一个时空的。

　　但，终归他们也是倭人啊。

　　能够杀倭人，还是很让基因人们兴奋和开心的。

　　只是，他们都是通过了基因人培育和训练，骨子里有着服从领导们的性格了。

　　在对待这样的大事儿上，他们可没有什么办法做主。

　　所以，遇到了敌人打出白旗要投降这样的情况，他们只能看看艾玛和萨拉的意思了。

　　可是，从他们的内心来讲，所有的华夏裔舰长们是希望不接受投降的。

　　“长官！舰长们询问，是否继续炮击，还是接受对方的投降？”

　　旗舰上的传令兵来到了萨拉和艾玛的面前，站直了身体大声的禀报道。

　　“不接受，击沉对方的战舰，我们下一个目标是江户沿岸，可没有经历来带着这么多的俘虏呀。”

　　艾玛转身，眨巴了一下大眼睛，脸上还是一副天真的模样，却说出了比较残忍的决定。

　　传令兵马上转身离去，将这个命令传达了下去。

　　得到了这个命令的各个战舰们，顿时兴奋了起来。

　　可怜的毛利龙造，还要继续承受火炮的轰击。

　　“艾玛，这样做是不是有些太残忍了？”

　　萨拉到底是“文明”世界的女人，她非常难以理解敌人打算投降之后，还要继续进攻的事情。

　　在欧洲那边，如果敌人投降的话，敌对一方是必须接受的。

　　并且，还要用非常具有骑士风度的场面，来搞一个投降的仪式。

　　嗯，当然了，投降的一方需要付出一大笔的赎金，来将他们的高级将领赎身回去才行。

　　这一套在欧洲非常流行的方式，在艾玛这里怎么就行不通的。

　　艾玛闻言之后，一脸不解的看向了萨拉。

　　其实，小姑娘也非常的不理解萨拉的思维模式，就像是萨拉不理解她的一样。

　　欧洲女人和美洲妹纸的思维，看来还真的是不搭调啊。

　　“为什么要接受他们的投降啦，而且敌人的死活和我们有什么关系呢？”艾玛非常的不解，为什么萨拉会说出这样的话来，她真的是想不通。“在我们印第安人的战争中，哪怕就是敌人愿意投降，但我们也会屠杀他们的村落，杀死他们大量的男性，然后将他们的女人和孩子作为俘虏和战利品呢……”

　　艾玛对萨拉说出了她们印第安人对战争的看法，还有作风。

　　萨拉一边听着，一边不理解的摇了摇头。

　　“我们印第安人的战争就是这样的，我从小就看着父亲们这样战斗，我也没有觉得有什么的。如果我的部落战败了，那么我的父亲和很多大叔都会死，而我和母亲也会成为奴隶，这些都是神的安排呀。”

　　印第安人的思维很是直接，没有那么多的弯弯道道。

　　反而是萨拉来自“文明”世界的那些规矩，才让艾玛觉得有些难以接受和头疼。

　　好在，萨拉也并不是要说服艾玛，她只是对此有些不解罢了。

　　“好吧，我们在这个问题上，其实不用讨论的太多，毕竟就如你说的这样，敌人的死活和我们有什么关系呢，管他们去死。”

　　萨拉终归是一个成年女人，她很快的就觉得，如果再和艾玛谈论这个事情的话会影响她们之间的关系，所以她结束了这个话题。

　　艾玛笑着点了点头：“就是，就是，这些都是敌人，管他们去死。我们只要完成亲爱的交付给我们的任务就好，他的事情最重要呀。”


第700章 绝望的倭国水军

　　该死的混蛋啊，我们都已经打出了白旗要投降了，但是对方的火炮怎么还没有停止攻击的迹象呢？

　　难不成，对方根本就没有接受我们的投降？

　　海面上，毛利龙造的舰队已经被包围，并且他也无法突破这个包围圈。

　　在这样的情形下，他只能做出投降的决定，来保住自己的小命。

　　可问题是，对方的火炮还在不停的轰击，根本就没有停下来的迹象。

　　这不由得引起了毛利龙造的胡思乱想。

　　其实毛利龙造胡乱的猜测也算是准确了，因为艾拉和萨拉，的确是没有接受投降的意思。

　　说起来，也算是毛利龙造比较倒霉了，谁让他遇到的舰队指挥是艾玛呢。

　　艾玛是美洲大陆上的印第安人，她的思维和东方人完全不一样。

　　并且，和自诩为“文明”人的欧洲人也不一样。

　　小姑娘可没有什么骑士精神，还有东方的一些道德什么准则。

　　对于艾玛来讲，她的眼里只有敌人和朋友。

　　既然是敌人，那么就干掉好了。

　　小姑娘的想法单纯而又简单。

　　而且这一次的对战，艾玛可不只是和毛利龙造的舰队作战这么简单。因为艾玛和萨拉还有着另外的一个任务，那就是消灭了毛利龙造的舰队之后，她们还要马上启程前往江户地区，去给倭人一个下马威的。

　　因此，她们是不可能接受毛利龙造投降的。

　　毕竟，接受了毛利龙造的投降，那么就必须要分出一些战舰来看管这些敌人。

　　而原本艾拉麾下的战舰就不是很多，还远离本土。

　　分兵出来，会让舰队的实力大大的减弱。

　　这是非常不理智的行为。

　　小姑娘虽然没有系统的学习过一些军势理论，但是她却明白自己掌握的兵力越多，那么就能够越是容易的完成“亲爱的”交给自己的任务。

　　所以，她不想分兵。

　　在这样的一个念头下，艾玛不接受毛利龙造的投降，也就一点也不奇怪了。

　　“大人，敌人一点也没有停止炮击的意思，看来敌人不想是要接受我们的投降啊！”

　　毛利龙造的手下，跌跌撞撞的来到了他的身边，一脸痛苦的冲着他高声的叫喊起来。

　　轰！

　　远处，又是一艘铁甲楼船被击中，好像是还击中了火药桶，所以那艘楼船产生了剧烈的爆炸。

　　偌大的船体，一瞬间冒出了冲天的火焰，整艘船断为了两截。

　　火焰中的黑色浓烟冲天而起，站在毛利龙造这里，隐约还可以看到那船上的士兵们，浑身是火的跌入了海中。

　　因为距离不是很近，所以那些士兵们的痛苦哀嚎声，他是完全听不到了。

　　但就算是听不到，他也可以想象的出来是多么的凄惨。

　　他慢慢的闭上了眼睛，满脸痛苦的神色。

　　到此为止，他哪儿还不清楚，敌人是不接受他的投降了呢。

　　这些外国人太狠了。

　　居然一点活路也不给他们。

　　不过，毛利龙造到底是想得开，他推己类人的想了想。

　　如果是自己占据上风，那么自己可能给这些外国人留活路吗？

　　答案是很显然的，如果是自己占据上风的话，那么是绝对不会给对方留下活路的。

　　所以，现在对方这样对待自己，也没有什么不能接受的。

　　毛利龙造自认，自己不是什么好东西。

　　但他到底是一个合格的海军将领。

　　事已至此，他完全的放下了心中的包袱。

　　“可惜啊，毛利家的荣耀至此要沉沦下去了，也不知道我的后代能不能再次拥有复兴毛利家的机会呢。”

　　毛利龙造自言自语了一阵。

　　随后，他表情忽然变得严肃了起来。

　　“看来敌人不接受我的投降了，诸君，死战吧！”

　　嚯嘿！

　　是的，现在他们连投降的希望都没有了，可以说完全的没有了活路。

　　既然如此的话，那么他们就只有死战一途了。

　　反正都是要死，那么不如拼一下好了。

　　原本还有些害怕的那些倭人士兵们，在统帅下定了决心之后，他们的目光也慢慢变的坚定了起来。

　　不得不说，这个时代的倭人士兵，其实也算得上很不错的了。

　　倒也不像是那么的不堪。

　　此时，毛利龙造麾下的舰队，战舰已经锐减至四十多艘。

　　半天的时间，原本的一百多艘战舰，已经被对方击沉了一大半。

　　这样的损失不可谓说是不重了。

　　海战打倒了这个份上，其实毛利龙造也没有了办法。

　　因为损失太大，他即便是走了狗屎运召唤天照女神前来帮助他打赢，但是他也没有办法对幕府交待了。

　　要知道，一百多艘战舰看起来数量不是很多，但要知道这些战舰可都是建造麻烦，并且十分精良的铁甲楼船啊。

　　全倭国此时，也不过才这么多而已。

　　虽然幕府还能召集到数千艘的战舰，但那些战舰基本上都是一些大中型号的小舢板而已了。

　　根本就无法和铁甲楼船相比。

　　也就是说，毛利龙造所率领的这支舰队，是倭国最为精锐的海上部队了。

　　可是这一次，他一次性的将舰队带入了深渊之中。

　　可见，这一次的海战结束之后，倭国将在很长时间内，无法阻止这么精良的舰队了。

　　这对于倭国来讲，是灾难性的。

　　这些外国人的舰队，连倭国的精良铁甲楼船组成的舰队都能击败，就更不要说那些小舢板了。

　　倭国，将在也不可能有舰队，能够对抗这些凶悍的外国人。

　　甚至，没有了作为武力威慑而存在的铁甲楼船覆灭，还会导致倭国周边海域的海盗们闻风而动，对倭国沿海进行掳掠。

　　到时候的倭国，那就是一个脱光了一副，任君采摘的少女啊。

　　毛利龙造吞咽了一下口水，心中苦涩非常。

　　但，事已至此，他又能够有什么办法呢。

　　事实已经是这样了，他不可能去改变什么了。

　　现在他所求不多，就是希望能够冲上去，干掉对方几艘战舰而已罢了。

　　但，即便是这样的一个小小念头，对于他毛利龙造来说，那也是一个奢望。

　　是的，半天的战斗打到了现在，只有他麾下的舰队战舰有损失。但是反观他的敌人，那些外国人的战舰一艘都没有损失到。

　　这场海战，敌人完全用零伤亡来抽了他一个大大的嘴巴子。

　　其实毛利龙造不知道，帝国舰队之所以能够有零伤亡的这种战绩，那是因为其战舰超出了这个时代一百多年，并且战舰上还配备了一些逆天神器的缘故。

　　而作为这个时代的土著，毛利龙造舰队使用的战术和战船，又太过于古老。

　　所以，失败这也是很正常的事情。

　　要是帝国舰队在拥有这么强大的优势情况下，还干不掉毛利龙造舰队，那么这些基因人基本上可以去吃屎了。

　　不说别的，就说各个战舰之间步话机的作用，那就不是毛利龙造可以比拟的。

　　步话机使用，在海中有着很大很方便的用途。

　　每一个命令，在三分钟内，就可以传到各个战舰上。

　　所以，帝国舰队的战舰，反应可以变得迅速起来，这一点是毛利龙造的舰队无法比拟的。

　　反观毛利龙造一方的舰队各个战舰，联系起来的时候还需要有人拿着双色的葫芦扇子，站在船顶。

　　但是，这样的方法，因为考虑周围环境波浪大小，还有天气的晴朗等诸多原因，有时候效果不是很理想的。

　　同时，战舰和战舰之间距离太远，就会导致完全看不到那些“扇子语”。

　　这给指挥舰队，带来了很大的麻烦。

　　所以，十六世纪的舰队，哪怕就算是欧洲人的舰队，基本上也是每艘战舰独立作战的。

　　因为联系起来不方便嘛。

　　这样一来，整支舰队的战斗力就会大打折扣。

　　但是帝国舰队就不一样了。

　　他们因为有着方便的联系，可以快速准确的传达命令，这样就使得舰队犹如一个整体，指挥起来非常的便捷。

　　几十艘战舰有着统一的号令和目标，其战斗力叠加绝对不是1+1=2这么简单的。

　　所以，毛利龙造的失败，一点也不足为奇。

　　反倒是如果艾玛她们被打败，那才是破天荒的怪事儿了呢。

　　也正是因为如此，当初赵宏宇才会放心的让艾玛和萨拉，率领他的舰队出击。

　　因为赵宏宇对于自己的舰队，有着很强的自信。

　　哼哼！

　　这还是因为赵宏宇没有弄出铁皮战列舰的缘故，如果让他弄出了那种十九世纪末的铁甲舰，只要区区的两艘基本上就可以横行无忌了。

　　当然，现在他麾下的战舰水平，也算是领先了这个时空里的十六世纪整整一个时代了。

　　因为他现在麾下的战舰，完全是按照十七世纪欧洲战舰的风格来建造的。

　　所以，可不要小看了这领先的一百多年。

　　这领先的一百多年水平力，可是包含了不少的技术呢。

　　虽然战舰都是木质的船身，但那绝对不是一个等级的。

　　不说别的了，光是赵宏宇的重型战列舰，那种四层甲板四根佹杆的大家伙，没有两百年欧洲人就绝对建造不出来。

　　凭借这样的优势，毛利龙造输的一点都不远。

　　更何况，这支舰队还有更大的作弊呢。

　　所以，毛利龙造他们，现在只能绝望的发动了决死的冲锋。


第701章 我是大老婆，你要听我的

　　人在绝望之中，往往可以爆发出很大的潜力。

　　这种潜力根据现代的研究，是十分惊人的。

　　很多时候，这种爆发出来的惊人潜力，可以扭转很多的事情。

　　比如说，一场战斗。

　　不够很可惜的是，一场战斗如果光是凭借这些，就想要从逆境中扭转还是太单薄了一些。

　　所以，毛利龙造和他麾下的舰队，注定了要品尝失败的味道。

　　而代价，就是他们的生命。

　　对于毛利龙造他们的决死冲锋，艾玛和萨拉当然看出来了。

　　不过，对此二人到不是很担心会被对方翻盘。

　　凭借这帝国舰队的船坚炮利，敌人就算是在怎么的折腾，也不可能在这样一边倒的逆境中挣扎出来了。

　　除非，他们的天照大神那个娘们，真的可以降临在这片海域，并且施展出她的所谓神通。

　　这毕竟是很不现实的事情。

　　倭国残余的水军，都接到了毛利龙造发出了信号。

　　他们开始纷纷加快了自己战舰的速度，向帝国舰队冲去。

　　可是，他们无论怎么努力，就是无法接近帝国舰队。

　　艾玛和萨拉指挥着舰队，保持着平稳的航速与倭国水军拉开了距离，这个距离是倭国水军无法逾越的一道障碍。

　　想要越过这个距离所产生的障碍也不是不行，最起码倭国水军这边也要装个发动机才行。

　　可是，以这个时空十六世纪倭国的技术水平，让他们弄出发动机很显然的是有些为难他们了。

　　所以，倭国水军发动的决死冲锋，主动是让他们感到深深绝望的无用功。

　　当然，在这些怀着必死之心，在发动冲锋的倭人看来，对面的那些敌人战术有些卑鄙无耻了一点。

　　因为，他们根本就不和你堂堂正正的作战，而是凭借着他们的航速优势在欺负你。

　　不过，话又说回来。

　　既然有这样的优势干嘛不显摆一下，非要和倭人按照他们的想法作战呢。

　　这种事情，只有脑残才会做的出来。

　　这种想法，也只有弱者才会有。

　　如果倭国的水军，他们拥有了这种优势，难道还会放弃？

　　笑话！

　　炮战还在继续，时间匆匆而过，半天的时间再次飞逝而过。

　　一转眼，天空中炙热的太阳便已经有一半没入了海平线。

　　落日的余晖洒在海面上，绽放出了点点金色的光点儿，将海面衬托的十分漂亮，让人不由自主的便沉迷在了这片美景中。

　　此时，炮战已经结束，经过了一天的时间。

　　毛利龙造所率领的水军，至此宣告全军覆没。

　　这个时候的大阪外海和歌山一线的海面上，已经没有一艘倭国战船存在了。

　　其不是被击沉没入了海底，就是漂浮在海面上燃烧着熊熊的大火。

　　一些幸运落入海中的倭国水军士兵们，有的抱着一块战船木板，或者是一些可以借助漂浮在海上的东西，得以存活了下来。

　　可以收，他们这样的人，是非常幸运的。

　　可惜，这些人也是非常不幸的。

　　因为，帝国舰队压根就没有救助他们的意思，这就是他们最为悲剧的地方了。

　　海水的温度很冷，人体长时间的泡在海中，会导致体温迅速降低休克。

　　而且此时已经是黄昏时分了，夜里的海水则温度更加要低。

　　这些人可以说，绝对不能活得过这个晚上。

　　就算他们再次走运，活过了夜晚。

　　但是第二天呢？

　　这片海域距离最近的和歌山沿岸，还有二百多海里的距离。

　　他们是游不回去的了。

　　而且这个年代也没有什么海上救援。

　　所以，等待这些看似幸运的家伙们的最终结果，还是死亡。

　　所以说喽，他们是幸运的，也是不幸的。

　　“按照既定计划，我们离开这里吧。”

　　艾玛脸上没有丝毫怜悯的表情，那些倭人对于她来说，就好像是美洲大路上森林中最讨厌的臭鼬。

　　如果他们相识土拨鼠一样的可爱还好，兴许艾玛还能发发善心救助他们一下。

　　可惜，他们是敌人，所以便被艾玛划拨到了如臭鼬一样的，领她讨厌的东西当中去了。

　　在这样的心态下，艾玛怎么可能会去救助他们呢。

　　让他们自生自灭已经是不错的了。

　　如果不是艾玛还有更重要的任务要去完成，她是绝对不介意让士兵们用火枪，去瞄准那些海上漂浮着的倭人水手打着玩的事情的。

　　但是，即便如此，还是有一些华夏裔的基因人们，采取了这样的手段在战舰路过那些抱着木板漂浮在海面上的倭兵时，用火枪来击杀他们的事情。

　　对于这样的事情，艾玛一点都不想去理会。

　　在她看来，胜利者有权利对失败者做出任何事情。

　　美洲大陆上胜利的部落，就是这么做的。

　　可是，萨拉倒是有些不忍心了。

　　“他们这样做不太好吧，我们都是文明人呢？”

　　“文明人？文明人是什么？”

　　对于萨拉说的这个“文明人”小姑娘艾玛可不了解。

　　她只是觉得，萨拉这个小老婆的同情心又开始泛滥了。

　　看到艾玛对此很是不解的模样，萨拉又开始头疼了起来。

　　说实在的，有很多东西，萨拉都不知道应该怎么对艾玛这个小姑娘解释。

　　“他们已经战败了，并且对我们也没有什么威胁了。就让他们静静的飘在海上吧，反正他们也不可能在活下去了。我想我们不能这样的侮辱他们吧？毕竟，他们也是战士呢。”

　　既然说“文明”艾玛不懂，那么萨拉便换了一种方式来对艾玛提出这个小小的请求。

　　“他们是失败者，我们是胜利者，那么我们就更加有权利来蹂躏他们了的呀。作为一个胜利者，我们又为什么要去考虑失败者的感受呢，你看那些华夏裔的士兵们，他们好像很开心的样子，士气也提高了不少哟。”

　　艾玛考虑问题的方式，和萨拉可是不一样的。

　　小姑娘艾玛看到的，是华夏裔的士兵们兴高采烈十分开心。

　　嗯，这样就可以了嘛。

　　只要战士们开心，就好了呀。

　　按照印第安人的规矩，战败者本来下场就不怎么好的。

　　很多时候，两个部落对战的时候，失败者哪怕是投降了，他们也会受到很残忍的惩罚和折磨。

　　一般点的，砍掉四肢什么的也时有发生。

　　所以，艾玛可不觉得射杀漂浮在海上的倭人有什么不可以的。

　　当然了，自从赵宏宇在美洲建立了偌大的地盘，在他的控制区内印第安部落被整合，已经没有部落间的厮杀了。

　　但在此之前，印第安人可是一直这么过的。

　　艾玛觉得萨拉这个小老婆，真的是有些担心心软。

　　甚至艾玛还觉得，如果萨拉是一个印第安人部落首领的话，她的这种心软是无法带着部落强大起来的。

　　萨拉可不知道，自己被一个小姑娘被鄙视了。

　　不过，就算是她知道，对此估计也就是苦笑吧。

　　两个大陆上的观念诧异，可不是那么容易调和的。

　　但，艾玛毕竟是大老婆，地位要比萨拉高很多。

　　所以，即便萨拉对艾玛很多的想法不认同，但她也只能遵从下去。

　　谁让她是小老婆呢。

　　嗯，这也是没有办法的事情哦。

　　“萨拉，你想过了没有。”艾玛一脸严肃的看着萨拉，对她一本正经的。“如果这场海战失败的是我们，落入海中的是我们，你说那些敌人会怎么对待我们呢？”

　　呃！

　　萨拉被艾玛这个问题问的一下子愣住了。

　　她还真的对此不好回答呢。

　　这里不是欧洲，东方人的一些观念萨拉还真的是不好判断。

　　天知道他们这边有没有骑士风度这种观念啊。

　　不过，她记得以前小时候看过的“马可波罗”游记中到是有过记载，好像东方人很讲究礼仪的呀。

　　那么，对待俘虏应该不会那么的残忍吧。

　　可是，这样的话，她还真的是不敢拍着她的胸脯对艾玛做出保证。

　　其实她哪里知道，马可波罗游记中记载的是被蒙古人灭亡的宋人，而不是倭国。

　　再说了，打了败仗的俘虏兵，就算是宋人也不可能不虐待的吧，那就更不要说是残忍的倭人了。

　　自古以老，以骑士精神来打仗，并且还能给己方俘虏交换赎金，以这个方式来获取金钱的奇葩，估计也就只有欧洲人了。

　　而也正是因为这样的奇葩观念，欧洲人才会出现了“排队枪毙”这样的战术，并且流行了一百多年的时间。

　　“算了，我们不要就这些问题伤神了，他们不过是一群被打败的敌人罢了。我们为他们而操心是非常不值得的事情，你要记住你是小老婆，在一些大事儿方面你就不要考虑太多，听听我的就好了。”

　　艾玛拿出了大老婆的架势，一本正经的“教训”起了萨拉。

　　小姑娘的意思很简单，反正就是让萨拉听她的就行。

　　萨拉闻言之后，真心觉得哭笑不得。

　　不过，她面对“大老婆”艾玛，还真的就只能听她的了。

　　“好吧，我听你的。”

　　萨拉“服软”的点了点头。

　　看到萨拉“服软”这让艾玛很是开心。

　　毕竟，作为“大老婆”她还是要具有一定威势的。

　　艾玛装出一副小大人的样子，抬手在萨拉的肩头拍了拍。

　　“不错，你很听话，我对你很满意，等到回去美洲之后我会给你一些奴隶作为奖励的，听说你那些亲人的庄园里，还缺不少的奴隶不是吗。”

　　作为一个“大老婆”要作为恩威并施。

　　虽然艾玛对此不是很理解，但是她认为王山交给她的这些知识，是非常有用的。

　　换个角度看，就是骂两句对方听话的话，那么就给点好处呗。

　　嗯，这一点小姑娘还是知道的。

　　今天萨拉的表现让她很满意，所以小姑娘艾玛决定许诺给她一点好处。

　　当然了，这些好处要回去之后才能实现。

　　看着一本正经，努力装作大人模样的艾玛，萨拉除了心中苦笑之外她脸上还得配合一下才行。

　　帝国舰队继续起航，离开了大阪外海和歌山海域一线，开始绕着日本岛东侧的海道，向江户进发。

　　此时的江户，还不知道毛利龙造的海军已经全军覆没。

　　而且，敌人还有胆子冲着江户前进。

　　……

　　“快一点，都跑起来，给我冲！冲！”

　　那一边，艾玛和萨拉已经结束了海战，这一边赵宏宇则和讨伐军的战斗还在继续着。

　　因为赵宏宇使用了“作弊”的手段，避免了四面夹击的危机。

　　一下子，终于让战场上的事态平稳了下来。

　　两千廓尔喀骑兵的加入，让赵宏宇一方顿时实力大增。

　　可惜，倭人的讨伐军兵力，还是超出了赵宏宇他们一倍有余的数量。

　　并且，没有了高桥这个白痴的胡乱指挥，讨伐军的进攻倒是有板有眼的。

　　赵宏宇凭借犀利的火枪还有火炮，虽然始终一直压制着对方，但因为对方使用了散兵战术，让赵宏宇一方的杀伤力大减。

　　第三轮的冲锋，石田合道见到情况不妙之后，便立刻做出了决断撤出了战场，同时给风侍支援。

　　当时的风侍，他的正面步兵，已经遭到了火炮的轰击军心不稳。同时赵宏宇麾下的五百禁卫军步兵，又缓缓的压了上来给他造成了很大的压力。

　　那一排排的火枪，简直就像是收割生命的镰刀。

　　足轻们一排排的被击倒在地，随即便失去了战斗的能力。

　　好在石田合道决断的快，率军撤出了和廓尔喀骑兵的纠缠来援。

　　要不然的话，风侍正面的军队，就要被赵宏宇的五百禁卫军步兵击溃了。

　　到了那个时候，仅凭这五百禁卫军步兵，就能够开始追杀他这个指挥官，这是非常不利的事情。

　　当然了，五百禁卫军士兵的数量，还是太少了一些。

　　并且他们深入的太多，很有被包围的危险。

　　别看他们的火枪犀利，但是如果被包围的话，其实还蛮危险的。

　　当然，凭借方形枪阵他们也可以支持一下。

　　但，能够不被包围，最好还是不被包围不是。

　　石田的袁军抵达，基因人步兵们便撤了回去。

　　而侍也开始吹号，将士兵们都召集了回来。

　　第三次的进攻，讨伐军还是以失败而告终。

　　随后，讨伐军和赵宏宇一方，便陷入了对峙的状态之中。

　　就这样的，一直对峙到了晚上……


第702章 服部鬼藏的谏言

　　夕阳落入了不远处的海平面下，夜幕笼罩了大地。银白而皎洁的弯月不知不觉间升到了夜空之中，将自己银色的光辉散播在了大地上。

　　经过了一天的战斗，讨伐军已经是士气不再。

　　晚上经过了点算，讨伐军损失了差不多二千人。

　　这样的损失对于讨伐军来讲不可谓不大。

　　不过，这还是赵宏宇手下留情的结果，要不然的话讨伐军的损失翻上一番甚至两番也不是不可能的。

　　晚上已经不太可能发生战斗了，毕竟讨伐军在高桥带领的时候，体力消耗太大。

　　又经过了白天三次激烈的战斗，他们已经没有多少的体力，再次的发动什么像样的进攻了。

　　在加上白天的损失不小，所以风侍和石田决定，干脆晚上就在赵宏宇的营地外安营扎寨休息下来，顺便的也让士兵们休整一下。

　　而赵宏宇这边，很显然的也没有想要继续发动进攻的意思。

　　对于赵宏宇的选择，王夫子和刘大疤瘌还有德川佳代这些人，都表示十分的不解。

　　按理说，现在战场上的形势已经对他们非常有利了。

　　并且，在得到了两千廓尔喀骑兵的增援之后，战争的天平已经开始向他们倾斜。

　　如果晚上的这个时候，他们主动的发动攻击，想来击溃讨伐军不是不可能的事情。

　　但，也不知道这位年轻的殿下到底是怎么想的，他们居然不想继续进攻了。

　　这不是在给讨伐军机会吗？

　　真是很难让人理解他的想法啊。

　　现在占据了优势，就应该一鼓作气的击败敌人，解除危机才是。

　　不过，殿下为什么要这么做呢？

　　想来，他这样做肯定有什么那排的吧。

　　反正大家是想不通的了。

　　讨伐军后退了大约五里之后，在一处地势平缓的地方驻扎了下来。

　　当讨伐军安顿了下来，赵宏宇也招呼着手下们退回了营地。

　　大家回到了营地之后，德川佳代这才忍不住的询问道：“殿下，如今战场上的形势对我方极为有利，但是您为何不乘胜追击一鼓作气的击溃敌人呢？要知道，您现在这样的做法，完全就是在给对方创造一个机会，让他们恢复战力，对我们是非常不利的呀。”

　　德川佳代毕竟是武家出身的女孩，虽然她对于战争什么的很不喜欢，但这并不代表她就不明白战争中的一些事情。

　　要知道，哪怕就算是在逃亡的日子里，她也要接受一些学习的。

　　德川佳代这么一问，引得所有人的目光都注视了过来。

　　其实，对于这个问题，不只是她觉得奇怪想不通，其实所有人都想不通。

　　只是，他们都是赵宏宇的手下，并且投靠他的时间还不是太长。

　　所以，有些话他们不好说罢了。

　　赵宏宇闻言，环视了一下四周。

　　他们发觉大家的目光，都注视了过来，眼巴巴的看着自己等待着自己的回答，那副模样就像是好奇的小猫儿一样，不由得一乐。

　　“呵呵”，他先是笑了笑，然后才对德川佳代说：“哦，原来是对这个事情不解啊，那么我就给你解释一下吧，毕竟我也不想让你们对此太过于担心，以为我是个疯子。”

　　不过，在给大家解释自己的安排之前，赵宏宇还是要安排一些事情的。

　　首先，那些大阪的俘虏兵们，要被押送回到他们的驻地。

　　并且，派一队基因人禁卫军去看守。

　　增援过来的廓尔喀骑兵，也要给他们找一个休息的地方安顿下来。

　　这一切都安排好后，赵宏宇才带着一票手下们，前往了议事大帐内坐定。

　　井口造三还有河边雄二，王夫子和刘大疤瘌，德川佳代以及服部千鹤，包括伊贺十人众都跟着来到了帐内。

　　在主位上坐定之后，赵宏宇的目光缓缓的从诸人的脸上扫过，然后才开口道：“大家都看到了，讨伐军绝对不是我们的对手，凭借火枪和火炮还有二千廓尔喀骑兵的增援，摧毁讨伐军那是轻而易举的事情。”

　　随着赵宏宇的话，诸人不住的点头。

　　“而且，现在战场上的形势，我们已经拥有了主动权。”赵宏宇抬起了右手，用力的将五指并拢握成拳头。“同时讨伐军经过了白天之后，他们的损失很大，就算明天继续进攻我们，他们一样不会在我们的手里讨的了什么好处去的。”

　　河边雄二则露出了深思的神色，他好像是了解了赵宏宇何为要做出这种安排了。

　　不得不说，河边雄二是这票手下中最为聪慧的人。

　　虽然他的外表看起来是个大胖子，长的一副痴傻的模样。

　　但是，他却拥有着一颗聪慧的心。

　　很多时候，他凭借一些蛛丝马迹，就能分析出很多的问题来。

　　其实，今天他对于赵宏宇的安排，也是感到有些不解的。

　　但是，当他听到赵宏宇说出这样的一番话后，他好像是想到了什么。

　　哇哦，如果这位殿下是我所猜测的那样，那么他的野心还真的是很大呢。

　　看来，一支小小的讨伐军，满足不了他的胃口啊。

　　河边雄二低头暗想。

　　赵宏宇可不知道，仅仅凭借自己几句话，河边雄二就好像是了解了自己的心思。

　　他停顿了一下后，继续对众人说道：“可是我们即便是打败了讨伐军，那么也必定会有其他的人前来进攻我们，毕竟我们现在和幕府已经不可调和了，他们肯定是要干掉我们才会结束这场战争的。”

　　赵宏宇扭了扭屁股，让自己坐的更加舒服了一些。

　　“所以，我不想一次性的击败这支讨伐军，我想要吊着他们。并且一点点的消耗他们的兵力，让他们不断的向幕府求援，让幕府方面给他们增兵。”赵宏宇咧嘴一脸的坏笑。“我要让他们将这场战争打城填油战术，慢慢的被我们消耗。”

　　说到这里，赵宏宇的表情一下子变得严肃了起来。

　　“大家想必都知道，在讨伐军来之前，我已经将麾下的舰队都派遣了出去的事情吧。”面对赵宏宇的询问，众人连连点头。

　　可是，除了河边雄二之外，好像所有人都不明白为何殿下一下子提起了这个事情。

　　“我们这边打的越狠，幕府那边就会派遣越多的增援，这会导致他们其他的地方兵力严重不足。而我的舰队，就可以趁虚而入，直接进攻江户那边。”赵宏宇的脸上满是凶狠的神色，表情看起来也好像有些狰狞。“你们想想看，我这边他们攻克部下，而江户方面又被我打了下来，那么会出现什么情况呢。”

　　唔！

　　这一下子，大家可都不淡定了。

　　他们完全想不到，这位年轻的殿下，居然有这么大的一个计划。

　　如果他说的这些都是真的，这个计划好像也不是不可能呀。

　　如果真的能够攻克幕府，那么他们的主动权可就大了。

　　兴许，签订城下之盟，将九州掌控在自己的手里，不是什么不可能的事情哟。

　　服部鬼藏的瞳孔一缩，眸子中闪过了一道精光。

　　河边雄二的表情则很是淡然，他刚才就已经想到了这些。

　　只是，那些只是他自己的猜测，现在只不过是得到了证实罢了。

　　但，河边雄二分析了一下，觉得这个事情还是可以操作的。

　　再说了，这位殿下已经开始进行这个计划了，想要停止也不可能了呀。

　　“殿下，进攻幕府方面的战舰上有多少兵力？”

　　服部鬼藏问道。

　　他的想法与河边雄二不一样。

　　服部鬼藏看到的是成功后，对于德川佳代小姐的好处。

　　因为这位殿下是外国人，这个计划成功之后，九州那边想来他肯定需要心腹来管理的吧。

　　而且，作为一个外国人，去管理倭国的九州明显是不现实的。

　　所有，这就需要扶持一个势力了。

　　那么。这个势力如果可以的话，为什么不能使德川佳代小姐呢。

　　到时候，复兴德川家不是不可能的了。

　　这是一次机会呀。

　　服部鬼藏是相当的激动。

　　不过，比起服部鬼藏的激动，德川佳代倒是一脸的兴趣缺缺的。

　　很明显，小姑娘压根就没有考虑过那么多。

　　她只是觉得这位年轻的殿下，有他的计划就好了。

　　只要他不是胡乱的安排战争，那就行了。

　　至于其他的事情，那可不是她要去头疼的喽。

　　作为一个十六世纪厌倦了战争的小清新少女，她的愿望是过着与世无争的田园生活，最好再养几只可爱的土狗什么的。

　　赵宏宇问眼看了服部鬼藏一眼，从他的脸上赵宏宇看出了他的一些意思，并且知道了他所担心的是什么。

　　自己麾下的战舰数量不多，那么船上的水手也不是很多。

　　五十二艘战舰，前往江户那边，想来战力也是极其有限的。

　　不过，对此赵宏宇倒是不怎么担心。

　　他笑着对服部鬼藏道：“我派遣出去的舰队，大概能够分出六千人的陆战部队，这些部队用来攻克江户我想是足够的了。”

　　“殿下，虽然今天有了二千援兵，但仅凭现在我们所拥有的兵力，不可能应付源源不绝的讨伐军吧？”

　　服部鬼藏再次的大声说了一句。

　　当然，他的这个提问加提醒，也是为了赵宏宇好。

　　这一点，赵宏宇还是清楚的。


第703章 赵宏宇的计划

　　六千兵力，去进攻江户这样一个大城市，兵力上还是少了一些的。

　　不过，服部鬼藏并没有纠结于这个问题。

　　经过了一个白天的战斗，服部鬼藏对于这位殿下麾下的士兵们的战斗力，还有那些“先进”犀利的武器算是有了一个直观的了解。

　　如果，进攻江户的不对，使用的都是这样的武器，那么也就没有什么好担心的了。

　　一通炮击，江户的那些贵族老爷们，想来胆子都会吓破了呢。

　　对于那些人的德行，服部鬼藏是非常清楚的。

　　城下之盟，不是不可能的。

　　只要大军将江户城一围，那么为了活命这些家伙肯定会做出一些龌蹉事儿的。

　　但是，服部鬼藏担心的问题是，按照这位殿下的计划，他要面对的是那些源源不绝被吸引过来的讨伐军援军，这才是最为麻烦的。

　　难道这位殿下就没有考虑过，他们毕竟是外国人，在这里属于客场作战。

　　比起占据了主场优势的幕府来说，还有这很大的劣势。

　　别的不说，光是兵力的损失，就足以让这位殿下头疼了。

　　毕竟，己方损失了士兵，是得不到补充的。

　　反观讨伐军一方，他们却可以得到有效的兵员补充。

　　所以这样一想，己方的劣势还是很大的。

　　讨伐军损失的起，但是自己这一边却损失不起啊。

　　这就是服部鬼藏所担心的最大问题。

　　他必须要和赵宏宇说清楚，省的到时候解决不了那可就麻烦了。

　　今天的战斗中，己方得到了二千援兵的补充，但终究还是少了一些。

　　当然，这要看怎么比。

　　如果是比对面现在的讨伐军，那是足够了。

　　但是，考虑到赵宏宇要以对面那些人为诱饵，吸引更多的敌人前来，那么这个问题就不得不慎重考虑一下了。

　　所以，当服部鬼藏提出了这个疑问和担忧之后，大家伙的脸上都浮现出了深深的忧色。

　　就连河边雄二的眉头也皱了一下。

　　是的，河边雄二也考虑到了这个问题。

　　要说，赵宏宇的计划还是不错的，并且实施的可能性很高，成功率也很大。

　　但是，对于他们这些人来讲，这个计划还是有些冒险了。

　　毕竟，讨伐军可以得到源源不绝的兵力补充，但是他们这一边却不行啊。

　　“殿下，鬼藏大人所担忧的问题很对。”王夫子这个时候终于开口了。今天的战场上，王夫子一直忧心忡忡的，但是为了不影响军心他一直没有说什么。自打廓尔喀骑兵增援以来，他的心倒是放下了不少。

　　但是，他怎么也想不到，这位殿下忽然又弄出了这样的一个计划来。

　　所以，他不得不开口了。

　　“讨伐军可以得到源源不绝的兵力补充，这是我们的一打软肋。我们的士兵是损失一个少一个，根本就得不到补充，因此打消耗战我认为是不可取的。”

　　王夫子的这番话说的很明白了，但凡是个傻子都能够听的清楚明白。

　　其实，王夫子不建议按照赵宏宇的计划继续下去，毕竟他们也有弱点啊。

　　如果敌人抓住了这个弱点，来和他们拼消耗战，无论如何他们也是拼不起的。

　　哪怕就算是用一个换十个这样的去拼，那也是非常不值得的。

　　其实，他们那里知道，自己投靠的这位殿下，手里有着一个逆天的作弊器呢。

　　毕竟，赵宏宇是不会对他们说自己所拥有的优势吧。

　　“大家的想法都是这样的吗？”

　　赵宏宇在服部鬼藏还有王夫子说完之后，环顾了一下诸人然后问道。

　　众人连连点头，表示自己的意思和服部鬼藏，还有王夫子都差不多。

　　赵宏宇得到了众人的答复之后，并没有流露出什么不快的意思。

　　要知道，大家对他不理解也是可以接受的。

　　谁然他有些话，不能说的那么明白呢。

　　这也是没有办法的事情呀。

　　咳咳！

　　赵宏宇咳嗽了一下，然后这才对众人道：“其实我知道大家所担心的这个问题很正确，我也不否认。但是我做出了这个家伙，也是有着我的考虑的。”

　　“殿下，不管怎么样，兵力得不到有效的补充，无论是什么计划都是不可行的呀。这是我们的软肋，还请殿下一定要考虑清楚。”

　　服部鬼藏俯身叩头，对赵宏宇大声的提醒道。

　　赵宏宇苦笑了一下，他今天算是知道了谏言的厉害了。

　　而且，平心而论，服部鬼藏的提醒没有错，他也是为了自己和大家好。

　　“鬼藏，你先慢慢的听我说。我不是傻瓜，当然清楚我们的软肋和弱势在什么地方，不过我既然制定了这个计划，那么就肯定有我的道理，等到你听完了我所说的之后，你就会明白了。”

　　喔！

　　服部鬼藏这才重新的直起了身子，跪坐在哪儿。

　　大家都看向了赵宏宇，等待着他继续往下说。

　　众人都想知道，这位年轻的殿下，到底有什么样的自信，相信自己在兵力得不到补充的情况下，还要坚持执行这个计划的呢。

　　“我收到了密报，国内已经派遣了一批援军正在赶来，估计明天后天就能抵达大阪外海，这批援军的兵力在5000人到10000人左右，这就是我自信的地方。”

　　哇！

　　有5000人到10000人的援军哦，怪的这位殿下有这样的自信呢。

　　不过，这点兵力的援军，好像还是不够吧。

　　听到有援军之后，大家伙儿的表情放松了下来。

　　不过，旋即大家又想到，这点兵力好像比起倭国的举国之兵还是差了很多的呢。

　　如果执行了赵宏宇的计划，幕府那边肯定是火大无比。

　　时候，前来这边的讨伐军援军兵力，肯定会更多。

　　而那个时候，他们的压力也肯定要比现在大的多了。

　　“殿下，从国内运送援兵抵达这边，需要多少时间？如果能够得到源源不绝的援军，我想我们还是可以和幕府一争高下的。”

　　服部鬼藏开口道。

　　他这样说，首先是肯定了援兵的事情，但是话里话外也是在询问这些援兵到底以后会不会还有，同时他们的援兵补充有没有保障。

　　“很远，从国内抵达这里海上的航程需要八个月的时间，因此我们想要得到国内有力的支持是很难的。”赵宏宇回答说。

　　我的个天呀！

　　光是在海上的行程，就要有八个月的时间。

　　看来，从宋帝国那边得到兵力补充的想法，这是很不现实的了。

　　赵宏宇看出了大家的失落，他继续道：“不过，大家也不要太过于失望，其实我们有了这一支援兵之后计划还是可以实施下去的，毕竟我们需要的不是和日本进行国战，我需要的是拿下江户，逼他们签订城下之盟，我认为江户的那些老爷们是怕死的。”

　　赵宏宇说出了计划中最为关键的一环。

　　不错，赵宏宇压根就没有想过，凭借自己这么数千人就和对方进行国战。

　　虽然他有逆天作弊器，但是打国战有毛的好处呢。

　　有那些钱，他还不如投资和增加华夏人口来的实在。

　　要知道，现在他的级别马上就要提升了。

　　所以，眼前的主要问题，不是怎么征服日本。

　　虽然日本注定要沉沦，但绝对不是现在。

　　现在他所需要的是，在日本这边有一块落脚之地，然后在未来慢慢图谋就是了。

　　只要自己升级了，大不了丢一个镇长过来，到时候找个镇长下辖四个乡长，肯定能够折腾日本出稀屎来的。

　　让基因人手下来做这个事情，自己坐享其成不就好了吗。

　　“殿下的意思是，我们只要顶住讨伐军一段时间的进攻，等到江户那边的事情办成就可以了？”河边雄二这个时候终于开口说话了。

　　并且，他直接说出了赵宏宇的打算。

　　赵宏宇闻言，笑着点了点头。

　　对于河边雄二的聪慧，赵宏宇还是很欣赏的。

　　这样的人，只要老老实实的做狗，赵宏宇觉得用一用没有什么关系。

　　再说了，这个时代的倭人，也没有什么国家的观念。

　　他们属于典型有奶便是娘的货色，所以赵宏宇认为自己只要给足了利益，外加彰显出足够的强大，那么河边雄二这个聪明的家伙是不可能逃得出自己手掌心的。

　　再说了，自己未来只会越来越强大，所以他对河边雄二完全的放心。

　　“殿下的计划我认为可行，有了援兵我们顶住讨伐军和其援军的攻击一个月是没有问题的。我想大家今天都看到了，我军的武器和火炮很是犀利，对方凭借刀剑弓矢什么的，基本上无法给我们造成很大的伤亡，所以我支持殿下的这个计划。”

　　河边雄二算是看出了今天的形势，这位殿下他肯定是要坚持自己的计划了。

　　而是这位殿下的计划，可不是什么胡乱制定出来的，有着很强的可行性。

　　而且殿下十分的清楚他需要的是什么，并没有目空一切的要挑战全日本。

　　所以，他觉得自己应该支持。

　　再说了，今天白天的战斗，让河边雄二算是大开了眼界。

　　新颖的战术，还有新式而犀利的武器。

　　凭借这些手段，只要援军抵达，那么对抗二万人的讨伐军都应该不是很困难的。

　　只是河边雄二不知道，在欧洲的战场上，帝国军队有着凭借八千步兵，成功击溃五万多人军团的战例。


第704章 这里的夜晚静悄悄

　　会议很快的便宣布解散，赵宏宇该说的也都说了，现在大家也都接受了赵宏宇的这个计划。

　　那么，他们接下来要做的事情，就是等待着援军的到来就可以了。

　　而赵宏宇的计划得以最后顺利通过，最为重要的原因就是河边雄二这个家伙，当场宣布支持了他的这个计划。

　　而河边雄二不只是自己支持这名简单，他还更加的为大家分析了一下这个计划的可行性，而且这个胖子的分析要比赵宏宇对众人讲述的更加详细，也更加的具有说服力。

　　最后，大家被说服，算是同意了这个计划。

　　当然了，如果赵宏宇以自己的地位和身份，来强制的通过这个计划也不是不可能的。

　　但这样做的话，会给人留下一个非常不好的印象，会让大家觉得她是一个非常独断专行，并且不讲道理的人。

　　毕竟，以后大家还会在一起相处，赵宏宇可不想被这些刚刚投靠过来的人将自己看成那样。

　　但不管怎么说都好，计划到底是顺利的通过了。

　　其实，赵宏宇的这个计划也是临时起意。

　　毕竟，在最早的那个时候，他自己也不确定到底是不是能够顶得住讨伐军。

　　但是，今天他发现自己的资金增长之后，这个计划便慢慢的成型了。

　　而他今天对众人说的所谓“帝国援军”，本就是他打算利用未来增加的资金投入培育基因人，来增加自己的兵力的一个借口。

　　好在这个借口大家全都接受了，要不然难道还让他去对众人解释他所拥有逆天作弊器的事情吗？

　　很显然，这是不可能的。

　　这是赵宏宇一辈子的秘密，除了王山他们之外，是不可能让人知道的。

　　哪怕就算是艾玛还有萨拉也不行。

　　众人一一离去，赵宏宇也俩开了议事大帐，回到了戒备森严的自己的帐篷内。

　　也不怪戒备这么森严，这都是服部鬼藏的安排。

　　毕竟，在讨伐军的军中还有“七个”甲贺众的存在了。

　　其实他们根本就不知道，白天的战斗中，已经有四个家伙倒霉的被干掉了。

　　毕竟当时的战场上乱哄哄的一片，大家没有注意关于这方面的事情一点也不奇怪。

　　为了防止甲贺众在晚上偷袭，服部鬼藏对于赵宏宇的安全，可是十分上心的。

　　不只是赵宏宇，甚至德川佳代小姐的安全，服部鬼藏也做出了布置。

　　至于河边雄二还有井口造三，以及王夫子还有刘大疤瘌他们，那就不是服部鬼藏要去考虑的了。

　　如果甲贺众真的找上了他们，那么只能说明是他们的运气不好。

　　对此，服部鬼藏也只能说爱莫能助了。

　　对于这一点，河边雄二还有井口造三，以及王夫子还有刘大疤瘌他们都纷纷表示理解。

　　再说了，他们也不认为像是他们那样的小脚色，会有人来偷袭他们。

　　所以，他们压根就不为自己的安全问题担心。

　　正所谓人死鸟朝天，不死万万年。

　　现在已经到了这个份上，他们倒是都想的很开。

　　不得不说，大家伙的心态还是很不错的。

　　服部千鹤被安置在了赵宏宇的身边，不过此时的服部千鹤和白天时跟在赵宏宇身边不同，她现在时隐身了起来，暗中保护着赵宏宇。

　　而另外一个倭国尼姑大阪的年轻女子，则安排在了德川佳代的身边作为她的护卫。

　　服部鬼藏则带领着其他的人，隐藏在了营地周围，等待着甲贺众们的光临。

　　八对七，伊贺众其实还是占据上风的。

　　更何况，他们都是拥有丰富经验的人了，绝对不是那些初出茅庐的甲贺众可以比拟的。

　　只是，服部鬼藏不敢掉以轻心。

　　虽然甲贺众都是毛头小伙子，但是他们的首领却是后田这个经验丰富的家伙。

　　所以，万事还是小心一些的为好。

　　因为是忍者，所以服部鬼藏基本上可以确定，到了晚上甲贺众们肯定会来摸营的。

　　原因很简单，忍者就是做这个事情的人啊。

　　更何况，甲贺众还不知道他们伊贺众的存在，所以在没有这方面顾虑之后，甲贺众晚上肯定会来的。

　　而服部鬼藏决定，争取在还占据着优势和隐藏域暗处的情况下，一定要将那些甲贺众们解决掉。

　　这样一来，每天他们就再也不用提心吊胆了。

　　除非是风魔小太郎亲自前来。

　　不过，着是不可能的事情。

　　而解决了甲贺十人众，剩下的那些普通忍兵们，是非常容易对付的。

　　这些人，压根就不被他们放在眼中。

　　自打德川佳代带着他们投靠了赵宏宇之后，流落在外的伊贺忍者们，都被召集了过来。

　　虽然有一些人厌倦了忍者的生涯，没有奉召赶来汇合。

　　但是在这些天中，服部鬼藏的手中，还是掌握了一支位数在三百人左右的伊贺忍军。

　　这些忍军基本上都是伊贺的精锐，大部分还都是上忍和特忍。

　　因此，只要是干掉了甲贺十人众，那么省下的那些甲贺普通忍者，交给这些伊贺精锐去对付就完全足够了。

　　到那个时候，可就不是他们担心甲贺袭击，而是甲贺担心他们伊贺的了。

　　赵宏宇回到了自己的帐内之后，两名基因人战士帮助他脱下了身上的铠然后退了下去。

　　解除了重重的铠甲之后，赵宏宇总算是觉得身上舒服多了。

　　他走到了软软垫子堆中坐了下去。

　　“真是老天保佑，今天总算是有钱了。如果没有钱的话，也就没有今天那二千廓尔喀骑兵，如果没有这二千廓尔喀骑兵，那么我……”赵宏宇坐下去之后，开始回忆起了白天战斗时的场面。

　　说实在的，当时的那个场面也算是很危险的了。

　　敌人的四面夹击，还真的是击中了赵宏宇的软肋。

　　当时如果不是赵宏宇培育了基因人，弄出了二千骑兵的话，说不定还真的就被敌人打败了呢。

　　也正是从那个时候开始，赵宏宇再也不敢对什么事儿都掉以轻心了。

　　而且，他在心里不断的告诉自己，一定不能小看古人。

　　是的，正是这些在他眼里没有什么文化知识，眼界也非常的狭隘的古人，给他老老实实的上了一课。

　　这些古人啊，可不是小说中写的那么无能愚蠢。

　　打开了自己的时空交易器，赵宏宇查看了一下自己的账户。

　　白天的时候，为了培育基因人，他已经将账户折腾一空了。

　　但是现在几个小时过去了，他账户中又多出了八千万RMB来。

　　也就是说，美洲大路上的形势一片大好。

　　要不然的话，他的账户资金不可能增长的那么快。

　　稍微的计算了一下，如果要培育他所说的六千援兵，那么所需要的资金最少也要三十亿元才行，并且还包括购买装备和武器什么的钱。

　　我了个去的，要这么多钱了呀。

　　赵宏宇的嘴角抽动了一下。

　　不过，赵宏宇却没有太过于担心什么。

　　因为他原本的打算和讨伐军耗时间，并且一点点的引诱他们增兵消耗他们的兵力的。

　　所以，自己也可以每天增加一点兵力的嘛。

　　至于对外的解释，那就是登陆的地点不同就是了。

　　虽然借口一点不尽人意，但只要能够忽悠人就行。

　　只是大家相信不想，这就不是赵宏宇去考虑的了。

　　再说了，大家伙也不可能对这个问题太过于的探究呀。

　　八千万的资金，明天早上还能增加更多。

　　而华夏裔的基因人，一个是四十二万元。

　　也就是说，如果明天早上资金能超过一亿，那也不过就是才能培育出二百名士兵而已。

　　但是这个数量，对于赵宏宇来说也不错了。

　　每天增加一点每天增加一点，自己的目标总能达成的呀。

　　如果不是今天战况太紧了一些的话，赵宏宇也不会用廓尔喀基因人来作为培育的目标了。

　　毕竟，廓尔喀基因人很便宜，并且忠诚度还能有很高的保障。

　　所以，在当时的情况下，廓尔喀基因人是最好的选择了。

　　最少，要比索马里的老黑来的强。

　　只是，因为增加了两千的廓尔喀基因人，这一下子赵宏宇又开始补充华夏裔的基因人来作为调节了。

　　查看了一下自己的账户后，赵宏宇关闭退了出来。

　　他抬手伸了一个懒腰，然后倒了下去。

　　“事情一点点的都变的顺利了，目标也在一点点的达成，努力、加油、一定可以的。只要完成了这次的战略目的，取得了九州的控制权，那么我就可以启程前往大明了呢，这个时候的大名，想来已经是崇祯在位了吧？”

　　赵宏宇倒在软软的垫子上，开始胡思乱想了起来。

　　“哦，好像不能确定这个事情哦，毕竟倭国这边的历史都有了一些改变，说不定大明朝那边也会有改变也不一定呢，万一不是崇祯在位……”赵宏宇自言自语说到这里，自嘲的笑了笑：“嗨，我操这份心做什么呢，这个和我的关系又不是很大，是不是崇祯在位和我的计划也没有什么冲突的。”

　　……

　　时间不知不觉间，便来到了午夜时分。

　　原本清爽的夜空中，忽然多了不少的云层。

　　这些云层，将皎洁的银月遮挡了起来。

　　这正是月黑风高夜，杀人放火时啊。

　　赵宏宇的临时营地周围，搭建了很多的小火架，在火架上架起了不大不小的半圆形铁盆，铁盆内燃烧着火油。

　　好在有了这些火盆，所以营地周围到也不知道说那么的黑暗。

　　营地的大门紧闭，木质的港口上，身穿排队党红色制服的哨兵们，背着火枪看守着自己的岗位。

　　而数里之外的讨伐军大营内，后田正在向风侍还有石田合道进言。

　　讨伐军仓促之间，也不可能说是搭建什么营地的了。

　　而且，倭人打仗一般也没有营地，最多也就是将领们用布一围就算是营地了。

　　至于那些士兵们，基本上都是露天席地的一坐一躺就可以了。

　　“大人，白天的时候战况激变，我们没有机会突入敌人的炮队。”

　　后田面对风侍还有石田合道，是相当客气的。

　　他并没有什么傲慢的神色，毕竟他也只是一个忍者，并不是武家。

　　后田的做派，的确获得了风侍还有石田合道的好感。

　　要知道，自打甲贺成为了石田家的忍者之后，风魔小太郎对于他们这样的外藩大名一向是不加以颜色的。

　　所以，他们这些人对于甲贺忍者一向没有什么好感。

　　谁让风魔小太郎那么的傲气来着。

　　但是这个后田却不一样，他知道什么时候说什么话，看到什么人说什么话并且是用什么方式来说话。

　　比起臭粑粑的风魔小太郎，后田倒是不会让人觉得讨厌。

　　此时，石田合道坐在了首位，而风侍则坐在了石田合道的右下手。

　　风侍的武将们在他的身侧一次列坐，死鬼高桥留下的那些将领们，则坐在了石田合道的左下手。

　　虽然高桥天怒人怨，但是解决了高桥这个讨厌的家伙之后，石田合道还有风侍并没有为难原高桥的这些手下武将们。

　　其实，大家都心照不宣。

　　就算是风侍还有石田合道白天没有推波助澜，其实高桥的这些手下们找到了机会，也一样要弄死了高桥的。

　　所以，基本上大家都对高桥的死心照，并且私底下还说好了口供。

　　风侍现在将自己的位置摆着很正，他虽然被推选了出来作为讨伐军的指挥官，但是他却知道自己有几斤几两。

　　明面上他是指挥官，但是很多时候他都会和石田合道商量着来的。

　　风侍的会做人，让石田合道非常的赞赏。

　　从石田合道做首位，就可能看出来风侍这个家伙是多么的会做人了。

　　他和高桥一比，高桥就是一坨屎。

　　石田的话音刚落，石田合道就开口道：“后田桑这话说的见外了，白天的那个战况在坐的诸位都是亲眼看到了的，所以我们不可能怪罪于你们的。”石田合道十分认真的看着后田，对他说道。

　　既然石田合道不怪罪自己，这就让后田稍微的放心了下来。

　　作为一个忍者，最怕的就是被这些大明们怪罪。

　　虽然他们拥有强大的力量，但是他们的地位却非常低贱，这就是倭国忍者非常古怪的待遇。

　　“那么后田桑，你现在来找我们，是不是你有了什么新的想法呢？”

　　石田合道问。


第705章 都是高桥的错

　　午夜。

　　风从海上重来，带着一阵阵的清爽。

　　原本在这个季节里，能够吹到这样的夜风，还是能够让人觉得心畅神宜的。

　　可是，在经历了白天一连串的战斗和失礼之后，讨伐军的士兵们可没有这份心思。

　　尤其是他们吃完了晚饭之后，一个个的都瘫坐在了草地上，表情也十分的麻木。

　　他们的心神俱疲了。

　　也正是因为考虑到了这样的情况，所以风侍与石田合道才后退和数里，这才安营扎寨，同时也没有在晚上出击的计划。

　　毕竟，士兵们太累了。

　　在这样的情形下，就算是让他们晚上出击，也不可能取得什么效果。

　　而白天的战况对于他们来时很是不利，原本计划好的事情都没有取得成功。

　　尤其是后田，他本来是要袭击赵宏宇的炮队，但是却因为赵宏宇那边出现了二千援兵，导致了讨伐军整体的溃退而不得不中止了下来。

　　可是，对于敌人的火炮威力，讨伐军他们都真真切切的感受到了。

　　如果不解决敌人的火炮，那么明天再次发动进攻的话，其实他们还是不可能打败敌人的。

　　所以，将敌人的火炮摧毁，现在对于讨伐军来说是最为重要的事情。

　　而能够做到这种事情的，也只有后田这样的忍者了。

　　毕竟，他们对于潜行隐匿，非常的有一套。

　　这是讨伐军中普通的士兵们无法比拟的技能。

　　风侍设下的“大帐”内，后田在午夜时分来到了众人的面前。

　　因为白天的战况很不顺利，所以风侍与石田合道还有一众武将们，现在都没有什么休息的心思，他们此时还聚在一起，商讨着第二天的事情呢。

　　后田带着两名手下，见到了风侍还有石田合道。

　　对于后田午夜的到访，风侍差不多知道了他的打算。

　　不过，他还是开口的问了一句。

　　面对风侍的询问，后田倒是没有什么隐瞒。

　　“大人，白天的时候我们没有办法靠近敌人，所以我打算趁着晚上的这个时候，去看一看。如果有机会的话，兴许就能够毁掉对方的火炮了。”

　　对于后田的打算，风侍倒是不想阻止。

　　毕竟，在他的心里也是想着要破坏掉敌人火炮的。

　　白天的时候，火炮的威力他是真切的感受到过，并且火炮给他们造成的损失也让他肉疼。

　　如果不解决敌人的话火炮，那么这场讨伐战就根本没有办法继续进行下去了。

　　不只是风侍这么想，石田合道还有一众武将们，他们基本上也都是这么想的。

　　“那么一切都拜托了。”

　　坐在主位上的石田合道问眼之后，微微对后田躬了躬身，算是认可了后田的这个打算。

　　见到石田合道已经同意，后田便带着两个手下退了下去。

　　此时，刚刚过了半夜十二点，他需要马上开始着手准备一下，等差不多再晚一点的话，他就能开始行动了。

　　虽然没有系统的学习过后世的那种知识，也不懂什么夜袭的规则。

　　但是后田还是清楚，晚上什么时候人体是最为困倦的。

　　他就是要挑选那个时候潜入进去行事，也只有这样他才能取得意想不到的效果。

　　虽然后田认为凭借自己的本事潜入这些敌人的军营，那是轻而易举的事情。

　　但他的性格就是十分谨慎的人，他希望让晚上要做的事情有更多的把握。

　　只是他千算万算也没有算到，即便他再怎么的谨慎，也出现了他意料不到的意外出现。

　　那就是，伊贺诸人居然投靠了赵宏宇，并且就在赵宏宇的营地内，已经张开了一张大网在等着他和他的人了呢。

　　是的，到现在为止，后田也不清楚伊贺流的人是在赵宏宇的营地内，并且已经投靠了他们为其效力的事情。

　　但是，对于伊贺流来说，服部鬼藏却实际的掌握着后田他们的情报。

　　这就让双方在信息上，有了不对等的形势。

　　更何况，小五郎和新兵卫还有琥子的死亡，以及白天被火炮炸死的四个倒霉鬼，这让后田他们的损失很大。

　　一下子之间，在人数的配置上，双方也有了强烈的反差。

　　一方，现在仅仅剩下了三个人。

　　而另外一方，则有着完整的十人战力。

　　光是这一点，就已经是后田不可比拟的了。

　　再加上信息的不对等，所以后田注定要在这场战争中取得悲剧的收场，这也是注定的事情了。

　　只不过，对于这一切，后田还不知道罢了。

　　如果他知道了的话，想来肯定不会再此地久留的。

　　但终究他不知道这一切。

　　“可恶的小五郎，他带着新兵卫还有琥子，到底去了什么地方？这都一天的时间了，就算他们没有机会下手，但总要来找咱们的吧。”后田准备完毕之后，想到了小五郎他们，不由得皱着眉头很是愤怒的对两个同伴低语道。

　　对于现在的后田来说，他是十分希望小五郎和琥子还有新兵卫来找自己的。

　　毕竟，白天死去了四个同伴，这让他深感人手有些不足。

　　而且，整整一个白天的时间里，自打汇合了讨伐军之后他的心就“嘭嘭嘭”的跳个不停，这样的感觉让他十分的难受。

　　而且，这种滋味很是没有来由。

　　他总是觉得，会有一些不好的事情会发生。

　　但是，你要问他为什么会有这样的想法，后田自己又不可能说的上来。

　　同时，他的这个古怪念头，又不能对仅剩的两名同伴诉说，毕竟如果自己对他们说这样的话，会大大的影响同伴们的心态。

　　所以，后田只能一个人将这个古怪，而又没有来由的感觉压在自己的心底。

　　到底是有什么危险呢？

　　应该不会的呀。

　　难道是小五郎他们出了什么问题？

　　不，绝对不会是这样的。

　　小五郎虽然人品不怎么样，但是他的能力还是很强的。

　　并且在他的身边还有新兵卫这样的高手，想来就算遇到了什么麻烦，他们也可以安全的脱身。

　　难道是伊贺流的人吗？

　　猛然间，后田终于想到了危险可能出自伊贺流诸人那一方面。

　　但是，这样的念头只是在后田的脑海中一闪而过，并没有停留多久。

　　因为后田觉得，这个事情不太可能发生。

　　根据他对伊贺流诸人的了解，如果危险来自伊贺流的话，那么他们早就和伊贺诸人交上手了。

　　绝对不会等到现在的。

　　原因很简单，甲贺流与伊贺流之间的仇恨太深了。

　　基本上，双方一见面就会厮杀在一起。

　　而且，伊贺流的那些人，也不擅长什么阴谋诡计的。

　　再说了，伊贺流无缘无故的出现在这里没有道理，虽然当初有消息称在这边发现了他们的踪迹，但是这些伊贺流的家伙们不可能在一个地方待那么长时间的。

　　这么多年来，幕府和甲贺一直在对他们围剿不停。

　　所以，这些人基本上在一个地方停留的时间，都不是很长。

　　因此，小五郎他们不太可能遇到这些伊贺众的。

　　但是，既然是这样的话，为什么小五郎和新兵卫还有琥子，他们三个人没有来此和自己回合呢？

　　想来想去，后田最终自己给出了一个“合理”的解释。

　　那就是，小五郎这个家伙一直不服气自己，他没有来和自己汇合想来是要自己找个机会，弄出一些天大的事情来。

　　到时候，有了功劳，自己也不能拿他怎么样。

　　以自己对小五郎性格的了解，也只有这样的解释才能够解释的通了。

　　后田绝对想不到，小五郎三人的尸体，已经在森林深处发冷了。

　　……

　　“诸位，我们继续讨论明天的战事吧。希望后田能够和他的人，将敌人的火炮解决掉，不然的话明天我们要面对的可就还是那些威力巨大的火炮了。”

　　当后田离开之后，石田合道环顾了一下四周，提议继续讨论明天战事的问题。

　　今天白天的战斗，已经让他们所有人对敌人有了一个新的了解。

　　这些敌人使用的武器还有战术，都是他们从来没有见过和经历过的。

　　要说让他们开了眼界什么的到不至于，但是却让他们感到了十分的震撼倒是真的。

　　别的不说，但说“铁炮”也就是火枪的运用，这些敌人要比他们倭人所掌握的三段射技术还要高超。

　　并且在战场上运用起来，其威力也得到了体现。

　　这些武器，比起他们所使用的冷兵器来说，真真儿的是厉害很多。

　　再说敌人的火炮，那更加是威力绝伦。

　　“大人，我们应该组织一些人手，晚上从附近的竹林中砍伐一些竹子，用来建造一些弓箭。今天白天的战况大家也都看到了，我们因为前指挥官高桥的失误，大军中并没有弓箭手，如果我们有弓箭手的话，那么战事也不见得就会有如此糜烂的地步。”

　　石田合道的手下武将，田中率先开口提出了自己的建议。

　　他的建议一经提出来，就得到了很多人的认可。

　　是的，讨伐军中缺少弓箭这是不争的事实，而缺少弓箭手最为主要的原因，就是因为一经浑身被桶的全是血窟窿，已经死的不能再死的高桥了。


第706章 后田在行动

　　营地外的风一阵阵的吹过，将架子上的火盆中的火焰吹的东倒西歪。

　　不过，也正是因为有了这些火光，所以才让营地内有了那么一点点的光亮和生气。

　　白天的战斗非常顺利，赵宏宇麾下的士兵们士气高涨。

　　就连那些大阪俘虏兵们此时此刻也觉得，要想跟着“新主公”好像也蛮有前途的。

　　毕竟，白天战斗时候赵宏宇麾下战士们所彰显出来的战斗力，彻彻底底的震撼了这些人一把。

　　再加上那些威力巨大的武器，让大阪俘虏兵们算是开了眼界。

　　如果未来的战斗都是这样的话，说实在的他们也没有什么不愿意的了。

　　这个时代的倭人士兵，没有什么国家的概念。

　　典型给他一个口吃的，就能够给你卖命。

　　之所以先前他们对于赵宏宇有抵触，那是因为赵宏宇在他们的眼中，毕竟是外国人。

　　同时，他们不认为赵宏宇可以在讨伐军的讨伐下还能活着，当时所有的俘虏兵们都认为，这些外国人肯定会失败的。

　　可是，经过了白天的战斗之后，这些俘虏兵们的观念被彻底的扭转了过来。

　　这些他们眼中注定会被打败的外国人，不只是没有失败。

　　反而，他们还讲讨伐军打退，同时给予了讨伐军重创。

　　事实如此，轮不到他们不得不考虑一下自己未来的出路了。

　　晚上回营之后，这些大阪俘虏兵们满腹的心事儿，他们三三两两的坐在一起交头接耳的交谈了起来。

　　对于这种情况，井口造三还有河边雄二他们是不会制止的。

　　反正这些俘虏兵们所交谈的内容，就是和他们到底要不要真的投靠过来有关。

　　大多数的俘虏兵们，都认为凭借这些外国人白天所展示出来的军势，他们都觉得完全可以投靠。

　　只有少数人觉得还需要在观望一下才好。

　　毕竟，对讨伐军的作战还没有算是完全结束的呢。

　　但不管怎么说，这些俘虏兵们的心态，和早前已经变的不一样了。

　　每当那一小队基因人巡逻队经过的时候，他们看向那些基因人士兵们的眼中，在也没有了嘲讽或者是仇恨，而是变成了敬畏和羡慕。

　　对于这些俘虏兵们的心态转变，河边雄二是希望看到的。

　　他自己又何尝不为自己投靠的“主公”强大而感到兴奋呢。

　　俘虏兵们的宿营地那里，赵宏宇可不会过多的放太多精力在那边。

　　反正有井口造三还有河边雄二去管理，他就不会多操心了。

　　现在的赵宏宇，经过了一天的紧张，好不容易的放松了下来早就进入了梦乡。

　　王夫子和刘大疤瘌还有他们的前海盗同伴们，也再小声的说着什么。

　　总之，营地内的人们，都显得非常的兴奋。

　　营地外三十米处，因为火光光线不能抵达那里的缘故，所以还是显得一片漆黑可见度很低。

　　后田带着剩余的两名同伴们，已经潜伏在那片漆黑的黑暗中，有一段时间了。

　　他们此时，全都是一身漆黑的忍者蒙脸打扮，并且全神灌注的盯着营地的大门观察着。

　　在后田看来，这些外国人的营地，简直就是漏洞百出。

　　他和两个同伴，已经在这里潜伏了差不多两个小时的时间了。

　　在这段时间内，他已经大致的了解了巡逻队伍经过的时间，还在大门处的守兵还有岗楼守兵的情况。

　　甚至，连一些暗哨都被后田一一发现。

　　“这些外国人太自信了，他们采用的是外紧内松的扎营策略，看来他们认为晚上根本就不会有什么危险的呢。”

　　后田观察完毕之后，对身边的同伴们说道。

　　“老大，这样还不好吗。今天我们就可以给他们一点厉害瞧瞧了，要不然的话我们无法对死去的同伴们交待啊。”

　　白天的战斗，四个同伴被火炮干掉，这是让他们始终无法释怀的事情。

　　那些同伴们都是很有能力的人，但是他们怎么也想不到，他们居然会以这样的方式死去。

　　“小五郎那边不用去管了，等我们破坏了敌人的火炮之后，就启程前往江户。到时候将小五郎的事情汇报上去，自然有风魔大人来处理的。”

　　原本，后田还想着等等小五郎，看看他是不是会来和自己汇合的。

　　但是，左等右等之下，小五郎也不见踪影。

　　索性，后田就不在等他了。

　　毕竟，时间一分一秒的过去，他必须要在今天晚上之前，就将敌人的火炮毁掉。

　　要不然的话，讨伐军第二天是无法进行攻击的。

　　“我观察过了，这些外国人都是一些普通的家伙，他们当中没有和我们一样的存在。所以我们可以轻易的完成任务。”后田对两名同伴们，做着最后的交待。“既然我们已经来到了这里，而敌人都是普通人，那么我想我们就不能光是毁掉他们的火炮了。”

　　后田严肃而认真的对同伴说道。

　　“老大，你有了什么计划，不妨和我们说说看。”

　　后田的两个同伴对视了一眼后，纷纷看向了后田，其中一人对后田小声道。

　　后田阴笑了一下：“火炮我们要毁掉，但我同时也想干掉他们的一些将领，你们说怎么样？”

　　唔！

　　这是完全可行的呀。

　　后田的两个同伴一听，他们觉得这个事情是完全可行的。

　　其中一人便开口对后田道：“我觉得完全可行，我们速战速决，做完了这一切后就快速的离开这里，等到明天一早的时候外国人就会发现，他们的头领都被解决了，我想他们的表情一定会非常有趣儿。”

　　后田点了点头：“不只是这样，解决了他们的首领之后，我们在离开之前要将这个事情告诉石田大人，让他们在清晨的时候发动攻击，我想在失去了首领的情况下，这些外国人必定会乱成一团，失去有效的指挥。说不定，他们就会被打败了呢。”

　　后田说出了他所考虑的这个问题。

　　和同伴们商议了一下后，后田他们便消失在了原地。

　　同伴们都觉得，后田的这个计划可行性很高。

　　因此，他的两个同伴，都十分的赞成这个计划。

　　随后，根据后田的布置，那两名同伴们一个去找到炮队的位置，一个人去给这些外国人的水源下药，而他自己则前往外国人手令们的帐篷那边，去暗杀那些敌人的头头。

　　在后田看来，就算是那些外国人能够在失去手令的情形下，顶住讨伐军的奇袭。

　　那么等到他们休息的时候，只要和了下过药的水，他们一样会倒霉的。

　　可以说，后田这样的安排，是十分中规中矩的。

　　在倭国这边，忍者还真的就是做这种事情的，尤其是在战时。

　　大约十分钟后，营地内多了三个身穿排队党制服的家伙。

　　这三个人不是别人，正是后田和他的两个同伴们。

　　他们身上的这身衣服，是干掉了三个基因人士兵后才弄来的。

　　只是，华夏裔的基因人士兵们身材很是高大，所以就算是后田他们身穿这些衣服做掩饰，但还是显得有些不伦不类的。

　　没办法，谁让这个时代的倭人没有长开呢。

　　三人进入了营地之后便分头行动了起来。

　　后田琢磨着，自己既然要动手，那么就不能找那种小虾米的角色。

　　他要弄，就弄一个大家伙才行。

　　所以，王夫子和刘大疤瘌还有井口造三以及河边雄二还不知道，他们已经在鬼门关上转了一圈的。

　　凭借后田的手段，他如果想要弄死这几个人，其实还是非常轻而易举的。

　　当然，前提是伊贺诸人不出手的情况下。

　　观察了几个营帐之后，后田终于确定了目标。

　　赵宏宇的那顶最为豪华，镶嵌着金边花纹的营帐。

　　能够住这样帐篷的人，想来地位肯定是不低的了。

　　因此，后田慢慢的潜行了过去。

　　在靠近赵宏宇的帐篷时，后田忽然觉得自己的心跳开始加速，那种不安的感觉再次的开始出现，并且比白天的那个时候还要强烈。

　　后田觉得很是没有来由。

　　他不知道，在这里到底有什么值得自己心惊肉跳的呢。

　　不过，本着小心无大错的原则，后田一边走一边仔细的观察四周围的情况。

　　可是，目光所及之处，基本上都是普通人而已。

　　后田不由得感叹，自己真是太小心了。

　　难怪那些大明人说，这人啊年纪越大胆子就越小，看来还真是有一定道理的呢。

　　后田暗暗的在心里，吐槽了自己一下。

　　很快的，后田便来到了赵宏宇的营帐外。

　　“站住！”

　　不等后田想要靠近营帐，他就被守卫在营帐外身材高大精悍的禁卫军精锐发现，并且开口制止了前进。

　　咦！

　　说的有些像是明国话，可是语调和味道却完全不同哦。

　　基因人卫士们一开口，后田脑子里就转动了起来。

　　低着头，后田慢慢接近护卫，同时嘴上胡乱回答着：“哦，大人让我来看看，好像刚才有什么吩咐来着，你们不要阻挡我，小心误了事情哦。”

　　言语颠三倒四，让人根本就听不明白。

　　后田的目的，其实就是接近那几个护卫而已。

　　眼瞅着一点点的接近，只要再近一点点，那么出手的成功率就会更高一些了。

　　可是，不等后田出手，他前方忽然一道寒芒乍现……一股子死亡的气息，直直的冲向了后田的面门。

　　不好！

　　后田的反应算是很快了，他马上止步快速的后退，并且留下了一道残影。

　　可是，后田发觉，无论他怎么退，那让人窒息的死亡之意都如影随形的跟着他。


第707章 早知道，我……

　　有敌人！

　　这是后田最快反应过来的思维了。

　　就在后田遇到了敌人的时候，他的另外两名同伴们这个时候也不是很好过。

　　因为他们的遭遇和后田一样，都遇到了敌人。

　　而且他们的境况要比后田还要危险。

　　原因很简单，他们每个人要面对的敌人都有三四个。

　　相比之下，后田这边还算是很轻松的了。

　　毕竟，他所需要面对的敌人只有一个。

　　身穿浪人武士服饰，扎着马尾，腰间挎着六把武士刀的服部千鹤不知道什么时候，出现在了后田的对面。

　　而刚刚后田所经过的地方，已经插上了六把锋利的武士刀。

　　武士刀的刀刃，在火光的映射下绽放出了妖异的红芒。

　　伊贺流！

　　后田站定，快速了的查看了一下四周，随后将目光放在了突然出现的服部千鹤身上。

　　很快的，他便判断出了袭击自己的是什么人。

　　也只有同为忍者的家伙，才有这样神出鬼没的能力了。

　　这是非常容易判断的。

　　尤其是对面的这个“男孩”，其能力也绝对不是一般的忍者可以拥有的。

　　基于这些情况，如果后田还判断不出来的话，那么他就是个白痴了。

　　可他是白痴吗？

　　这绝对是不可能的事情。

　　“呵呵，老爷爷，你的眼光不错嘛。不过我认为可不怎么样，如果你有眼光的话那么今晚就不应该进入我们的营地了呢。”

　　服部千鹤“呵呵”的笑了起来，死死盯着后田笑着回应道。

　　不过，从服部千鹤的话里面，怎么听都有着一股子调侃的意味。

　　也不见服部千鹤的双手有什么样的动作，原本插入地面的六把武士刀凭空漂浮了起来，迅速的围绕在了她的身边开始快速的旋转。

　　服部千鹤慢慢的向后田走去，同时双臂下垂左右摊开十分的放松。

　　“自我介绍一下，伊贺流服部千鹤，老爷爷你呐。”

　　虽然服部千鹤的脸上笑眯眯的，嘴上也很甜的问候着。

　　但是从服部千鹤的双眸中，你却可以看到无与伦比的仇恨火焰。

　　彭！

　　后田的身上无缘无故的燃烧了起来，并且在短时间内形成了冲天的火柱。

　　可能是因为火焰温度过高的关系，甚至还引起了火焰高度燃烧所形成的火龙卷。

　　此时的后田，整个人都包裹在了火焰之中，让他看起来好像就是一个火魔一样。

　　“甲贺，后田新太郎！”

　　彭！

　　数十个火球从后田站立的方向激射，人头打的火球冲向了服部千鹤。

　　火球的温度很高，其所过之处一些可燃物擦了一下边便燃烧了起来。可见，这样高温的火球如果是打在了人的身体上，那滋味可是绝对不好受的。

　　面对激射而来的数十道火球，服部千鹤的脸上没有流露出半点惊慌失措的模样。

　　她站在原地脸上还是保持着微笑的模样，笑嘻嘻的看着大火人后田。

　　“冰霜剑！”

　　围绕在服部千鹤身边的六把武士刀刀身，同时的闪烁了一下。

　　在闪烁的同时，远处的基因人们，仿佛看到了那六把武士刀的刀身有黑色的符文在跳动震荡。

　　其中的一把武士刀飞速的对着激射过来的火球飞刺了过来，其诡异的漂浮脱离地面快速滑行，所过之处带起了一道道的冰霜。

　　哗啦啦！

　　服部千鹤和后田二人中间非常突然的冒出了一堵冰墙，刚好将那数十个火球完全的阻挡了下来。

　　“老爷爷，你可是一点礼貌都没有的哟。果然是讨厌的甲贺忍，习惯于偷袭和黑暗的刺杀啊。”

　　服部千鹤老神在在。

　　哼！

　　后田冷哼一声。

　　服部千鹤的话，在后田听来一点也不感冒。

　　什么佳作甲贺习惯于偷袭和刺杀，难道伊贺流的忍者不是这样的吗？

　　真是乌鸦落在猪身上，还有脸笑猪黑。

　　大家其实都是半斤八两的，对面的那个孩子怎么就能这么说啊。

　　不过，现在可不是纠结与这个问题的时候，后田的身形一颤变幻了一下自己的方位。

　　“你们都留在原地，我来对付这个老爷爷。”

　　作为对手，服部千鹤可是不会这么容易就放过后田的。

　　而且，服部千鹤也不担心这是敌人的调虎离山之计，因为她已经收到了同伴们通过特殊手段传来的消息，同伴们告诉她现在甲贺突袭者，就剩下这个老头子一人了，其余的人已经被解决掉了，所以她只要拖住这个老头一会儿，那么同伴们就可以赶来一起合力解决这个老家伙的了。

　　忍者之间的战斗，往往不会耽误太长的时间。

　　基本上，几下子就能够解决问题了。

　　因此，和后田分开的另外两个甲贺忍者，在这么短的时间被被解决掉一点也不出奇。

　　有心算无心之下，要是还不能解决这些家伙，那么服部鬼藏他们自己也没有脸了不是吗。

　　火炮队驻扎之地，几名身穿日式足轻服饰的家伙纷纷散开，然后以常人没有的弹跳力几个雀跃离开了那里。

　　而他们离开的地方，躺着一具身体被劈成两半的尸体。

　　这个家伙正是和后田分开后，准备摸进火炮营地的甲贺流其中一人。

　　他至死也没有反应过来，自己到底是怎么死的。

　　而在另外的一边，营地内存放饮用水的地方，服部鬼藏几人也刚刚离开。

　　在这里，也有一个身体呈不规则扭曲，骨头都全部碎掉了的尸体。

　　后田不断的变幻自己的位置，并且寻找着击败对方的破绽。

　　可惜，追踪自己的那个小家伙，虽然看起来很是年轻，但是“他”却经验十分的老道。

　　无论是“他”的落脚点，还是追踪自己的动作，都没有一丝一毫的破绽可以利用！

　　八嘎！

　　这些伊贺流的人，怎么会出现在这些外国人的营地中，难道他们和这些外国人有什么约定了吗！

　　后田这个时候才知道，自己为何不安的感觉会那么的强烈了。

　　现在找到了原因，不过一切都晚了。

　　终于，后田不在变幻位置，他停了下来。

　　因为他发现，自己已经被包围了。

　　一、二、三、四、五……快速的数了数，他发现包围自己的敌人，正好是十个人。

　　伊贺十人众！

　　这个时候，已经不用再探究什么了。

　　事实已经说明了一切。

　　“后田，多年不见，你还是这样的废物啊！”

　　服部鬼藏走了出来，将铁棍在地面顿了一下。

　　哗啦啦！

　　棍子上的铁环相互碰撞，产生了令人讨厌的声音。

　　此时的服部鬼藏，并没有戴着斗笠。

　　所以，后田马上就认出了这个说话的人是谁。

　　“服部鬼藏！”

　　后田的瞳孔猛的一缩。

　　服部鬼藏的能力他曾经领教过的，十几年前那场厮杀，他现在还历历在目记忆犹新呢。

　　而且，服部鬼藏还曾经在他的身上，留下了很深很深的印记。

　　这个印记给他在这十几年事件中，总有一段时间会非常的痛苦。

　　因此，对于给自己留下了痛苦印记的家伙，他后田怎么可能会忘记呢。

　　“不错，是我。”

　　服部鬼藏用一双瞳孔白蒙蒙一片没有焦距的眼睛望了过来。

　　虽然服部鬼藏的眼睛没有焦距，但后田还是感到了一阵阵的战栗。

　　“你这个瞎子还活着，你的命可是真硬啊。”

　　变成了一团火的后田，对服部鬼藏道。

　　“你都没有死，我怎么可能去见地藏菩萨呢。”服部鬼藏的心情好像很不错的样子，因为他居然在这个时候还有心情和后田闲聊。

　　这让后田觉得很是诧异。

　　不过，他旋即便醒悟了过来。

　　服部鬼藏之所以这么的轻松，主要是他们那边十个人，显然是稳操胜券了的。

　　而且，自己的那两个同伴们，想来也肯定是被他们解决掉了的。

　　要不然，服部鬼藏这个家伙，是绝对没有闲心和自己在这里“唠家常”的。

　　“你是不是觉得我今天很有闲心？”

　　虽然十几年前眼睛瞎了，但是服部鬼藏的心思却变得更加敏感了。

　　因此，对于后田的心里活动，他把握的相当准确。

　　听到服部鬼藏这么一说，后田心下一凛！

　　呵呵呵呵！

　　富贵鬼藏笑了起来。

　　不过，后田看着服部鬼藏，他的一颗心却不住的往下沉。

　　今天我肯定是逃不出去了，被伊贺十人众包围，这是根本就不可能的事情。

　　不过还好，虽然我载了，但是甲贺十人众还不算全军覆没。

　　小五郎他们还在。

　　希望小五郎他们知道了这个事情之后，能够快速的脱离这个地区前往江户就好了。

　　虽然后田讨厌小五郎，但在这个时候，他却觉得十分的庆幸。

　　可是，服部鬼藏下面的一番话，却让后田再也庆幸不起来了。

　　“昨天白天我们在森林中干掉了二男一女，难道叫做小五郎，女的叫做琥子，还有一个牺牲自己为了让那个女人逃走但是失败的家伙，好像叫做新兵卫。”

　　后田的心猛的一抽。

　　这很明显了，小五郎他们已经被对方干掉了。

　　要不然的话，对方不可能知道的这么清楚。

　　而且，对方肯定抓住了一个活口然后折磨逼供了一番，要不然的话他们怎么可能知道这些事情的呢。

　　只是，不知道被抓住的人是谁啊。

　　“你们那个叫做小五郎的家伙真是一个废物，不过也多亏了他，我们才掌握了你们的行踪，并且布置下了天罗地网，一直在等着你们呢。”

　　输的不冤枉，自己的行踪已经被对方完全的掌握住了，但是自己却不知道对方的行踪。

　　有心算无心之下，有这样的失败一点也不奇怪。

　　而且从服部鬼藏的话中听的出来，是小五郎被他们抓住然后折磨了一番，最后才说了他们的信息。

　　小五郎啊，真是一个成事不足败事有余的家伙呢。

　　“我们真是想不到，白天的时候居然能够炮击干掉你们四个倒霉蛋，这还真是出乎了我们的意料之外啊。”

　　服部鬼藏提起了这个事情的时候，很明显的实在幸灾乐祸。

　　而不用说了，他能够知道这个消息，肯定是从另外两名同伴处知道的。

　　事已至此，后田也算是断绝了所有的念头。

　　因为他知道，现在自己没有帮手和援军以及退路了。

　　再说了，伊贺流的这些人，也不可能给他退路呀。

　　“来吧，服部鬼藏，给我一个体面的机会！我要和你一对一的单挑！”

　　后田抬着满是火焰的右手指了指服部鬼藏，大声的对他喊道。

　　“嘿嘿，都到了这个份上了，你难道还不死心吗？”

　　服部鬼藏摇了摇头。

　　他其实也是一直在找后田的破绽，只是很可惜后田没有露出一丝丝的破绽来，这让服部鬼藏十分的头疼。

　　而且和后田打过交道的服部鬼藏之后，后田还有一个特殊的能力杀伤力巨大。

　　如果不能够在第一时间解决这个家伙，让这个家伙使出了那一招的话，还真的是非常麻烦的呢。

　　“鬼藏，你知道我的手段，我答应你只要你给我一个体面的机会，那么我就不会使出我的那一招，这样对大家都好不是吗！”后田害怕鬼藏不答应自己，他便连忙开口对鬼藏喊了一嗓子。

　　虽然知道自己已经不可能活命了，但是后田还是觉得，自己应该尽可能的干掉伊贺的一些人。

　　最少，自己不白死。

　　如果可以的话，最好能够拉上几个垫背的就最好了。

　　不过，首先自己需要稳住一些人，不能让他们一起动手。

　　如果对方一拥而上的话，还真的不是自己能够应付的呢。

　　所以，他才提出了刚才的那样一个在别人看来，是极为不合理的“最后请求”。

　　“老头，你疯了吧！”服部千鹤这个时候开了口，“你也不看看你现在时个什么情况了，居然还提出这样无理的要求，要知道你已经没有退路了。”

　　面对服部千鹤的话，后田并没有搭腔，他只是盯着对面的服部鬼藏。

　　“老大，你不用答应他的，他死定了。”

　　“就是啊，老大，我们为什么要给他体面呢，这没有道理。”

　　周围的伊贺众们，纷纷的开口发表了自己的意见。

　　服部鬼藏想了想后，咧嘴一下，露出了自己洁白的牙齿。

　　“好！我们不管怎么说，也算是老对手了，我给你这个机会！”

　　服部鬼藏既然开口了，周围的那些同伴们也不好再说什么了，不过从他们的表情上来看，很显然的他们非常的不满意。

　　在他们的眼中，后田明显就是一个死人了。

　　对于这样的一个人，你根本就不用给他脸和面子的了嘛。

　　这完全就是多此一举的。

　　不管怎么说，服部鬼藏算是答应了后田的要求。

　　大家纷纷的向外扩了扩，给二人留下了足够交手的空地。

　　而四周，这个时候已经被赶来的基因人禁卫军们，围的水泄不通。

　　数百只火枪的枪口，全都对准了后田。

　　他，已经真的无路可退了。

　　“后田，开始吧！”

　　服部鬼藏站在原地，身上的僧袍无法自动的鼓胀起来。

　　此时的后田，全部的心神都放在了服部鬼藏的身上，他心里有些得意。

　　因为他觉得，服部鬼藏终于上了当。

　　不过，他要是能够趁着这个机会，将服部鬼藏解决也不错。

　　十几年前那场厮杀，服部鬼藏还是自己的手下败将呢。

　　这一次，一样也不会出现什么意外的。

　　“拿命来！”

　　轰！

　　后田身上的火势变的比刚才更猛烈了一些，他大吼一声向着服部鬼藏冲了过去。

　　而反观服部鬼藏，他的脸上则挂着似笑非笑的模样，那表情好像就像是在对着一个白痴发笑似的。

　　怎么会有这样的笑容呢？

　　后田有点奇怪。

　　噗嗤！

　　咔嚓！咔嚓！

　　前进路上的后田，忽然火焰熄灭，他的身体也变的四分五裂。

　　“白痴！我为什么要给你机会，你还真的相信呀。”

　　后田的脑袋掉在了地上，他没有马上死去。

　　在他陷入永恒的黑暗之前，他听到了服部鬼藏嘲讽的言语。

　　混蛋，早知道我就发动大招了呀，早知道，我……


第708章 败家的主公啊

　　以后田为首的甲贺十人众，这一次算是彻彻底底的覆灭了。

　　而远在江户那边的风魔小太郎，对此还一无所知呢。

　　如果他要是知道了这个事情的话，估计不定怎么心疼的。

　　说起来，甲贺十人众覆灭的很是简单。

　　可是，这个事情本来就充满了巧合。

　　按理说，甲贺十人众也算是甲贺流的精锐忍者了，他们每个人都有很强的本领。如果真的是一对一的作战，伊贺流想要干掉他们也不是那么容易的事情。

　　可偏偏这个事情里，充满了无法掌控的各种因素，而这些因素汇聚在了一起之后慢慢发酵，最终导致了甲贺诸人最后的下场。

　　这是非常让人无可奈何的事情。

　　反观伊贺流诸人，他们在这一次的杀戮中，倒是一个人手都没有损失不得不说是一个奇迹。

　　也许，是赵宏宇的逆天狗屎运也影响到了他们吧。

　　呵呵，谁知道呢。

　　反正这事儿服部鬼藏他们想起来，就觉得很是不可思议。

　　但不管怎么说，他们取得了最后的胜利，并且干掉了一直让他们有所担心的甲贺十人众，也算是解决了他们的一个心头大患。

　　甲贺方面的损失可就严重了。

　　但是，这些和伊贺流又有什么关系呢。

　　甲贺的痛苦难受，就是伊贺快乐的源泉啊。

　　当然了，服部鬼藏他们事后也觉得这个事情充满了不解之处。

　　因为他们战胜甲贺太过于轻松了。

　　可是，他们向来想去的，也想不明白为什么原本在他们看来非常棘手的事情，最后却胜利的这么简单轻松。

　　最后，他们还是想到了某人可能有着逆天运气的缘故。

　　这让服部鬼藏他们非常的兴奋。

　　要知道，跟随一个主公，可不只是单单判断他的性格还有能力这么简单。

　　其有没有运气也是一个很重要的因素。

　　毕竟，哪怕你能力非常强大，但是一辈子走狗屎运的话也是不行的呀。

　　这种走了霉运的主公投靠过去的话，连带着手下们也会倒霉的。

　　服部鬼藏他们的这个猜测还真的是一点错都没有。

　　他们选择的这个“主公”还真的是一个运气逆天之人。

　　如果赵宏宇不是拥有好运气的话，他早就在飞机爆炸的时候就嗝屁了。

　　穿越这种比中黑幕重重的福彩还要小机率的事情，都被他给遇到了，难道还能说他的运气不好？

　　光是穿越时空和时代还不算，赵宏宇还获得了一个逆天的神器。

　　这就是更加让人觉得羡慕的事情了。

　　而赵宏宇之所以拥有现在的成就以及地盘，靠的就是这个逆天的神器。

　　要不然的话，他在美洲那片混乱的大路上，想来是根本活不下去的。

　　想当初，整整半个月的时间里，他都被卷入了印第安人部落战争之中，而他脸上的疤痕还有背上的刀疤都是佐证啊。

　　多亏了他拥有逆天的神器，这才活了下来。

　　如果没有这个逆天神器，估计赵宏宇早就不知道埋骨何地了呢。

　　不管怎么说，现在解决了甲贺十人众，伊贺诸人算是解决了心头大患。

　　只要不是风魔小太郎亲自前来，他们便没有什么可担心的了。

　　甚至说，现在他们已经完全的占据了“暗线”上的优势，只要赵宏宇觉得可以的话，那么完全可以让伊贺诸人前往讨伐军的驻地，去祸祸他们一下也是可以的。

　　因为讨伐军那边，已经没有了“暗线”上可以对抗伊贺的对手。

　　在这一点上，赵宏宇的优势很大。

　　第二天一早，赵宏宇醒来的时候，便得到了报告。

　　当天晚上他睡的很沉，对于夜里所发生的事情还一无所知呢。

　　所以，得到了这方面的报告后，赵宏宇瞪大了自己的眼睛很是一副不可置信的样子。

　　过了许久，从基因人士兵哪儿得到了确切的肯定后，赵宏宇这才真的相信了这一切。

　　“哎哟我的天，我居然昨天晚上睡的那么沉，居然错过了这样一场战斗。我一直想要看看忍者是怎么战斗的呀，这可是要比看漫画过瘾多了，但是现在战斗都完了我才知道，真是可惜的哟。”

　　赵宏宇挥手，让基因人战士退了下去之后，他有些失望的自言自语道。

　　不过，事已至此，他就算是在怎么后悔也没有办法了。

　　而且从基因人士兵哪儿得到的消息，昨天晚上他的麾下损失了三名基因人士兵。

　　后田他们可是干掉了三个基因人士兵，这才拿到了那一身的排队当制服的。

　　虽然有些肉疼，但赵宏宇还是能够接受的。

　　三个基因人换取三个甲贺特殊忍者的生命，在他看来还是值得的。

　　不过，这个损失在赵宏宇看来，也有些大了。

　　要知道，昨天白天一天的战斗中，赵宏宇也不过才损失了三百多人而已。

　　而且伤亡还都是出在廓尔喀骑兵团内，毕竟他们与石田合道指挥的但马骑兵交锋，那都是面对面的厮杀，没有伤亡是不可能的事情。

　　但是，在廓尔喀骑兵没有出现之前，赵宏宇指挥的部队中可是没有出现伤亡的。

　　这一下子倒好，一对一的被对方弄死了三个人。

　　但是考虑到甲贺特殊忍者的能力，赵宏宇也就释然了。

　　哎呀，好想知道服部千鹤的六把武士刀，到底是怎么使用的呢。

　　可惜，我昨天没有看到呀。

　　不管赵宏宇是后悔自己睡的太沉还是怎么样，事情毕竟是发生并且已经结束了。

　　他虽然拥有逆天的作弊器，但是他也没有办法扭转时间流速，让时间倒转的吧。

　　算了，发生就发生了吧，反正最后他们取得了最后的胜利。

　　现在，赵宏宇已经不用担心来自伊贺方面的忍者偷袭了。

　　甲贺最为精锐的十人众灭亡，剩下的那些人都是一些小虾米而已。

　　那些什么中忍，上忍之类的人，都不用伊贺十人众出手，交给那些隐藏在营地周围的伊贺忍军们就可以处理了不是吗。

　　哈哈！

　　现在啊，就要轮到讨伐军头疼了呢。

　　想到这儿，赵宏宇又开心了起来。

　　他坐了起来，穿上衣服，在基因人的服侍下穿上了铠甲。

　　赵宏宇的铠甲，是昨天晚上花费了重金，从虚拟世界中够买够来的防大明朝的鱼鳞铠。

　　这种玩意儿，就算是在这个时代，也是不常见的。

　　基本上，鱼鳞铠在大明朝那边，多是总兵官之类的武将才能穿着的铠甲。

　　并不像是后世脑残电视剧那样，是个人就能穿的东西。

　　这套铠甲可是花费了赵宏宇整整七八十万元呢。

　　不过，这些钱赵宏宇倒是觉得花费的很值。

　　别的不说，光说重量，就要比同时代的这种鱼鳞铠要轻的多。

　　但是，在防御力上，却提高了不少。

　　毕竟，虚拟世界那边的工艺，也是具有21世纪技术的世界。

　　所以，这种采用了21世纪工艺打造的鱼鳞铠，必定要比这个时代工艺打造的鱼鳞铠强得多了。

　　这完全都没有可比性的。

　　这个时代的铸铁技术，和21世纪的铸铁技术完全就不是一个档次的。

　　赵宏宇穿戴完毕，便走出了大帐。

　　此时，外面士兵们正在吃着热腾腾的早餐。

　　因为有赵宏宇这个逆天的存在，所以他麾下的士兵们早餐吃的十分丰盛。

　　瘦肉粥、两个肉包子、外加一杯牛奶还有一个鸡蛋。

　　这些食物基因人士兵们倒是不觉得有什么的，他们都习以为常了。

　　但是那些大阪俘虏兵们，还有井口造三以及河边雄二，王夫子和刘大疤瘌、德川佳代、服部千鹤和鬼藏他们可就不这么看了。

　　他们还从来没有吃过这么香喷喷的早餐呢。

　　虽然他们自打跟了赵宏宇之后，也开始吃这些早餐，但他们还是觉得这有点像是在做梦一样。

　　这也太奢侈了吧？

　　是的，这些早餐吃的食物，在他们看来是十分奢侈的。

　　不过赵宏宇可不这么看，要知道这样的早餐，一个人也不过才八元钱的水准。

　　毕竟，他买的不是现成的食物，而是从虚拟世界那边购买食材后，让军中的厨师们做的。

　　而且燃料什么的还可以就地取材，所以成本也就不怎么高了。

　　因此这顿早餐一点都不贵。

　　满打满算，他麾下的这些战士们，一个早餐也不过才花费了不到三万元而已。

　　这点钱，对于赵宏宇来讲其实就是一点小钱。

　　那么，花费一点儿小钱，就能够让大家吃的好一些，这何乐而不为呢。

　　要知道，赵宏宇早上醒来之后，可是又查看了一下他的虚拟账户。

　　他发现，账户内又增加了三千万的资金呢。

　　一个晚上而已，就增加了三千万的资金，花费三万元让大家吃个早餐，这有什么不可以的。

　　赵宏宇可不是小气的人。

　　对待吃喝上面，他可是不会亏待大家的。

　　虽然他觉得自己这么做很正常。

　　但是，除了基因人之外的那些人，可就不这么看了。

　　在他们看来，自己这位主公心善也败家。

　　其实他们哪里知道，赵宏宇给大家吃八块钱的早餐，心里还是很过意不去的。

　　因为赵宏宇知道，这些人正在跟着他和别人打仗啊。

　　说不定什么时候就倒霉的嗝屁了。

　　因此，给大家吃的好一些，这又有什么的呢。


第709章 屌丝VS高富帅

　　同一时间内，数里之外的讨伐军营地内，也正在享用着早餐。

　　可是，讨伐军的早餐和赵宏宇那边一比较的话，他们可就真的是屌丝了。

　　讨伐军吃的是什么呢？

　　士兵们人手一个饭团！

　　是的，一个饭团，连紫菜叶子都没有，干巴巴的凉饭团一个。

　　娘唉，还是凉的。

　　即便是这样，那些讨伐军的士兵们捧着饭团吃的时候，脸上也是无比幸福的样子。

　　可怜见天的，由此可见倭人这个时代的生活水准那可真不是一般的差。

　　所以说哦，说他们是屌丝一点都没有错。

　　这要是让他们知道敌人吃的早餐是什么，估计他们就吃不下手中的饭团了。

　　这玩意儿不怕比，一比较的话差距就出来了。

　　而那些武将还有风侍以及石田合道这些首领级别的人，他们吃的早餐也不见得就比士兵们强到哪儿去的。

　　一般武将两个饭团，比起普通士兵们多了两片紫菜叶子。

　　而风侍与石田合道，是三个饭团，有紫菜叶子，还有两根小小的咸鱼。

　　不管后世的日本人怎么吹嘘他们生活水平高，但在这个时代中，他们是不争的屌丝这个事实是无法改变的。

　　可以想象一下，像是风侍以及石田合道这样身份地位的人，他们的早餐也不见的好到那里去的呀。

　　两条小咸鱼，每一条咸鱼也就是食指粗细。

　　不过吃这样的早餐，倒是有一点好处，那就是吃的很快。

　　所以，讨伐军享用完了这顿“丰盛”的早餐之后，便开始重新的集结整队，然后向昨天的战场进发了。

　　和昨天相比，休息了一个晚上，又吃了一些食物的士兵们，精气神儿都变了一些，不再是如昨天那般的萎靡不振的样子了。

　　可见，昨天高桥为了赶路，不让大家休息还真的是不对。

　　大军行军的时候，都会路过一个钉在路上的木杆。

　　在那个木杆上吊着的，正是已经死去多时的高桥。

　　此时，高桥的身上血迹已经干了，并且因为死前太过于痛苦，所以导致了他的身体都扭曲了起来，让人看着的时候觉得十分怪异。

　　不过，大军经过的时候，没有人看过高桥的尸体一眼。

　　因为高桥实在是太招人恨了。

　　他的死，根本就不会有什么人觉得不好。

　　石田合道骑着战马，经过了高桥的尸体时，淡淡的看了一眼。

　　“将高桥放下来吧，毕竟他也曾经是一个藩主大名，现在大家伙的怨气也消散了不少，我们就将他体面的安葬好了。”

　　倒不是石田合道有多么的好心，其实他也非常的憎恨高桥，毕竟高桥昨天还想弄死他来着。

　　不过，高桥的尸体太过恶心人了一些，原本早上的心情还是不错的，但是一看到死鬼高桥之后石田合道的心就腻歪了起来。

　　风侍对于石田合道的提议，倒是一点都不反对。

　　其实他看到高桥的尸体后，也觉得很是恶心。

　　随后，他吩咐了一些人，将木杆推到，让后拖着高桥的尸体走到了草丛中。

　　说是安葬，不过就是挖个坑埋掉罢了。

　　“后田他们一个晚上没有回来了，他们不会是出了什么问题了吧？”

　　风侍这个时候，一抖缰绳催动战马加快了一些速度，来到了石田合道的身侧，对他很是担心地说道。

　　是啊，后田他们午夜十分离开了大家伙，前往敌人的营地办事。

　　但是，一个晚上了，按理说他们不管成功不成功，这个时候都应该回来的了。

　　可是，到现在为止，后田他们也没有什么音讯，这让风侍觉得事情好像有什么变化。

　　“应该不会吧，后田他们我是知道的，甲贺流十人众之一都有用特殊的能力，比起一般的忍者来说，他们还是很强大的。”石田合道虽然也有这方面的担心，但是他还是觉得那些外国人应该不可能对后田他们造成什么伤害和威胁。

　　要说对甲贺流的了解，作为幕府将军弟弟的石田合道，要比风侍来的清楚的多了。

　　毕竟，小时候，石田合道就是居住在幕府的。

　　那个时候，他的父亲还没有死，所以他也见到过风魔小太郎。

　　并且，父亲和会带着自己和哥哥，前往甲贺忍在江户的驻地。

　　对于家和忍者的厉害，石田合道可是见过几次呢。

　　而那些外国人，他们想来是没有办法对付忍者的。

　　因为无论是大明朝，还是东南亚各国，都没有可以对付忍者的存在。

　　不过，要是这些外国人中，有那些战国时代被覆灭的流浪忍者投靠，那可就不好说了呀。

　　可是，这显然是不太可能的吧。

　　那些忍者基本上，都投靠了两大海寇。

　　这些外国人一看就是刚刚来到这边的，因此不可能有什么人去投靠他们才是。

　　再说了，两大海寇李香还有郑芝龙，已经将浪人和忍者这些家伙们都拉拢的差不多了，也不会有什么厉害的家伙去投靠这些外国人啊。

　　也许，后田他们有什么事情吧。

　　石田合道实在不愿意去想，他们会失败。

　　因为如果连石田合道都被击败了的话，那么就说明敌人的阵营中有厉害的家伙。

　　而他们讨伐军中，这一次又没有带来什么忍军众。

　　因此，要是后田他们被干掉了，讨伐军在“暗战”上就会处于下风。

　　这对于讨伐军来讲，是十分不利的情况。

　　到了那个时候，他们就要防备来自敌人的忍者的“暗战”了。

　　“我们还是小心一点的为好，这些敌人可不是一般人。我们现在连他们来自什么地方都不知道呢，万一……”

　　风侍很显然的，对于后田他们开始担心起来了。

　　不过，你也不能说风侍的这个担心很是多余，毕竟什么事情都是有可能发生的。

　　石田合道沉默了下来，他真的不想承认后田他们会失败。

　　因为如果真的是这样的话，他们就要陷入很危险的境地了。

　　忍者无孔不入的手段，还是让石田合道很是在意的。

　　“看看吧，毕竟后田他们不回来，我们也不能知道这是一个什么情况。”

　　说真的，石田合道也不知道应该怎么说。

　　他自己也不敢将话说的太满。

　　毕竟，很多事情是不受他的控制的。

　　这要是万一后田他们真的完蛋了，那可怎么办呢。

　　风侍点了点头，他也知道现在这个情况，也只能是等待了。

　　要不然的话，他们还能有什么办法呢。

　　很快，讨伐军再次的抵达了昨天的战场。

　　对面的小土坡上，赵宏宇他们在就列队严阵以待了。

　　“列队！整理阵型！”

　　抵达战场之后，武将们开始纷纷高声的下达了整队的命令。

　　足轻们纷纷挺枪站立。

　　骑兵们开始向两翼列队。

　　和昨天不同，因为晚上连夜的采集了不少的竹子，赶制了一批弓箭。

　　所以，在讨伐军的中军阵中，出现了一支一千人左右的弓箭手。

　　这些弓箭手们，都是从足轻中分出来组建的。

　　昨日白天的战斗，讨伐军吃够了没有箭矢的苦头，痛定思痛之下石田合道还有风侍决定，晚上弄出一支临时的弓箭部队来。

　　希望这支部队，可以在今天的战场上，压制住对方的铁炮。

　　而且，在讨伐军的前方，一些足轻们推着一些上面糊着厚厚一层泥土的木质挡板，将其竖立在了阵地前方。

　　一队队的士兵们，开始躲到了那些糊着泥土的挡板之后。

　　看来这一个晚上，石田合道还有风侍，他们到底还是想出了一点办法来的。

　　对面小土坡上的赵宏宇，这个时候放下了手中的望远镜笑了笑，然后对左右道：“哟呵，想不到对面的人，能够想出这个办法来啊。”

　　看到了讨伐军的安排和布置之后，倒是让赵宏宇会心的一笑。

　　可不是嘛，这种布置，是倭人最为独特的战前准备了。

　　赵宏宇在原来的那个时空，看过不少的倭人电影，里面就有很多这样的场景。

　　那些糊着厚厚泥土的木质挡板，可以用来遮挡弓箭，甚至还能挡住“铁炮”的铅丸。

　　这种战法，甚至在幕府末期大名和那些维新军的作战中，还在使用的。

　　只不过，以前赵宏宇都是从电影上看的，今天确是在战场上实实在在感受到的。

　　这完全是不一样的两种感觉啊。

　　不过，从讨伐军今天的这种布置上来看，对方已经实实在在的将自己当成对手，而不是轻视了。

　　是的，石田合道当初和他夜战的时候，是轻视的。

　　高桥指挥讨伐军来的时候，也是轻视的。

　　但是，在接二连三的失败打击之下，接替了高桥成为指挥官的风侍，还有吃过大亏的石田合道，他们再也不敢小看他们的敌人了。

　　这种是从心态上的转变。

　　甚至，连风侍还有石田合道他们自己，都不知道自己本身的这种心理变化。

　　是啊，赵宏宇的兵力很少，哪一个人看到的话都会在第一时间认为，他不可能是自己的对手的。

　　但，正是这种被小看的对手，却让倭人吃尽了苦头。

　　如果他们还是带着轻视的心来作战，那么他们肯定还会吃苦头的。

　　现在，赵宏宇赢得了重视，也相应的得到了对手的尊重。

　　这个尊重，是他打出来的。

　　也是用昨天那数千倭人的生命换来的。

　　“哼哼，屌丝们又开始来讨伐我这个高富帅了呀。”

　　赵宏宇很是臭屁的看着忙碌中的讨伐军自言自语道。


第710章 屌丝们的逆袭？

　　今天，敌人好像是便的认真起来了呢。

　　赵宏宇身侧的德川佳代，抬起自己的小手搭在自己的额头上，观望了一下后对赵宏宇说道。

　　就连小姑娘都看出了一些不同，赵宏宇又怎么可能看不出来对面敌人的变化呢。

　　不过，赵宏宇倒是对此一点也不在意，哪怕敌人在怎么变化他也有信心达成自己的目标。

　　哼哼，遇到了自己，是这些倭人这辈子最为倒霉的事情了。

　　也许，老天爷让自己来到这个时代，就是要祸祸这些倭人的吧？

　　赵宏宇不由得在自己的心里，十分恶意的揣测起来。

　　当然，其实赵宏宇来到这个时代，其实也是十分偶然的事情。

　　而有没有“老天爷”的存在，这也是不可知的。

　　同时，赵宏宇也不可能肩负什么重大的使命。

　　之所以现在倭人会倒霉，只是因为赵宏宇来到了这个地方而已。

　　除此之外，就再也没有什么原因了。

　　“今天我们还是防御作战，不要主动的冲击对方。我要的是有效的杀伤敌人，减少他们的兵力，让他们感到兵力不足以消灭我们，然后向幕府求援。”赵宏宇大声的对左右说道。“只有这样，我们才能像是吸铁石一样的吸引敌人，让他们的援军源源不绝的补充过来，最终达到我的目的。”

　　吸铁石是什么？

　　听到了赵宏宇的这番话后，德川佳代和服部千鹤两个女孩，用水汪汪的大眼睛看向了赵宏宇。

　　呃！

　　赵宏宇愣了一下，随即反应了过来好像自己说了点人家不太明白的话。

　　不过，他也懒得对两个女孩去解释什么了，所以他只是随便的找了一些借口搪塞了过去。

　　好在德川佳代和服部千鹤没有过于探究，要不然的话赵宏宇解释起来，还真的是比较麻烦的。

　　“弓箭手准备！”

　　对面，讨伐军的弓箭队将领，已经开始下令。

　　唰唰唰！

　　弓箭手们，开始张开了临时做好的弓，并且将竹子做的箭矢搭了上去。

　　虽然这种弓箭无论是距离还是威力，都要比真正的弓箭小的多。

　　但是，有这玩意儿，总是要比没有来的强。

　　“试射！”

　　嗖！

　　三名弓箭手走出了队列，满弓射出了三支箭矢。

　　这三支箭矢是提前试探一下距离，然后好让大部队调整的实验性做法。

　　三支弓箭，在距离赵宏宇他们还有一半的距离的时候就落在了地面，可见这种弓箭还真的是不咋地。

　　赵宏宇冷笑了一下。

　　“命令火炮队伍，调整一下射击距离，直接轰击对方的本阵！”

　　赵宏宇这边也需要调整火炮的。

　　既然对方都开始了，那么他这边也不能闲着啊。

　　彭！彭！彭！

　　讨伐军的战鼓敲响，足轻们挺着长枪开始缓缓的压了上来。

　　弓箭手们则跟在足轻的队列之后，他们需要来到战场的中央，然后才能走进射击有效的距离。

　　两翼的骑兵，也缓缓而动，绕着弯子一点点的靠了过来。

　　此时的讨伐军骑兵，他们还没有开始加速。

　　因为根据石田合道的命令，他们需要在足轻们开始冲击敌人本阵，并且弓箭手开始射击的时候才能发动冲锋。

　　而骑兵们想两翼绕着大弯，这样做无非是为了让赵宏宇他们分心罢了。

　　轰！

　　轰轰！

　　赵宏宇这边，炮兵也射出了三枚实心弹。

　　不过，刚刚调整弹道的火炮，并没有将炮弹射入敌人的军阵之内。

　　炮弹在距离敌人还有几十米的地方就落下来了。

　　这只是试射，为的是调整一下炮口弹道而已。

　　所以，接下来就不会这样了。

　　大约三分钟后，位于赵宏宇本阵后方的炮队，再次的开始了射击。

　　这一次的射击，炮声可就不是那样的了，而是像旱田打雷一样。

　　昨日里白天的炮击场面，再次了开始了。

　　“冲啊！”

　　看到了赵宏宇他们开始了炮击，讨伐军的足轻武将们一声令下，那些足轻们表情扭曲的吼叫着便发狂了一样的奔跑了起来。

　　他们一个个的挺着手中的长枪，看起来到是有那么骨子气势。

　　不过，光是凭借着这些气势，想来是不可能打败赵宏宇麾下军队的。

　　轰！

　　哗啦啦！

　　如今，再次开炮后的炮队，已经换上了开花弹。

　　他们在讨伐军前进的路上，开始了覆盖射击。

　　那些开花弹，在讨伐军冲锋路上的半空中便开始炸裂激射，而那些激射的炮弹碎块给讨伐军足轻冲锋队，带来了很大的杀伤。

　　“俘虏兵前进！火枪兵护佑左右两翼！”

　　今天的讨伐军士气很高，也不知道是不是因为休息好了，以及吃了早饭的缘故。

　　虽然遭到了炮火残酷的洗礼，但是他们好事嗷嗷叫的冲了上来。

　　不过，这一路上他们付出的代价可不小。

　　少说，他们也留下了五六百人的性命，这才冲到了小土坡外一百多米的距离。

　　这样的损失，不可谓不惨重非常。

　　但是，战争不就是这样吗。

　　这不是请客吃饭，而是你死我活的厮杀。

　　如果赵宏宇心慈手软，那么他绝对会被虐的死去活来。

　　他的敌人要是击败了他的队伍活捉了他，那么他的敌人对他可不会心慈手软啊。

　　面对你死我活的这样一场战争，赵宏宇当然会觉得“你们死，我活”就好了。

　　嘿嚯！

　　得到了赵宏宇命令的大阪俘虏兵们，在河边雄二的指挥下，挺枪开始前进。

　　那一排排的长枪，绝对是一堵厚厚的刺墙了。

　　敌人如果想要攻进来，他们他们就必须要击溃这些足轻才行。

　　可是，想要击溃这些足轻可不是那么简单的，因为他们还要面对来自两翼的火枪手们的攻击。

　　赵宏宇麾下的火枪手们，采用了五段连射战术，只要一经施展起来那就是源源不绝。

　　漫天的铅弹，就好像是不要钱似的射出去。

　　要知道，在日本这边，虽然他们有火枪也就是“铁炮”，但是铅弹却是很宝贵的。

　　哪怕就是欧洲人，也不会不要命的这样射击。

　　那可都是钱啊。

　　但是，这些人可没有赵宏宇这样的能力。

　　谁让他有逆天的作弊器呢。

　　在这个时代比较宝贵的铅弹，在虚拟世界那边要多少有多少，并且价格低廉的要命。

　　所以，赵宏宇才会支持这种看似败家的火枪战术。

　　“稳住！稳住！敌人冲上来了，大家不要慌！我们的侧翼有铁炮队守护，他们的厉害想必大家都是知道的，只要我们顶住敌人的进攻，他们不可能击溃我们！”

　　河边雄二看着冲到了小吐坡下，并且开始向上冲来的那些讨伐军们时，马上高声的给俘虏兵们鼓劲儿起来了。

　　其实，不用河边雄二鼓劲儿，这些俘虏兵们也知道是自己应该怎么去做的。

　　昨天的战斗，基本上已经让他们折服了不少。

　　毕竟，像是这样强悍的队伍，跟着好像也很是不错的呢。

　　所以，俘虏兵们在河边雄二还没有开口的时候，他们便一个个的挺枪起来了。

　　呯！

　　两翼的禁卫军步兵火枪手们，在讨伐军士兵距离自己还有二百米的时候，便开始了射击。

　　反正火药铅弹这玩意儿大大的有，所以他们也不用说非得节省着。

　　有赵宏宇这么一位可以随便补充战略物资的头领在，大家还有什么可担心的呢。

　　完全没有必要担心啊。

　　呜哇！

　　噗！

　　啊！

　　冲，向上冲，不要退！

　　冲上去，我们一定可以击溃他们的中军！

　　讨伐军的足轻武将们，不住的高声叫喊着。

　　他们挥舞着手中的武士刀，混在足轻队伍的人群中，指挥着足轻们奋力的向上冲来。

　　前方，一阵阵的青色硝烟开始升腾而起，将基因人步兵的队列遮掩了起来。

　　同时，冲的最快的那些讨伐军足轻士兵们，接二连三的被击倒在地。

　　“今天士兵们很是勇猛，他们已经快要冲上去了，不过敌人占据着有利地形，而且他们的铁炮好像很厉害啊。”

　　在讨伐军的本阵中，风侍与石田合道一脸严肃的交谈着。

　　他们一直在观察着战况。

　　虽然现在战斗只是刚刚打起来，但是他们确损失了不少的士兵。

　　尤其是，这还是在还没有和对方短兵相接的情况下，就损失了数百名战士。

　　“这些外国人的铁炮术是非常厉害的，我已经领教过了。昨天的战斗你也看了，如果人数对等的情况下，其实我们一点机会都没有的。”石田合道微微点了点头，回答道。

　　其实他有一句话说错了。

　　那就是即便人数不对等，他们好像一样也没有什么机会。

　　昨天不就是这样的吗。

　　最终，三次冲锋损失了大量的兵力，他们这才不得不退却了下来。

　　当然，这其中有赵宏宇临时作弊，弄出了二千廓尔喀骑兵的缘故。

　　但，也不可能说赵宏宇就不能作弊吧？

　　这玩意儿没有道理呀。

　　要知道，这可是你死我活的战争，不是请客吃饭扮家家酒什么的游戏。

　　闻言，风侍眯着眼睛看了看战场。

　　他发现弓箭手了已经开始进驻了战场的中央，并且开始张弓搭箭了。

　　只有在这个距离，弓箭手们才能发挥出他们的威力。

　　这也是没有办法的事情。

　　谁让支弓箭手的不对，是临时拼凑起来的呢。

　　尤其是那些弓箭，还是用竹子临时做的。

　　这玩意儿现在能够使用，已经是非常运气的事情了。

　　“都是该死的高桥，如果不是他的话，我们有一只精锐的弓箭手不对，那么战况完全不会是这个样子的。”

　　风侍咬着牙恨声咒骂了一句。

　　“快看，弓箭手们已经开始射箭了。”

　　石田合道这个时候抬手指了指战场对风侍说道。

　　二人的注意力，此时此刻，都被吸引了过去。

　　是的，他们对于弓箭手可是抱有很大期望的。

　　今天到底能不能够击败这些敌人，可都要看这些弓箭手们的了。

　　与此同时，两翼的骑兵也开始缓缓的开动，准备开始冲锋了。

　　只要让两翼的骑兵冲锋起来，那么赵宏宇还是要面对来自三个方面的进攻。

　　“殿下，敌人的弓箭手开始发动了呢。”

　　德川佳代一直关注着战场上的形势，她这个时候也看到了足轻队伍中的弓箭手队伍，在这个时候停了下来。

　　还真是一个麻烦！

　　飞快的扫了一眼战场。

　　此时，俘虏兵们已经开始和零星的讨伐军交手了，而禁卫军的火枪手们还在循环射击着。

　　虽然讨伐军的伤亡很大，但是今天他们好像是打了鸡血似的，疯狂的发动着冲锋宁死不退。

　　俘虏兵和火枪手们可没有盾牌，对于弓箭手们的攻击，一点防御力都没有啊。

　　正面战场，现在都靠着他们在抵挡呢。

　　如果正面被击溃了的话，自己还真的是会陷入被动之中的。

　　尤其是，这个时候两翼敌人的骑兵也开始缓缓奔跑了起来，这很明显是发动冲锋的前兆了。

　　“八旗兵何在！”

　　“主子，奴才在啊。”

　　廓尔喀骑兵是要派出去和两翼的讨伐军骑兵作战的。

　　现在能够动用起来，去解决敌人弓箭手的，也只有自己麾下的欧洲八旗包衣骑兵了。

　　赵宏宇随即下令，让八旗包衣骑兵们对战场中央的弓箭手们，发动冲锋。

　　同时，廓尔喀骑兵一分为二，去纠缠住来自两翼骑兵们的压力。

　　这一次讨伐军学的很是聪明，那些弓箭手们一个个站的很是分散。

　　所以，赵宏宇这边的火炮虽然距离是够，但却很难给他们造成太大的杀伤。

　　哪怕是用上了开花弹也不行。

　　尤其是正面的火枪手们，被足轻的攻势所阻挡。

　　这样一来，那些讨伐军的弓箭手们，完全可以优哉游哉的张弓搭箭了。

　　随着赵宏宇一道道的命令下达，三支骑兵纷纷从本阵中冲了出去。

　　而本阵后方的火炮，也开始停止了炮击。

　　火炮就是这一点不太好，敌人距离太近了的话，就没有什么用处了。

　　赵宏宇表情狰狞，冷笑了一下。

　　“奶奶的，你们以为这样就可以打败我？老子还有一种武器没有使用出来呢，一会儿就让你们开开眼界！高富帅是不会被轻易打到的！”

　　“不，老子何止是高富帅，老子是绝笔的土豪啊！”


第711章 自我反省

　　讨伐军的攻势很猛，他们今天就像是吃了小药丸，或者是打了鸡血。

　　哪怕是在进攻的过程中，遭到了十分严重的损失，他们也没有半点意思想要撤退。

　　而且在人数上，他们也有着优势，一时间赵宏宇军阵的正面阵线变得有些岌岌可危。

　　现在，赵宏宇手头的机动部队，差不多都派遣了出去。

　　在他的手上，剩下还能够作为机动部队的就只有王夫子他们这些前海盗众了。

　　可是，现在这样的战斗，王夫子他们好像还派不上什么太大的用处。

　　所以，赵宏宇便让王夫子他们，来负责守护自己的安全了。

　　讨伐军已经冲上了小土坡，并且还差五十米的距离，就要和俘虏兵的枪阵开始短兵相接了。

　　那些俘虏兵们表情凝重，呼吸也慢慢的急促了起来。

　　不过，可能是因为昨天战斗过，并且感受到了赵宏宇一方强大的原因，这些俘虏兵们并没有太大的反应。

　　最少，他们不像是昨天那样的面对讨伐军很是慌乱的样子了。

　　这就是不小的进步。

　　这些原大阪俘虏兵们相信，今天讨伐军一样也不可能在这些外国人的手里，能够讨的了什么好处去的。

　　赵宏宇可是一点都不知道，昨天的战斗居然让这些俘虏兵们，在心里对他产生了一些认同感并且开始让他们一点点的变化了起来。

　　倭人，骨子里对于强者是崇拜的。

　　这一点，哪怕是到了后世也没有改变。

　　如果赵宏宇没有展示出他的强大，那么想要这些俘虏兵们有这样的变化，显然是不太可能的。

　　况且，俘虏兵们在赵宏宇这边，可是没有少被河边雄二这个倭奸折磨。

　　因此，俘虏兵们有这样的想法一点也不奇怪。

　　如果赵宏宇俘虏了他们之后，好吃好喝的招待着，这些俘虏兵们才不会害怕他的呢。

　　正是因为赵宏宇俘虏了他们，并且用一些很是无耻的手段对待了他们，这才让俘虏兵们觉得赵宏宇这些人，不能用常理来判断。

　　而不能用常理来判断的存在，一般人都会害怕的。

　　当然，这其中也少不了河边雄二还有井口造三的努力。

　　他们这两个家伙是死心塌地的投靠过来了，而为了保证自己的地位，他们也需要转化这些俘虏兵们跟着他们，一起为赵宏宇来效力不是。

　　此时，俘虏兵的枪阵两翼，基因人火枪手们已经换上了散弹枪。

　　当两翼的基因人们换上了散弹枪开始射击的时候，讨伐军足轻们的冲锋趋势一下子被遏制了下来。

　　要知道，这种模样看起来很是怪异的散弹枪，威力还是十分巨大的。

　　其杀伤力和覆盖面很广，具有在一定距离内，可以大量杀伤敌人的效果。

　　五十米的距离，刚刚好是这种散弹枪最为有效的杀伤范围。

　　那散弹一打一大片，任凭讨伐军再怎么躲闪，他们也不可能躲的掉啊。

　　因此，就只见那些冲锋的讨伐军足轻们，一片一片的被散弹撂倒在地然后痛苦的哀嚎起来。

　　不过，基因人火枪手们可是一点都不会怜悯对方，因为他们知道就算是自己发善心留手，但是他们的敌人可不会善待他们。

　　但凡是让讨伐军的这些足轻们冲破了阵线，那么他们一定会毫不留手的干掉自己。

　　对待敌人的仁慈，那就是对自己的残忍。

　　这句话不是没有道理的。

　　尤其是这些基因人们，全都是从虚拟时空培育出来的华夏裔基因人，并且还都是使用模板批量培育的。

　　这些基因人感情麻木，只会听命行事。

　　在战斗中，要比那些具有独立人格和智慧思维的基因人强的多。

　　因为他们私心杂念少，所以他们战斗的时候可以爆发出强悍的战斗力，这一点在这个时代任何一个国家的战士，都无法和其所比拟。

　　哪怕是在东方公认凶悍的倭兵也不行。

　　如果是那些具有独立人格和智慧思维的基因人战士，他们还可能会在杀伤了这么多的倭兵后，觉得有些残忍。

　　但是，这些没有感情，只是知道服从命令完成上级交待目标的基因人们，可是一点都不会有这样的想法和念头。

　　杀死敌人，完成上级交待的事情。

　　至于死多少人，他们可是一点的都不在乎。

　　在他们的脸上，你看到的只有刻板和麻木不仁，从他们的眼神中你看不到一点点的感情波动，好像他们就是一尊尊的傀儡似的。

　　尤其是他们眼中没有感情波动，更是让人感到战栗。

　　在这些麻木刻板的基因人眼中，不断冲锋的那些讨伐军足轻们，就好比是游戏中的NPC野怪，而他们则是赵宏宇的召唤物，也就是打手。

　　当然，如果他们有思维的话，估计会这么想。

　　但是这些基因人，他们连想法都没有。

　　哪怕是赵宏宇让他们身上捆着炸弹去死，他们也会毫不犹豫执行这个命令的。

　　有了这样的士兵，赵宏宇还怎么可能失败呢？

　　就算是倭兵再怎么凶悍，但是他们也害怕这样不要命的家伙吧。

　　虽然禁卫军的火枪手们不断的消灭着敌人，但是奈何敌人的数量太多。

　　最终，还是一点点的让敌人冲了上来。

　　而这个时候，战场中央讨伐军的弓箭手们，也射出了自己手中的第一支箭矢。

　　嗖！嗖嗖！

　　临时制作的竹箭被抛射到了空中，然后在空中划出了一条半弧随即开始落下。

　　无论是俘虏兵们，还是禁卫军的基因人，他们身上都没有防御力很强的铠甲。

　　因此，面对从天而降的竹箭，他们就显得有些无能为力了。

　　而这个时候，三百欧洲包衣骑兵，他们距离这些弓箭手们还有一段距离呢。

　　所以，这一波的弓箭袭击，显然是躲不过去了。

　　一千名弓箭手，一次性可以射出一千杆箭矢。

　　对于这样的战斗来说，已经算是很多的了。

　　而且弓箭容易使用，简便非常。

　　所以，当第一波的箭矢落下之后，那一边第二波的箭矢便已经再次的射到了空中。

　　根据欧洲包衣骑兵们的距离来判断，对方最少还能射第三波弓箭然后才能遭遇他们，也就是说赵宏宇这边他们需要顶住三波弓箭的袭击才行。

　　“妈的，战术上有些失误了，完全没有估计到敌人弓箭的作用啊。”

　　赵宏宇看着一千支竹箭落下，他的心里这个时候十分的自责。

　　他毕竟是半路出家的人，肯定在某些程度上不如石田合道这些人的。

　　而且赵宏宇来到这个时代之前，他也不是军事专业毕业的人。

　　所以，在战斗中估计失误这样的错误出现，一点都不会奇怪。

　　人嘛，都是在失误和失败中慢慢成长起来的。

　　只是，有些人没有机会改正过来，他就是去了生命。

　　而赵宏宇则不一样，他是属于有机会可以改正，并且通过失败来不断学习成长的人。

　　谁让他有逆天的作弊器呢。

　　有这玩意儿的存在，赵宏宇最少可以保证自己的小命啊。

　　这就是很多倒霉蛋们无法拥有的一个优势了。

　　竹箭落下，不少的俘虏兵们还有基因人战士都被射中，他们七扭八歪的倒在了地上一下子之间，让原本稳固的阵线出现了动摇和漏洞。

　　“大人，我们是不是要调整一下阵线，如果在这样下去的话就要被讨伐军突破了。”服部千鹤这个时候不断遮挡竹箭，而德川佳代这个时候提醒着赵宏宇。

　　赵宏宇闻言摇了摇头：“不用！我们还顶得住，你要对我有信心，其实我们还有一种武器没有使用出来呢。而且你看那边，我的骑兵就要冲到讨伐军弓箭手那边了。”

　　德川佳代看了一眼，“您说的是那些南蛮骑兵吗？”

　　她说的就是那些成为了宋帝国包衣奴才的欧洲骑兵们。

　　赵宏宇点了点头：“不错！只要他们冲过去，那么讨伐军的弓箭手们就没有什么用处了。到时候就是该我们反击了，我一定会让他们大吃一惊的。”

　　“可是，现在我们损失一经很大了呀。”德川佳代看了看己方的战线，她发现刚才的一波弓箭一经让一百多人倒在地上了。

　　而且，第二波箭雨又来了呢。

　　“不要慌！战场上什么事情都会遇到的，这一次也是我估计不足的缘故，但我还是有自信可以击溃他们的。等到击溃了讨伐军的这次进攻，我会想个办法提高士兵们的防御力，到时候讨伐军可就不能再有这样便宜的事情了。”

　　赵宏宇毕竟是主公，所以德川佳代也只好将担心压了下来。

　　同时，面对有些开始动摇的阵线，这位年轻的主公却还是有着这样强烈的自信，相信可以击溃讨伐军。

　　这样的自信到底是从什么地方来的呢？

　　他又凭什么有这样的在信心呀。

　　德川佳代很想知道。

　　小姑娘盯着赵宏宇的侧脸看了一阵，她的心头一颤。

　　唔，自信的男人果然是很有魅力呢，比那些整天在脸上擦粉的藩主大名或者高家的男孩子们强多了哟。

　　赵宏宇抬头看了看第二波落下的箭雨，心里已经是恨极了的！

　　以后一定不能再犯这样的错误了！


第712章 当我没有料啊！

　　现在战场上的形势，表面上看对赵宏宇一方已经是非常不利的了。

　　两翼的骑兵已经开始交手，赵宏宇麾下的廓尔喀骑兵一分为二，对上了但马还有单波的骑兵在兵力上，处于绝对的劣势。

　　不过，凭借着廓尔喀人天生的悍勇，他们倒是将两翼的骑兵纠缠住了。

　　这一下子之间，就大大的缓解了赵宏宇本阵的压力。

　　虽然两翼的麻烦解决了，但是正面的阵线却变得有些摇摇欲坠。

　　因为忽略了讨伐军弓箭手，所以赵宏宇的正面阵线，遭到了对方弓箭手的袭击。

　　原本就不多的兵力，在三波箭雨的侵袭下，一下子之间损失了一半的人手。

　　当场死去的士兵就有数十人，其中大多数都是俘虏兵，少数是基因人士兵。

　　很多的人，基本上都是被箭矢射穿了身体，本人遭到了重创。

　　当然，如果战斗结束，救治一下这些士兵的话，他们活下去的机会还是很大的。

　　受伤的基因人们，就从来没有担心过这一点，再说了他们都是刻板麻木的家伙，不知道伤痛死亡的感觉是什么。

　　所以，他们当然不会有这方面的担忧了。

　　但是，俘虏兵们却不一样。

　　考虑到这个时代的医疗水平，还有那些药剂的实际效果，以及倭人作战中对伤兵们的处理方式，所以俘虏兵们马上就有些崩溃的前兆了。

　　原因很简单，即便他们是赵宏宇的手下，但是受了这样的伤想来也只能够等死了。

　　更何况，他们还不是赵宏宇的手下，只是他的俘虏兵而已。

　　难道，这些外国人还能够用那些珍贵的药材，来救治他们吗？

　　很显然，这是不太可能的事情吧。

　　对于他们最好的结果，那就是在伤兵营中等死了。

　　其实，也不怪这些俘虏兵们有这样的想法。

　　在这个时代，医疗技术其实并不发达。

　　而且，在军中的医生们也是很多，甚至压根就没有。

　　因此，往往一场战斗下来，很多伤兵们除了等待死亡就没有了其他的出路。

　　运气好的人，能够活下来。

　　但是那些伤势严重，并且得不到有效控制的人，那就只能死亡一途了。

　　尤其是这个时代里，没有那些有效的消炎药控制感染的伤口，往往伤兵们都会痛苦的死去。

　　这个时代可不像是后世，还有大批大批的医疗兵，以及各种药剂什么的给他们准备着。

　　“哈哈，敌人不行了，我们加把劲儿一定能够冲垮他们！”

　　讨伐军指挥着足轻们冲锋的武将很是敏锐，马上就发现了对方的阵线开始动摇。

　　因此，他不失时机的举起了手中的武士刀，高声的叫喊了起来。

　　足轻们也发现了这样的情况，并且一瞬间好像力量就重新的回到了身体内，让他们变的更加的凶悍了一些。

　　眼瞅着就要取得胜利了呀，只要自己再加一点点的努力，一点点就可以了。

　　面对即将来到的胜利，讨伐军士兵们都变得很是兴奋。

　　胜利代表他们可以获得战功，而战功则会有很多的好处。

　　在利益的驱使下，讨伐军士气瞬间高涨到了顶点。

　　而此时，欧洲的包衣奴才骑兵们，也冲垮了弓箭手们。

　　他们催动胯下的战马，开始对这些弓箭手们展开了追杀。

　　总算，弓箭被遏制了下来，再也不用有这方面的担心了。

　　可是，正面阵线的摇摇欲坠，也让人很是担心。

　　毕竟，正面阵线被突破的话，那么赵宏宇的本阵就会被击溃。

　　本阵被击溃，那么这场战斗就会输了。

　　最为重要的是，赵宏宇的本阵只有一百多人在守护，根本就没有办法抵御住数千讨伐军足轻的冲击。

　　因此，为今之计就是稳住正面的阵线，绝对不能让其被讨伐军冲垮。

　　可是，在这样的一种情况下，赵宏宇还能够有什么样的办法呢？

　　俘虏兵那边，已经开始有人丢下了手中的长枪向后逃跑了。

　　虽然他们家伙背河边雄二一刀劈死，但这个家伙带来的影响是非常恶劣的。

　　很多俘虏兵们，有了这样一个人的带动，都变的有些蠢蠢欲动起来。

　　再加上讨伐军冲锋的压力，俘虏兵的长枪阵线马上就要崩溃了。

　　兵无战心，这是非常可怕的事情。

　　德川佳代的心里非常焦急，她不知道这位很是自信的殿下，要怎么样的解决现在的困境。

　　“稳准！都给我稳住！还有谁要临阵脱逃，刚才的那个家伙就是榜样！”

　　河边雄二这个时候的心里也非常忐忑。

　　因为他不知道，俘虏兵们还能够顶多久。

　　他看得出来，这些俘虏兵们已经没有战心了。

　　这个情况要是继续下去的话，可能连他也控制不住的。

　　甚至，河边雄二看从这些俘虏兵们的脸上，看到了一丝丝的怨气。

　　是的，说不定为了活命，他们连自己都能干掉呢。

　　赵宏宇也发现了这个情况，所以他不得不做出决断了。

　　为了保证让阵线稳固，让基因人士兵们发动反击，他现在必须要将王夫子他们派上去，弹压一下可能会崩溃的那些俘虏兵们。

　　“夫子，你带人上去弹压那些俘虏兵，只要一点时间就可以了。我只需要一点点的时间，稳住俘虏兵们的阵线，我的人自然会发动反击！”

　　这个时候，大家都是一荣俱荣一损俱损的，所以王夫子不拒绝这个命令。

　　“兄弟，跟我上啊！”

　　王夫子这个时候，也拿出了做海盗那个时候的气势。

　　刘大疤瘌身穿不伦不类的明式铠甲，左手拿着龙泉剑，右手拿着武士刀打头冲了出去。

　　呼啦啦的一百多人冲了过来之后，果然将那些有了异动的俘虏兵们给震住了。

　　河边雄二和井口造三二人，这才常常的出了一口气。

　　不过，要是形势再继续的恶化下去，想来王夫子他们也是弹压震慑不住的了。

　　现在就要看看，那位殿下的嫡系下属们，到底能够使用什么办法来扭转这个局势了。

　　“手雷准备！”

　　因为讨伐军弓箭手的关系，基因人也受到了不小的损失。

　　虽然没有伤筋动骨，但原本整齐的队列也变得不怎么整齐了。

　　面对讨伐军的冲锋，基因人们也是在苦苦支撑。

　　讨伐军的足轻们，现在距离基因人的阵线，也就还有七八米的距离了。

　　这样的一段距离，也就是一眨眼的功夫，他们就能够冲上来。

　　只要让这些家伙冲上来，那么惨烈的肉搏就要开始了。

　　虽然基因人士兵们十分凶悍并且不畏惧死亡，但他们毕竟是人数太少了一些。

　　而发动冲锋的讨伐军足轻，即便是到了现在也有二千多人的数量。

　　不过，马上，讨伐军就要遭到猛烈的反击了。

　　随着基因人队长的一声令下，基因人们纷纷从口袋中拿出了一个木制手柄，上头是一个铁疙瘩的东西。

　　他们在木制手柄那里，撤出了一根白线，然后就将这个东西丢了出去。

　　同时，手持散弹枪的基因人是并们，开始对冲到近前的讨伐军足轻开始了新一轮的射击。

　　轰！

　　那个黑乎乎的铁疙瘩被丢近了讨伐军的人群之中后，立马产生了巨大的爆炸和威力，将讨伐军们炸的是人仰马翻。

　　讨伐军突然遭到了这样的打击，他们一时之间没有反应过来。

　　他们也不知道这些敌人使用的是什么武器，居然有这样的威力。

　　基本上，每一次的爆炸都会有数十人被掀翻在地，更有甚者还被气浪掀到了空中。

　　同时，残肢断臂在他们的四周落下，让人的感官无比强烈的震撼。

　　因为这种不知名的武器，冲锋中的讨伐军前部和后部，一下子出现了一大片的空白地带。

　　后方的士兵们攻势一阻，和前边冲锋的不对断开了。

　　因为那些黑乎乎的铁疙瘩武器，他们甚至冲都冲不上来。

　　同时，眼瞅着就要冲到敌人面前的前部讨伐军士兵们，也遭到了散弹枪的猛烈射击。

　　不多不少，三轮齐射之后，基本上阵线前方的讨伐军士兵们，便为之一空。

　　而阵线，终于稳固了下来。

　　原本有些惶惶不安的俘虏兵阵地，这个时候也变的稳定住了。

　　我的妈呀，就知道这些家伙肯定有办法，多亏刚才没有像是白痴一样的临阵脱逃，要不然的话死了都白死呀。

　　基因人士兵们的反击，将整个阵线和阵地都稳定了下来，同时也帮助俘虏兵们解决了他们正面的敌人。

　　而讨伐军的攻势缓和之后，他们因为搞不清楚对方使用的是什么武器，所以士兵们一脸惧色的不再前进。

　　原本因为眼瞅着就要胜利而一脸兴奋的模样，也换上了对未知事物的惶恐和不安。

　　后面与伊贺十人众在一起的赵宏宇，冷笑了起来同时心中暗道。

　　“真以为我是那么好打败的吗！好在老子早上的时候弄出了一点新玩意儿，要不然的话还真的是很玄乎啊，看来等到今天的战斗结束，我需要给不对增添一些新装备了，敌人的弓箭还真的是一个大问题呢。”

　　“殿下，他们使用的是什么武器呀！”

　　德川佳代这个时候忍不住的问道。

　　小姑娘将战场形势真真切切的看在眼中。

　　她完全想不到，局势居然就这样的扭转了。

　　而且，那些士兵们丢出去的黑乎乎的玩意儿，她一直弄不懂到底是什么。

　　就是那么一个不起眼的东西，居然能够产生那么大的破坏力，真是让她万万想不到的。


第713章 形势逆转，大溃败

　　德川佳代的好奇心很重。

　　她第一次看到那种黑不溜秋的铁疙瘩，居然也可以产生这样巨大的威力和杀伤力，因此她忍不住自己心底的好奇问了一嘴。

　　原本，她以为这位年轻的殿下，是不会回答她的。

　　毕竟，威力这么巨大的武器，想来肯定是非常秘密的那种东西吧。

　　其实，德川佳代问出这句话后，她就有点后悔了。

　　虽然她的年纪不大，但是她也非常的明白，有些事情不是自己可以知道的。

　　比如……这种威力巨大的武器。

　　像是这样的东西，平心而论如果是自己掌握的话，肯定会非常保守秘密的。

　　因为这是立身之本呀。

　　不成想，她以为不可能得到回答的这个问题，赵宏宇居然回答了。

　　“手榴弹！”

　　纳尼，手榴弹是什么东东？

　　德川佳代虽然听到了这个名称，但是她还是非常的疑惑。

　　说真的，这位殿下所使用的这些东西，很多她都没有见过的。

　　就算是见过的那些武器，比起她所知道的也精良许多。

　　“嗯，这个问题解释起来就有些麻烦了，反正你知道这种武器的名称叫做手榴弹就可以了，至于其他的嘛以后有机会在对你解释好了，毕竟现在可不是说这个事情的时候哟。”

　　此时，正面的战线已经渐渐稳固，所以赵宏宇的心情很是不错。

　　按照这样的势头，敌人已经无法撼动防线了。

　　而且在有一段时间的话，那么敌人肯定是要退却的。

　　一大早上到现在，时间已经过去了一个多小时的时间。

　　虽然不是很长，但是在这段时间中，讨伐军已经损失了超过二千人的兵力。

　　这样的损失，真是不可谓不巨大了。

　　饶是风侍与石田合道，他们也有点无法接受。

　　要知道，昨天他们就损失了二千多人的兵力，今天又损失了二千多人。

　　那么也就是说，短短一天多的时间内，他们的战损已经超过了一半的兵力。

　　再这样的打下去，全军覆灭也不是不可能的呀。

　　而且，讨伐军损失的基本上都是步兵，而步兵时专门用来作为冲锋炮灰用的。

　　现在这种情况可以说，步兵基本上是被打残了。

　　如果要继续战斗下去的话，那么就要让骑兵每一次都打头阵了。

　　比起步兵来说，倭国这里的骑兵可是非常金贵的。

　　这一点，与大明朝那边没有什么两样。

　　因为倭国这边不产马，而且骑兵的装备也非常的难以打造。

　　因此，每培养一名骑兵所耗费的金钱，几乎可以养活十几个步兵了。

　　而且一天多的时间里，但马兵团还有单波兵团的骑兵也损失了不少，这样的损失是风侍无法承受的。

　　他要为自己领地里面的人考虑，不能让他们都死在这里吧。

　　至于已经没有了藩主的但马兵团，他们的死活风侍也不得不顾及一下。

　　毕竟，如果不替他们着想一下的话，那些人搞不好可是会暴动起来的。

　　“石田君，足轻们的后劲已经不足了，我看他们退下来也只是早晚的事情。”风侍看到了对面的战况，他的心已经凉了。

　　原本好端端的，眼瞅着足轻们就要冲破对方的防线，然后将敌军冲垮。

　　但是不知道怎么搞的，也不知道敌人使用了什么武器。

　　居然让那些冲锋的足轻们人仰马翻，再次的被击退了不少距离。

　　而原本士气很高的足轻们，他们的勇气和士气也降到了冰点。

　　在这样的心态下，他们已经不可能在继续作战下去了。

　　石田合道也一直在关注着战场，他非常同意风侍的这番判断。

　　因此，他点了点头对风侍从道：“是的，今天我们又失败了。而且我们损失颇大，要是在这样的打下去，我们全军覆没也不是不可能的。”

　　石田合道想的要比风侍更加的悲观。

　　“敌人的火炮还存在，看来后田他们昨天偷袭是完全失败了。”风侍提起了后田这个家伙，并且说出了自己的小小猜测。

　　其实，这个事情用屁股想也知道。

　　后田但凡要是成功了的话，那么今天对面的敌人就不可能使用大炮了。

　　说话间，足轻们便溃退了下来。

　　对于这样的结果，风侍还有石田合道很是无奈，但他们又不得不接受。

　　“现在足轻已经不多了，我们剩下的基本上都是骑兵，而敌人的骑兵也不少我们反而还处于下风劣势了，现在你有什么想法吗？”

　　风侍看着战场上遍地的尸体，很是苦恼的问道。

　　石田合道想了想：“向幕府求援吧，原本我给幕府方面的信件中就说过，这些外国人绝对不是一般的敌人。可是也不知道幕府的那些人是怎么想的，他们居然就派了你和高桥前来讨伐他们，而且谁也不知道这些人居然还有二千骑兵的援军。”

　　石田合道说起这些的时候，脸上神色也不是很好看。

　　“敌人使用的武器我们从来就没有见过，如果不弄清楚这些的话，这个仗是不可能打了。而且听你的意思是，我们要求幕府派遣其他的援军来吗？”

　　风侍侧过头来看着石田。

　　石田合道点了点头：“除此之外我们没有别的办法了，我可以实话告诉你，这些外国人在野战中实力非常强大，昨天和今天的战斗你也亲身体验了的。可不是我长他人志气，灭自己的威风，我们还真的不是人家的对手呢。”

　　石田合道算是彻底的被赵宏宇他们打的服气了。

　　原本，他还认为今天可以一举拿下他们的，但是不成想今天他们还是被虐的角色。

　　昨天凭借优势的兵力都没有搞定，现在损失了这么多的士兵们，那就更加不可能了。

　　为今之计，那就是赶紧撤出战场，找个地方好好的休整一下，然后向幕府求援才行。

　　根据石田合道的想法，对付这些敌人，没有个三万人的绝对优势兵力那是绝对不行了。

　　对方和自己打了一场，和讨伐军打了两场，每一次都是以少胜多。

　　这绝对不是什么运气上的问题了。

　　有谁能够有接二连三这样的运气呢。

　　所以，对于敌人的战斗力，他们必须要有一个新的认知。

　　这绝对不是普通的敌人。

　　如果他们还是带着骄傲可看不起的态度，来面对这些敌人。

　　那么他们将永远不可能打败对方。

　　“也只能这样了！”

　　风侍点了点头，同意了石田合道的这个建议。

　　其实，到了这个时候，也不由得他不同意了。

　　因为他看到，左右两翼的骑兵们，已经开始溃退。

　　在溃退的过程中，那些骑兵们正在被敌人的骑兵追杀。

　　而正面战场上，击退了冲锋足轻的敌人，也列着整齐的队伍开始缓缓压了过来。

　　在战场正中央，还有一支为数在数百人的南蛮人骑兵正在肆虐，他们不断的追杀着弓箭手，以及那些溃退下来的足轻们。

　　这些南蛮人每一次挥刀，都会将他所追杀的士兵的脑袋砍掉，然后用刀尖儿一挑使脑袋飞到半空，然后对方伸手一接随即绑在马鞍上。

　　也不知道这些南蛮人为什么这么厉害，他们的马术比一半的骑兵强了不只是一筹半筹。

　　那些溃退下来的足轻们可算是彻底的悲剧了。

　　他们不但要面对后面缓缓压上来的敌军，同时在战场重要还要面对那些正在肆虐的南蛮人骑兵。

　　此时，讨伐军的正面还有两翼，都算是彻底的完蛋了。

　　“这些家伙都是猪吗？就算是猪也比他们强啊！”

　　看到了两翼溃败的场面后，风侍破口大骂了起来。

　　正面战场的足轻们被击败，这倒是能够让他理解。

　　毕竟，正面敌人的还是非常厉害的。

　　但是，两翼的骑兵们也败了，这就让他不能理解了。

　　要知道，但马和单波骑兵加起来差不多有四千人了。

　　分在两翼之后，基本上都各自有两千人的数量。

　　而他们的敌人呢，也就是两千人出头，这还是往多了计算的。

　　同时，敌人为了对付他们，将这两千名骑兵还拆分了开来。

　　如此一来，但马和单波骑兵们分别面对的敌人骑兵，也就是一千人的数量。

　　他们则是敌人的两倍之多。

　　兵力上，是有着足够优势的。

　　在这样的优势下和敌人的骑兵作战，风侍完全想不通他们居然也能够战败。

　　因此，这些家伙不是猪是什么。

　　而且经过他的观察，这两千人的敌军骑兵，和那数百人的骑兵完全不同。

　　他们所使用的武器也全都是冷兵器，并没有使用哪种一打一大片喇叭状的“铁炮”。

　　因此，在装备上，双方都是一样的。

　　同时兵力上己方还占据了优势。

　　妈妈的，他们怎么就败了呢。

　　风侍想破了自己的头，也是想不明白这些问题的。

　　不过，现在已经没有什么时间给他来考虑这些事情了。

　　两翼的溃败，已经让讨伐军的军心尽丧，现在战场上到处都是溃败的士兵。

　　这些士兵就好像是无头苍蝇一样的到处乱跑，即便是自家的将官们在高声的叫喊，让他们重新整队这些士兵们也当做是听不到了。

　　败了！

　　彻底的是失败了。

　　击溃了两翼骑兵的敌军，开始了对那些溃败的骑兵一路追杀了下去。

　　另外，战场上那数百名南蛮人的骑兵，也狂笑着对那些足轻们展开了追杀。

　　正面敌人的步兵，正一步一步的向己方本阵压来，风侍此时已经没有太多的选择了。

　　如今，摆在他面前的只有两条路。

　　一条路是带着自己的数百名旗本，走上战场和敌人死磕到底。

　　不过，这样做的话下场肯定是不会太好的。

　　敌人武器的犀利，这一天多的时间两场战斗，他是真真切切感受到了的。

　　所以，他不可能选择这个和送死没有什么不同的路子。

　　既然不能选择这条路，那么他就只有最后一条路了。

　　撤退！

　　说穿了，就是赶紧跑路。

　　好听点叫着撤退，但是本质上是败退。

　　可是，风侍不知道，自己能够退往哪里。

　　而哪里才是最安全的。

　　敌人也有骑兵的，因此败退的这个过程中，他们免不了要面对敌人的追杀啊。

　　“快退了，等到敌人压上来咱们就没有机会了。”石田合道一脸惧色的对风侍说道。此时，石田合道仿佛有回到了那个晚上，恐惧的感觉再次的弥漫了他的浑身上下。

　　这些人都是地狱来的修罗啊。

　　“我们退到什么地方？现在战场上太乱了，我们还要收拢溃兵啊。”

　　风侍一脸无奈，而有焦急的对石田合道喊了起来。

　　“去大阪城，我们可以退到大阪城去，大阪城的城墙很高很厚实，这些敌人不敢追上来的。”

　　石田合道对风侍道。

　　去大阪城吗？

　　现在这个时候，去大阪城也不是一个选择啊。

　　风侍很快的便做出了决断。

　　“好！”

　　不过，风侍看了看四周那些胡乱跑着的足轻们，还有被追杀的到处乱窜的骑兵们时不由得苦笑了一下。

　　“这些士兵们可怎么办呢？我们不可能不管他们的吧。”

　　谁也想不到，上一时他们还胜利在望，但是一转眼便情势急转直下。

　　这前前后后的，也不过就是十五分钟左右的时间而已。

　　但是，却让他们体会了一下冰火两重天的感觉。

　　“分派人手在溃兵中大声的喊，让他们退到大阪城去，毕竟他们也要吃饭的，如果不去大阪城那么他们就等着饿肚子吧。”

　　石田相到了一个解决这个事情的办法。

　　在这个时候，这个办法算是很不错的了。

　　风侍点了点头同意了下来。

　　随后，他便派出了一些人手，在溃兵那边开始呼喊了起来。

　　而风侍与石田合道，则带着旗本开始向着大阪城退却。

　　当讨伐军开始溃退的时候，赵宏宇则优哉游哉的带着步兵，慢慢的追赶讨伐军。

　　赵宏宇身侧的德川佳代，则小嘴微张，一副很可爱的目瞪口呆的样子。

　　她实在是想不通，早先还很危险，阵地都要被敌人突破了的。

　　但是怎么一会儿的功夫之后，战场战斗的形势就逆转了过来呢？

　　真是让人想不通啊。

　　难道……这就是那个什么“手榴弹”的威力？

　　嗯，找个时间，为这位殿下要一个来研究研究。


第714章 这是明主啊

　　讨伐军的溃败非常彻底，那些士兵们现在就像是无头苍蝇一样的到处乱撞，根本就没有什么方向和目的的乱跑了起来。

　　这场面乱轰轰的一片，让人真是不忍目睹。

　　后面赵宏宇的廓尔喀骑兵们，挥舞着弯刀不断斩杀着溃兵们。

　　这让溃败们更加的绝望起来。

　　他们虽然能跑，但两条腿无论怎么样也是不如四条腿的呀。

　　恐慌和绝望，在溃兵们中间迅速的蔓延开来。

　　一天多的战斗，他们算是彻底的对赵宏宇他们产生了恐惧感。

　　赵宏宇他们这样的敌人，在这些讨伐军士兵们的眼中，已经化身成为了不死的修罗。

　　他们根本就不应该是人间才会有的不对，而是从地狱火海中诞生出来的才对。

　　“快跑！快跑！”

　　“等等我，哥哥！”

　　“快～啊！”

　　“哥哥！”

　　噗嗤！

　　“大家往大阪城方向跑，到了大阪城就安全了，指挥官正在向大阪城撤退！”

　　被风侍还有石田合道派遣出来的士兵们，正在不断对溃兵们大声叫喊着，让他们向大阪城方向溃退。

　　终于，这才让大家找到了生的希望。

　　比起没有目的的乱跑，给他们指定一个目标才会让这些溃兵们看到生存下来的机会。

　　所有的溃兵们精神都是一震。

　　随后他们原本渐渐消失的力气，一下子再次的回到了身体内。

　　看到了希望和没有希望目的就是不一样。

　　这些溃兵们终于找到了方向，他们开始慢慢的汇聚在一起，让后向着同一个方向狂奔。

　　大阪城！

　　大阪城好啊，那里城高墙厚。

　　只要抵达了大阪城，那么这些敌人就拿他们没有什么办法了。

　　凭借着城高墙厚的大阪城，他们完全可以抵御住这些外国人的。

　　而那些外国人，也绝对不可能的对大阪城内的他们有什么影响。

　　在这样的心态下，士兵们爆发了潜能。

　　只是很可惜，这种爆发出来的潜能，不是用在了作战上而是溃败逃跑上。

　　不得不说，这是讨伐军最为悲哀的地方。

　　但凡是这种潜能要是在战场上爆发出来，他们也不至于落得这样一个下场和局面。

　　不过，这事儿说起来，对赵宏宇他们又未尝不是一件好事儿。

　　只是，这个好事儿，是建立在讨伐军们坏事儿之上的。

　　这还真是说不清楚了。

　　但不管怎么样，谁让赵宏宇是这个时代的“主角”呢。

　　倭人，作为“配角”就要有这样的觉悟啊。

　　也不知道赵宏宇是不是有了“主角光环”，反正在这个光环之下，他总是能够化险为夷的。

　　“哈哈哈哈！也不知道我是不是有主角光环了，每次我都能够化险为夷，运气爆棚到逆天啦。”赵宏宇的心情很是不错，他坐在战马上指挥着步兵慢慢的来到了原讨伐军的阵地上。

　　此时，讨伐军的阵地上，已经没有了人影。

　　经过了溃败，讨伐军现在已经全军都撤离了这个地方。

　　可以说，这个早上开始，经历了一个多小时的战斗之后，赵宏宇再次的取得了最终的胜利。

　　幕府方面信心满满的讨伐军，以失败而告终撤退。

　　只是，比起最早时候的石田合道来说，讨伐军虽然损失了步兵，但是他们骑兵还是被保存了下来。

　　不至于像是石田合道那样，仅仅带着几百名的旗本逃回大阪城那么惨。

　　但即便如此，他们这次也是令人出乎意料的。

　　差不多一万人的讨伐军，讨伐一千多人的对手。

　　虽然这中间敌人叫狡猾狡猾的出动了隐藏着的援兵，但即便如此讨伐军的兵力也是比敌人多的呀。

　　但就是在拥有兵力优势的情况下，讨伐军还是失败了。

　　这里面的问题，就不得不让人深思了。

　　想来，经过了这一次的战败，讨伐军那边抵达大阪城后肯定要第一时间内，就要将这里的事情上报到江户幕府方面去的。

　　同时，他们还要请求援兵。

　　而面对两次的战败，幕府方面肯定要扭转他们的观念，开始慎重的对待赵宏宇这样的敌人了。

　　也就是说，接下来的战斗，绝对不是小打小闹。

　　接连两次的失败，江户幕府方面的面子，基本上已经没有了。

　　恼羞成怒的幕府方面，为了挽回他们的面子还有尊严，出动大军不是不可能的事情。

　　这是赵宏宇需要在意的。

　　而赵宏宇呢，在经历了这一次的战斗，有了不小的损失后也收起了很是玩世不恭的态度，他好好的审视了一下自己。

　　他觉得，就算是这个时代的倭人不怎么样，但是他也必须要拿出全部的精神头来应付才行。

　　一天多的战斗，这些倭人打的有板有眼。

　　他们以冷并且的劣势，几次差点撼动自己的阵地。

　　如果不是自己有超越这个时代很多的武器，自己都不知道被击垮多少次了。

　　看来，自己还真的是没有军事的天赋呢。

　　和这些倭人还真的差了不是一点半点的。

　　要是自己在这么吊儿郎当的，搞不好还真的会阴沟里翻船也不一定呢。

　　真要是发生了这样的事情，那乐子可就大喽。

　　自己一定会成为穿越界的笑柄，然后在穿越的历史上留下大大的名声，供后来者们嘲笑。

　　看看那些穿越前辈们，哪一个不是混的风生水起滋润的不得了。

　　别看他们在现实时空中，是多么的不得意，是多么的平凡。

　　但凡是这些人穿越了之后，立马就是什么都精通的大天才。

　　为啥只有自己不行呢。

　　赵宏宇对于这个问题，还真的就是百思不得其解。

　　难不成，这些穿越前很普通的家伙们，平时都在隐藏自己天才的成分。

　　非要等到穿越后，才爆发出来显摆？

　　赵宏宇摇了摇头，将这个不太靠谱的想法，从自己的脑海中甩了出去。

　　什么嘛。

　　这完全是不可能的事情啊。

　　如果他们真的是天才，在现实世界中也会发光发亮的。

　　天才无论在什么地方都是天才。

　　不过，这和他没有什么关系。

　　反正要知道他们穿越混的很好就可以了，自己也加入了穿越者大军的一员之后，就不能玷污了这个神圣的职业。

　　最少，不能阴沟翻船载在“土著”们的手里呀。

　　将心态摆正了的赵宏宇，开始反思这一天多的战斗过程。

　　其实，自己的破绽有很多，对方基本上一开战就发现了的。

　　要不然的话，也不会再一天多的战斗里面，刚开始对方都在压着自己打。

　　首先，自己的兵力是一个很大的弱点。

　　只是，自己从来没有考虑过这方面的事情。

　　自己总是以为依仗着犀利的武器，在这个时代就可以无往而不利。

　　现在看来，这个弱点如果爆发出来的话，还真的是会要了自己的小命呢。

　　敌人的四面夹击，就是一个例子。

　　如果当时不是自己账户中有了钱，让自己弄出了二千援兵来的话，那么当时那场战斗最后会怎么样，他就不得而知了。

　　也许，会失败也不一定了。

　　同时，今天敌人临时弄出了弓箭手来。

　　这些弓箭手的攻击下，让自己出现了很大的伤亡。

　　甚至，让他们的足轻差一点的击破自己的阵地。

　　这让赵宏宇心里震动的可是不轻。

　　这个时代的人不是白痴傻瓜，他们也有着非常敏锐的眼光，和战场上的判断。

　　能够身处高位的人，总要有他们的一些优点。

　　自己虽然在大知识面上比对方广的多，但对于一些专精知识上，就不如这些古代的倭人了。

　　要是自己还带着有色的眼光，去看待这些倭人。

　　那么，失败就会离自己不远了。

　　他必须要正视这些对手，要认真的对待他们。

　　在讨伐军的阵地上，赵宏宇想通了这些道理后，他身上的气势猛的转变了不少。

　　这让跟在他身边的德川佳代，还有服部千鹤两个小姑娘非常疑惑和不解。

　　她们不知道这位年轻的殿下是怎么了，他身上的气势怎么就一下子变化了不少呢。

　　倒是服部鬼藏虽然是个瞎子，但是他也感受到了赵宏宇气息上的变化，同时服部鬼藏的嘴角翘了翘，露出了很是会心的一笑。

　　好像，服部鬼藏知道这位年轻的殿下，是因为什么有了这样的转变似的。

　　不得不说，这个瞎子的感觉还真的是非常的灵敏，甚至要比正常人灵敏的多了。

　　这位殿下看来是想通了，我们伊贺没有投靠一个错误的人啊。

　　服部鬼藏心中暗想。

　　其实他早就察觉出了赵宏宇的性格，是对什么都不是很在意的。

　　哪怕是在生死攸关的战斗中，他也是这样一个态度来应对。

　　虽然服部鬼藏知道，这位年轻的殿下他是有所依仗，有自信可以取得最后的胜利，所以才这一副吊儿郎当的样子。

　　但是，服部鬼藏很想劝说一下赵宏宇，就算是狮子扑兔的时候亦要倾尽全力的道理，让他认真的对待他的对手。

　　只是，考虑到自己这些人刚刚的投靠过来，有些话还真的是不能说的太过。

　　并且，当时的那个情况，即便他说了对赵宏宇也改变不了什么的。

　　这些事情，只能让这位年轻的殿下，自己去想去改变才行。

　　而服部鬼藏想不到的是，这位年轻的殿下出乎他的意料，改变的非常快。

　　这完全就是一个明主啊。

　　因此，服部鬼藏怎么可能不开心满意呢。


第715章 明主也脑残呀

　　赵宏宇可不知道，自己身后的瞎子比女人还要敏感，居然仅仅凭借自己的一点点变化，就判断出了那么多的事情来。

　　而且，对方居然还认为自己是一个明主。

　　同时，瞎子也认为投靠了他的麾下，是最为明确的一个选择。

　　如果赵宏宇知道了服部鬼藏的想法，肯定会笑破了肚皮的。

　　天啊，居然自己是这么好的一个人嘛。

　　其实啊，他只是为了保住自己的小命而已呀。

　　是的，赵宏宇改变的出发点并不怎么高尚，他可不是救国救民的那种人。

　　之所以有这样的变化，只是他通过了这一天多的战斗，看到了一些危险而已。

　　而且，他发现这个时代的人，可并不是小说中那种很容易对付的白痴。

　　虽然他承认在时代感上有差距，在思维认知上也有着代沟，但无可否认的是对方也有很多的优点，是自己无法比拟的。

　　这样的想法，如果放在网络小说中，肯定会被人一通臭骂。

　　很多人都认为，一个现代人要比古代人强的多。

　　并且，有这种想法的人还不少呢。

　　赵宏宇本人当初也有这样的想法，可是通过了在这个时空几年间的生活后，他发现事实完全不是这样的。

　　古代人并不是那么的不堪，相反他们在某些程度上，要比现代人要强。

　　别的不说，这个时代的人体质一般要比现代人好，这是肯定的。

　　差距要说有的话，那就是这个时代的人营养跟不上，所以营养不良的人很多而已。

　　要知道，在欧洲那边的冬季，那些普通的民众们身上都是穿着一件单薄的衣服，就可以过一个冬天的了。

　　这一点，现代人就无法能够做到。

　　欧洲的冬天，那也是十分寒冷的。

　　由此可见，在这一点上，现代人和欧洲人就没有办法比。

　　要说身体素质好，美洲的印第安人那就更加没得说了。

　　森林中的战斗，一个普通的印第安人和一个普通的现代人相比较，现代人完全就比不了。

　　这一次来到了倭国，赵宏宇真切的感受到了倭人战将的聪明。

　　如果自己不能改变固有的想法，那么他最终只能是被对方击败，然后丢了小命成为穿越界的一个笑柄。

　　赵宏宇可不想自己落得这样一个下场，所以他必须要与时俱进的改变自己的心态，扭转自己那种看不起的态度。

　　最少，在战略上要藐视敌人，战术上重视敌人啊。

　　再说了，敌人为了打败自己都能够做到转变，那么自己又为什么不能够做到呢。

　　而且自己的作战方式一成不变，这是非常危险的。

　　敌人和自己战斗的时间长了之后，肯定回找到破绽的。

　　如果自己的兵力足够多，那么到时没有什么问题。

　　但是现在，自己的兵力处于一个劣势的情况中，所以他不得不考虑这个事情呀。

　　如果那一万二千多的步兵，不留在旧金山那边就好了。

　　有了那一万多的兵力，自己完全可以让倭人彻底震撼一下。

　　排队枪毙党的战术，兵力达到了一定数量之后，会产生质的变化呢。

　　看来，自己的防御作战，需要作出一点点的改变了。

　　当然，自己也要给麾下的士兵们，弄出一些装备来才行。

　　只有增加了防御力的大量装备，然后才能够让战士们应付接下来的倭人援军啊。

　　嗯，就这样，看来我需要再次的找到陈振邦了。

　　这个家伙，雁过拔毛的性格还真是对他没有办法，不过谁让自己只能通过来来购买一些自己无法制造的产品呢。

　　如果自己要是能够制造那些商品的话，就再也不用通过这个家伙来购买高价劣质的货物了。

　　虽然对于陈振邦很是不感冒，但赵宏宇现阶段却无法舍弃这个贪婪的家伙。

　　“殿下，敌人已经开始溃退，我们还要继续追击吗？”

　　此时，讨伐军在廓尔喀骑兵，还有欧洲包衣骑兵们的追杀下，溃不成军。

　　德川佳代观察了一下后，便询问赵宏宇。

　　抬手打量了一下后，赵宏宇发现溃兵们原本是四处乱窜的跑，但是现在却慢慢的开始聚拢了起来，都向着同一个方向逃窜了。

　　这让他觉得非常奇怪。

　　因此，赵宏宇忍不住的问了一嘴：“那边的方向是什么地方？”

　　他抬手指了指讨伐军大部溃逃的方向。

　　“殿下，那个方向是大阪城所在之地。”服部千鹤回答道。

　　唔，大阪城所在的方向吗？

　　难道说，敌人要逃往大阪城？

　　赵宏宇猛然间想到了讨伐军的目的地。

　　“你们说，我们要是追击一下，然后攻克大阪城怎么样？”

　　赵宏宇觉得，自己有火炮，要是能够攻占大阪城的话，那么他就算是有了一个据点。

　　凭借大阪城的这个据点，他完全可以吸引更多的倭人前来攻击自己。

　　而仗着大阪城的城防，自己也完全可以立于不败之地，不用和敌人进行野战了。

　　火炮，火枪，对于守城战可是有着显著的效果呢。

　　同时，自己也可以吸引江户幕府的注意力，为艾玛还有萨拉她们创造有利的条件。

　　只要自己吸引了大批倭人的精力和目光，那么江户突袭就有很大的可能性会成功。

　　到时候，城下之盟不是不可能的事情呢。

　　“什么，殿下您要进攻大阪城？”

　　德川佳代还有服部鬼藏不由得失声道。

　　赵宏宇点了点头：“不错！我想攻克大阪城，以大阪城为据点吸引倭兵。”

　　他没有任何隐瞒的意思，就这么直接的说了出来。

　　“殿下，这个事情还请您考虑清楚为好，我们现在虽然取得了战场战斗的胜利，击退了讨伐军的大军，但是属下还是不认为我们具有攻城拔寨的实力。而且即便是我们夺取了大阪城，但我们要面对的幕府大军会更多了。”

　　是的，攻克了大阪城之后，他们的性质就会转变。

　　而幕府方面，看待他们的眼光也会变化了。

　　到时候，可就不是这么区区的两路讨伐军，而肯定是数万大军齐至。

　　而且在那个时候，大军将大阪城一围，他们将无路可逃成为瓮中之鳖。

　　这是将自己陷于死地的做法，非常的不明智。

　　就算是大阪城的城防很厚实，但也并不是不可能攻破的呀。

　　这个天下间，哪儿有攻不下的坚城呢。

　　这一点，在战国时代就被证明了的。

　　虽然野战不太好，但失败了的话总有机会可以逃跑的呀。

　　而夺取了大阪城，只要被幕府大军一围，那么就万事皆休了。

　　这样的事情，服部鬼藏绝对不可能赞成的。

　　刚刚才认为这位殿下是个合格的主公呢，现在他就马上弄出了这么一个脑残的事情来了。

　　真是让人伤脑筋啊。

　　服部鬼藏在心里苦笑了起来。

　　“你们要相信我，我也知道夺取大阪城，全军驻扎在大阪城中的劣势在什么地方。但是我之所以敢这样，也有我的自信啊。”

　　赵宏宇当然知道德川佳代还有服部鬼藏，是为什么要反对自己的。

　　这个事情，但凡是个脑子正常的人都会反对的。

　　服部千鹤倒是对什么都觉得无所谓，反正她是忍者，只要保护好殿下的安全就可以了。

　　至于军事上的大事儿，由殿下考虑就可以了。

　　只是她不知道，为什么现在作为忍者的叔叔，现在也开始插手军事的事情了呢？

　　虽然叔叔很聪明，但是忍者就是忍者啊。

　　好在这位殿下不介意这一点，要是换了那些倭人的藩主大名们，你一个忍者居然也对军事指手画脚的早就发怒了呢。

　　由此可见，这位殿下还真的是一个好脾气的小弟弟呢。

　　在服部千鹤的眼中，赵宏宇俨然已经是一个可爱的“小弟弟”了。

　　对此，赵宏宇还一无所知呢。

　　而服部鬼藏之所以能够对赵宏宇的一些军事提议，能够提出一些建议或者赞成还有否定，并不是他忘记了自己的忍者“低贱”身份。

　　这完全是因为，赵宏宇曾经对服部鬼藏说过，以后他完全也可以成为一位武家。

　　这才让服部鬼藏，一下子激动了起来。

　　忍者的地位在倭国这里是十分低贱的，哪怕你拥有过人的能力也不行。

　　出身就已经注定了他们和“豪族，高家”无缘，但是现在却有了一个改变命运的机会，也可以成为人上人，那么服部鬼藏怎么可能不好好的把握呢。

　　他的脑子很聪明，完全可以做一个军师的嘛。

　　同时，河边雄二这个家伙培养一下，也是一个不错的军师呢。

　　服部千鹤当让不清楚，自己的这位叔叔，正在为了自己的命运而拼搏。

　　“殿下，而且我们被大军包围的话，将无路可退的呀。”

　　服部鬼藏，直接点出了这个事情里面，最为重要的一点。

　　“请相信我，我们进驻大阪城后不会有危险，反而要比现在安全的多。”赵宏宇努力的争取大家的认同。

　　德川佳代这个时候也开口了，她认真的看着赵宏宇道：“殿下，作为您的侍将，我有必要提醒您，进驻大阪城后我们的粮食和补给怎么办？”

　　唔，这的确也是一个不得不去考虑的问题了。

　　并且，这个问题也十分的现实。

　　要是一旦被大军包围，不但是他们没有了退路，同时物资给养也很难补充的呀。


第716章 大人，大阪城被攻克啦

　　该说的都说了，所有的缺点也都讲了出来。

　　赵宏宇也明白，说的这些也全部都是事实。

　　只是，自己总不能如实相告，告诉他们自己有逆天的神器，可以不断的供应粮食和武器吧。

　　要知道，自己在美洲那边开有“基地”的呢。

　　只要美洲的“基地”存在，那么自己的账户中就可以不断的有金钱的增长，而这些钱完全可以在虚拟世界内购买自己所需要的商品。

　　这是一个冷兵器的时代，武器什么的很容易搞到。

　　虽说陈振邦没有办法弄到枪械，但是一些钢材还是可以弄到的。

　　只是，陈振邦给自己弄到的钢材，基本上都是一个钢厂生产不过关的废品。

　　但即便如此，现代钢厂不过关的那些钢材，也比这个时代的铁料强的多了。

　　没办法，谁让十六世纪这里的技术不咋地呢。

　　更何况，那些废品钢材自己可以通过陈振邦，联系一些小作坊来打造需要的冷兵器。

　　借口很好找，自己要拍摄一部历史电视剧这样的借口，足可以让陈振邦不会多想什么的了。

　　再说了，他压根就不会想到自己真正的用处，而且冷兵器在那边的世界又不能搞出什么风浪来的。

　　那边和赵宏宇穿越前的世界一样，都是热武器横行的时代了。

　　哪怕你是武林高手，那也绝对是一枪撂倒的。

　　但是，这些事情自己不能对服部鬼藏他们说吧。

　　这可是自己要保守一辈子的秘密呢。

　　“既然你们已经投靠了我，那么这一次就请相信我一次吧，我这样做肯定有我的理由，难道你们认为我会用自己的小命来开玩笑吗。”

　　赵宏宇的表情非常认真。

　　说实在的，这个事情如果他没有自信的话，是不可能想到并且做出决定的。

　　服部鬼藏还有德川佳代的担心，他自己又何尝不知道呢。

　　正如服部鬼藏还有德川佳代说的那样，如果他们攻克了大阪城，首先就让幕府方面转变他们现在看待自己的眼光了。

　　如今他们在幕府那边，顶天了也就是一些无足轻重的流寇一样的存在。

　　可是，他们要是开始攻城略地之后，这个肯定是要有很大变化的。

　　幕府方面一旦重视起来，他们接下来要面对的敌人，可就不是这么简单了。

　　同时，大阪城他们要进驻，一旦被包围大家都跑不了的。

　　赵宏宇对此十分的清楚。

　　可是，他还是要进攻大阪城。

　　难道他疯掉了？

　　不，他可没有疯掉，也不是拿自己的生命再开玩笑。

　　赵宏宇可不是那么愚蠢的人。

　　“殿下，你有什么理由说服我们吗？如果没有的话，属下万万不能同意您的这个提议。”

　　服部鬼藏丝毫没有退让，哪怕赵宏宇是他现在的主公也不行。

　　赵宏宇苦笑了一下。

　　但不管怎么样，赵宏宇已经有了决定，那么他就肯定要做到的。

　　如今讨伐军被打的打败，可以想象的到，讨伐军这边肯定会向江户幕府方面求援的。

　　而自己现在也发现，由于兵力上的薄弱，野战自己总是充满了这样那样的危险。

　　因此，为了自己的小命着想，自己还是占据了大阪城然后以大阪城为依托，来打防御战的为好。

　　这个时代的倭人，没有那种犀利的攻城武器。

　　而反观自己这边，却有火炮还有火枪这样的守城利器存在。

　　只要自己进驻大阪城之后，马上可以联系陈振邦给麾下的士兵们，弄一些装备出来提高他们的防御力。

　　到时候，守住大阪城应该不是难事儿。

　　更何况，自己还能够用水泥，来将大阪城的城墙加固。

　　到时候，任凭数万人来进攻自己，自己也能够抵挡很长时间的。

　　冷兵器时代，对方没有火炮这样的攻城利器，想要击败自己所驻守的城市那简直就是开玩笑了。

　　而且自己又不用担心药品和食物的来源，因此为什么不去夺下大阪城呢。

　　要知道，现在自己的兵力真的是太少了。

　　这样的打下去，对自己很是得不偿失的事情。

　　但是夺取了的大阪城后，事情就可以扭转过来了。

　　以大阪城的城防作为依托，自己完全可以慢慢的积攒基因人士兵。

　　如果不这么做的话，未来的战斗中，像是今天这样的损失自己肯定还会遭遇到的。

　　只是……赵宏宇看了看服部鬼藏，他有些犯愁了。

　　自己应该怎么去说服服部鬼藏这个家伙呢？

　　至于德川佳代，赵宏宇完全不用去考虑小姑娘的想法。

　　她不过就是一个吉祥物般的存在罢了。

　　很快，赵宏宇最终还是说服了服部鬼藏，让他再次的相信自己一次。

　　毕竟赵宏宇是他的主公，已经是他投靠的人了。

　　服部鬼藏也没有办法。

　　并且，赵宏宇用主公的身份，压下了众人的异议。

　　并且，赵宏宇对众人保证，一定不会出现他们所担心的那些事情。

　　甚至，赵宏宇很是神棍的对服部鬼藏他们说，在大阪城已经有自己的人偷偷的运送了很多的粮食在城中，而粮食的数量足可以支持他们一年以上的时间了。

　　这才让服部鬼藏他们的担心，稍微的放下了一些。

　　而赵宏宇也保证，只要他派遣出去的舰队能够逼迫江户幕府签订城下之盟，那么他们这边就会毫发无损。

　　再说了，帝国的“援军”也在路上了。

　　因此，他们也不是没有退路的。

　　虽然众人对于赵宏宇的这个决定，都十分的不看好。

　　但不管怎么说，大家是同意了这个计划。

　　赵宏宇也知道，自己的这个计划看起来有些脑残，并且十分的不靠谱。

　　可是，自己所依仗的秘密，他总不能对大家说出来吧。

　　也正是有这样的依仗，他才能够做出这种常人不理解的计划来呀。

　　如果服部鬼藏他们知道赵宏宇还有这种逆天作弊器的话，想来也不会拒绝的了呢。

　　既然这边做出了决定，赵宏宇当下一点也不耽误，他马上下令全军开始奔赴大阪城城下。

　　而这边的临时营地，则派遣了一队士兵们，将其捣毁。

　　至于艾玛和萨拉她们那边，赵宏宇到时候派人去通知一下就好了。

　　伊贺忍者也总是要使唤一下的吧。

　　“我命令！全进加速前进，不要管那些溃兵了。我们要尽量的在他们逃回大阪城之前，就将大阪城攻克，将他们都给我堵在外面！”

　　赵宏宇命令下达后，所有人的神色一凛齐齐应了一声。

　　随后，一些传令兵被派遣了出去，开始将他的这个命令传达给廓尔喀骑兵，还有欧洲的包衣骑兵们。

　　“殿下，我知道这附近有一条小路，可以躲过那些溃兵们，并且可以缩短抵达大阪城的时间。”

　　既然已经被赵宏宇说服，那么自己再怎么的不情愿也没有办法了。

　　服部鬼藏现在，只能在这个基础上，尽量的给赵宏宇出谋划策了。

　　听说有小路，赵宏宇倒是非常的开心。

　　“快说，那条小路在哪儿？”

　　这一边，赵宏宇做出了决定，要夺取大阪城。

　　那一边，风侍还有石田合道他们，带着溃兵开始向大阪城方向逃窜。

　　在他们的潜意识中，赵宏宇他们这些人应该是不会来进攻大阪城的，因为他们不敢距离海岸线太远。

　　毕竟，他们要保证在战事不利的时候，能够有一条退路才行。

　　可是，如果他们进攻大阪城，那么他们将会进入腹地了。

　　这在军事上，是非常不智的行为。

　　而且，上一次石田合道与赵宏宇他们交手被打败之后，赵宏宇也没有追击他们。

　　从这一点上可以判断，敌人肯定如自己所想的那样，他们不敢离开海岸线太远的。

　　其实，石田合道这样考虑，也是没有什么错的。

　　如果按照正常人的思维，的确会有关于这方面的担心。

　　可是，他万万想不到，自己的对手根本就不能用正常人的思维来判断，因为他的对手所依仗的事物，根本就是非常逆天的东西。

　　如果有需要的话，他的敌人甚至可以在倭国这边以战养战。

　　这不是什么不可能的事情。

　　只是倭国这边没有什么有价值的文物，所以赵宏宇没有考虑这个事情罢了。

　　而且，现在对于赵宏宇来说，倭国这边他暂时还是没有很大的兴趣，如果不是他需要一块属于自己的地盘，他才懒得和幕府扯淡呢。

　　大约半日之后，大阪城终于出现在了溃兵们的视线内。

　　而此时，后面的追兵已经不见了踪影，仿佛他们已经放弃了对于自己这些人的追杀。

　　此时，讨伐军已经是人人气喘吁吁极其疲惫的了。

　　同时，所有人都不由得在心里生出了劫后余生的感慨。

　　“大家加把劲儿，我们马上就要抵达大阪城了，只要进了城我们就安全了。”

　　看到了大阪城，石田合道悬着的心不由得放下了一些。

　　不过，只要没有进入大阪城城内，他的心始终不敢全都放下来。

　　他不断的催促士兵们加快自己的脚步，他恨不得自己长出两个翅膀来，可以最快速度的飞回大阪城然后躲进自己的居所内。

　　说真的，他现在已经再也没有和那些外国人作战的勇气了。

　　他最后的那一点点勇气，已经在讨伐军中消磨殆尽。

　　可是，看着远处的大阪城轮廓，石田合道的心里生出了一股子不安的感觉，这让他本人感到非常的奇怪和不解。

　　自己怎么会有这样的感觉呢？

　　真是太奇怪了呀。

　　不过，石田合道倒是没有多想。

　　毕竟，大阪城那边能有什么事情呢。

　　自己的敌人还在身后呢，想来他们追杀了一下后便退回去了吧。

　　等到自己回到了大阪城中，那么就必须要马上将这边的情况写一封信，然后通报江户那边才行。

　　讨伐军的失败，这可是和自己没有关系。

　　这一点，他必须要撇清才行。

　　而且，高桥的死亡，他也要找一个说辞应付过去。

　　当然了，这个说辞大家早就商量好了的。

　　无非就是被那些外国人弄死的呗。

　　反正这个黑锅那些外国人不背也要背，而且也没有什么人去探究，这对大家都好。

　　不过，越是靠近大阪城，石田合道的心跳就越是加速。

　　并且，他发现前方地平线上，黑压压的跑过来了一群人。

　　这是什么个情况？

　　这些凡人是哪儿来的？

　　双方的距离越来越近，越来越近。

　　很快，石田合道发现，对面的那些人身上穿着的都是倭人服饰。

　　同时，他们一个个灰头土脸，并且垂头丧气还一脸的惶恐神色。

　　这些人群中以普通百姓居多，并且里面还夹杂着一些士兵打扮的人。

　　并且，石田合道还发现了一些熟悉的面孔。

　　很快的，双方人流便遇到了一起。

　　还不等石田合道开口询问，对面便跑出来了一个人。

　　这个家伙跑出了人群之后，来在石田合道的战马前方“扑通”跪了下去，然后就哭咧咧的对他哭诉了起来。

　　“大人，大阪城已经被敌人给攻克了！”

　　纳尼！

　　石田合道闻言顿时瞪大了眼睛，不敢置信的看着这个对自己哭诉的家伙。

　　“大人，是真的，那些外国人行动很快。他们的骑兵在我们都没有反应过来的情况下，就冲入了城中，我们甚至连抵抗都没有就被驱赶了出来呀……呜呜呜呜。”

　　石田合道眼前一黑，坐在战马上的身子摇晃了一下，随后便跌了下来。

　　好在他的手下田中发现他很不对劲的时候，便一直很是注意自己的这位大人了。

　　因此，田中手疾眼快的扶住了石田合道的身体，这才没有让他真的跌落在地上。

　　要不然的话，这摔下来肯定要受伤的。

　　“怎么会这样！怎么会这样啊！”

　　……

　　而此时此刻，赵宏宇已经率军进入了大阪城城内，并且派兵开始登上城墙占据各处要地。

　　虽然城中还有一些没有来得及逃跑的家伙正在反抗，不过赵宏宇对此完全都不担心，解决那些反抗的家伙只是时间问题罢了。

　　“关门！我们在以后的这段时间里，便要在大阪城中生活了。给我将城内没有跑掉的那些人都搜出来，然后集中在一起，我可不想让这些人给咱们使绊子啊。”

　　“大人，那集中在一起之后，我们怎么处理？”河边雄二这个时候忍不住的问了一嘴。

　　怎么处理？

　　赵宏宇看了看河边雄二，随后他反问道：“你认为怎么处理为好呢？”

　　之所以这么问，赵宏宇也想试试河边雄二，看看他是个什么心思。

　　河边雄二见赵宏宇发问，想都没有想就回答道：“男的干掉，那些女的嘛我们可以留着，用来给投靠咱们的俘虏兵们用……”


第717章 入城之后

　　赵宏宇可想不到，河边雄二还有这样的想法。

　　他居然给了自己一个这样的回答。

　　男的干掉，女的留下来做那个什么……这还真是出乎了赵宏宇的意料之外。

　　不过，想想倭人本身的性格，这倒也能够理解了。

　　看来，自古倭人就是这样的货色啊。

　　对于河边雄二的提议，赵宏宇很是不喜欢。

　　虽然他对倭人没有好感，但他也不至于变的这样的残忍。

　　在战场上杀人倒是没有什么，可是针对老百姓的话赵宏宇还是有些下不去手的。

　　毕竟他又不是人渣。

　　如果他这样做的话，那么自己和禽兽又有什么分别呢。

　　炮击大阪商业町那是另外的一回事儿，和这一次不能一概而论。

　　“算了，将他们聚集起来之后，便驱赶出城吧。两军对阵的杀戮这是无话可说的，但是这些平民们我们没有理由对他们做这样的事情，如果俘虏兵们想要女人以后也一样会有，不过想现在就要女人，我可没有办法满足他们。”

　　赵宏宇摇了摇头，否决了河边雄二的这个提议。

　　虽然赵宏宇拒绝了河边雄二的这个提议，但是河边雄二却没有一点失望的样子。

　　反而，在赵宏宇没有察觉的时候，他的脸上还有欣慰的神色衣衫而过。

　　只是，赵宏宇对此并没有注意到罢了。

　　同时，跟在赵宏宇身边的德川佳代，还有服部鬼藏这些人也全都松了一口气。

　　对于投靠的这位年轻殿下，并不是滥杀之人，让他们都分外的满意。

　　就连王夫子和刘大疤瘌，都暗自的点了点头。

　　别看他们是海盗，但即便是海盗他们也讲究个盗亦有道，一般来说只求财不杀人的。

　　只有极少数的一些家伙们才会不顾及规矩，人财都会下手。

　　当然了，赵宏宇让他们满意的一点，是他不会滥杀。

　　最少，他们对于平民们不会滥杀这一点，让大家都十分的满意。

　　因为这起码证明，赵宏宇不是那么残忍的一个主公，这是下属们乐意接受的主公类型。

　　赵宏宇可不知道，自己与河边雄二的一番对答，让大家心里有了这样的看法。

　　其实，他只是觉得滥杀平民们完全没有必要。

　　如果情况需要的话，其实他是不在意的。

　　比如，进入城中那些老百姓要是反抗的话，赵宏宇肯定会干掉他们的。

　　这一点想都不用想。

　　河边雄二试探了一下赵宏宇，得到了很是满意的答案，这让河边雄二对赵宏宇的认知又加深了一层。

　　“殿下，这边请，我们现在就前往城中石田合道的居所吧。”

　　河边雄二开始在前边带路，将众人引领着向石田合道的居所走去。

　　因为赵宏宇率领大军突入大阪城的速度太快，因此大阪城中的将领和守兵们根本就没有来得及反应，便被赵宏宇他们夺取了大阪城。

　　这导致了石田合道的家眷，都被困在了大阪城的居所中没有逃离。

　　在居所内，石田合道的家眷们一个个的惶恐不安，因为她们都不知道等待她们的到底是个什么样的结果。

　　当赵宏宇在河边雄二的引领下，带着一众手下们来到了石田合道的居所内之后，他看到了已经被控制住的石田合道的家眷们。

　　这些家眷的人数很多，并且多数为女人。

　　这些女子一个个的脸上表情慌张，充满了对未知的恐惧神色。

　　“殿下，这些女人都是石田合道的家眷，我们要怎么处理她们？”

　　河边雄二问道。

　　说实在的，按照倭人这边的规矩，一般抓住了敌人的家眷那都是个处死了事的。

　　可是，这样的事情，赵宏宇倒是有些做不出来。

　　所以，他想了想后对河边雄二到：“将她们一起驱赶出大阪城吧，正所谓祸不及妻儿，再说了这次的事情和石田合道也没有什么关系，最为主要的还是因为竹内仁这个家伙，石田也不过是在履行自己大阪城主的职责罢了。”

　　赵宏宇决定放掉这些石田合道的家眷们，同时还当着这些女人们的面前，对河边雄二用日语说了一大堆话，这话里话外的提到了竹内仁这个家伙。

　　河边雄二很聪明，他马上就反应过来清楚了赵宏宇的意思。

　　所以，他非常配合的开始咒骂起了竹内仁这个家伙，并且说这次的事情全都是因为竹内的贪婪才导致的。

　　对于河边雄二的配合，赵宏宇满意的笑了笑。

　　有这样的一个下属，做领导的怎么可能不满意呢。

　　赵宏宇相信，他当着石田合道家眷面前说的这番话，必定会传入石田合道的耳中的。

　　至于会产生什么效果，那就不是他能够知道的了。

　　有了赵宏宇的命令，那就一切都非常好办了。

　　河边雄二命令士兵们，推推搡搡的将石田合道的这些家眷们，驱赶出了这座居所向西侧城门那边走去。

　　当这些女人离开后，赵宏宇对河边雄二嘱咐道：“驱赶那些大阪城民众的时候，你要记得一定要将竹内仁的事情说出去。”

　　河边雄二点了点头，他完全明白赵宏宇要这么做是什么个目的的。

　　这种事儿不能让其他人来做啊，既然这位殿下对自己说了这个事情，那么就必须要自己亲自走一趟才行了。

　　河边雄二应声下来，便带着手下的士兵匆匆离去。

　　接下来，赵宏宇则在服部鬼藏他们的引导下，走进开始在石田合道的居所内逛了起来。

　　石田合道的居所，是典型的日式小城堡。

　　这样的就建筑内部，有些类似一个小型的迷宫，因为在修建的时候要兼顾防御方面的问题，所以内部设施就变得和普通民居不一样了。

　　如果没有明白人带领的话，赵宏宇说不定还真的就会迷路了呢。

　　那一层层的推门，说实在的一个不注意，就会迷糊了。

　　好在有服部鬼藏这个明白人，要不然赵宏宇还真的就会出丑了呢。

　　一边参观石田合道的居所，赵宏宇一边在心里吐槽。

　　石田合道这个家伙，年纪也不是很大，但是他的老婆却不少。

　　刚才那些女人中，听河边雄二说就有不下二十个人是他的妾室，真是不知道这个家伙是怎么忙活过来的。

　　这么多的女人，一天轮一个那也要二十多天了，而且他不需要休息的吗？

　　而且除了这些女人还不算，在那些家眷中还有两个长像清秀的小姓，年纪也就在十五六岁左右。

　　河边雄二告诉自己，这两个小姓与石田合道是那种特殊的关系时，让赵宏宇彻彻底底的震撼了一把。

　　想不到啊，石田合道这个家伙，除了女人之外和男人也有这种关系。

　　他这个家伙，居然是男女通吃的。

　　真心是个强大的货色。

　　说真的，对于石田合道的这种爱好，赵宏宇是真心的不敢恭维的。

　　毕竟，赵宏宇自己是个正常的男人，对于这样的事情他真心无法接受。

　　这玩意儿，看来也只有他原来那个时空的所谓腐女，才能够笑眯眯的接受并且给予祝福吧。

　　再说了，石田合道这么弄，根本就不是所谓的“纯爱”啊。

　　要知道，他是女人也行，男人也行。

　　和那些一出生就取向不同的人，是完全不一样的。

　　搞不好，这个家伙完全就是女人玩腻了，所以才养了两个小姓在身边玩弄的。

　　瞧瞧，人家这个时代的官二代，玩女人玩腻了已经开始玩男人了。

　　这让后世还在苦苦挣扎的屌丝们情何以堪啊。

　　一路上，赵宏宇想着这些事情的时候，他的表情有些怪异。

　　这让跟在他身后和身侧的众人，不知道他在想些什么呢。

　　很快，在服部鬼藏的带领下，赵宏宇来到了居所的五层最高处。

　　这里，是一个单独的小房间，有四面窗口和阳台，是这个居所最高的地方了。

　　在这里，可以一览大阪城的景色。

　　毕竟，这个时代的建筑基本上都是一层，最多也就是两层楼了。

　　因此，作为大阪城中最高的建筑，一览大阪城的景色是很容易的事情。

　　况且，石田合道的居所位于大阪城的正中央，位置极其优越。

　　按照后世的说法，这边是黄金地段啊。

　　在这座居所的周围，有四条路口。

　　而每一个路口处，都会有大阪城内最大的商家开店，以这个居所为中心点，商铺纵横四条街道，可以说这是最为繁华的地方了。

　　只是，现在大阪城因为赵宏宇他们的来到，街面上看不到了一个行人出没，以前繁华的大阪街道已经变得冷冷清清的了。

　　同时，赵宏宇为了保证他居住在大阪城中的安全，还要将城内的居民们驱逐出去。

　　所以，大阪城想要恢复以往的繁华，想来不知道到要等到什么时候才可以了。

　　“唔，这里的景色不错，看来我要在这里住上一段时间还是很不错的。”推开了五层四面窗户，赵宏宇看了看外面的景色后满意的点了点头对众人说道。

　　“殿下满意就好，那么在下就安排守卫去了。”

　　服部鬼藏回应了一句。

　　“嗯，守卫的事情就拜托给你了，还有城防现在要马上掌握在我们的手里。城中一些参与守军要尽快的解决掉，我想要不了多长时间讨伐军的溃兵们就要来了。”


第718章 哼，敌人犯了大错

　　赵宏宇他们抄小路，速度确实比溃败的讨伐军们快上许多。

　　当赵宏宇都攻克了大阪城，并且掌控了大阪城的城防，将城内一些负隅顽抗的家伙们都处理掉，同时将百姓们聚集起来驱逐出大阪城之后，石田合道他们这才一路溃败到了大阪城外的郊区。

　　而赵宏宇优哉游哉的住进了石田合道的居所时，石田合道和讨伐军溃兵们，则遇到了那些被驱逐出大阪城的人群。

　　当石田合道听说大阪城被攻克，城内所有人都被驱逐之后，他立马晕了过去。

　　也不怪的他有这样的反应，因为自己的老巢都被攻占了，他们这些人没有地方去了呀。

　　而且，丢失了城池的罪名可是不轻的，他可不知道江户幕府那边会给自己什么惩罚。

　　同时，竹内仁这个家伙跑到了江户那边，想来那个家伙要是知道了这边所发生的事情，肯定会落井下石给自己来一下的。

　　自己那位作为幕府将军的哥哥，可不会因为自己是他的弟弟，就有什么手下留情的念头。

　　竹内仁只要找到他的那个女儿莱莱子，然后吹吹枕边风，那么自己那个白痴的哥哥就会重重的惩罚自己了。

　　想到这些事情，石田合道真是心里恨极了。

　　但是，事已至此，他也没有了什么办法。

　　大阪城已经被敌人攻克，而想要重新的夺回来肯定是不现实的了。

　　讨伐军的士气已经降至了冰点，士兵们毫无战意。

　　根本就没有办法让他们作战了的。

　　同时，大阪城内的民众们被驱逐了出来，自己总要给他们找一个安身的地方了。

　　这样一来，自己作战的时候，难道还要带着这些民众？

　　这是非常不现实的事情啊。

　　再说了，他们手头上没有什么食物，并且人数这么。

　　时间一长，大阪城中的敌人那还会看不出来呢。

　　要是他们抓住了这个机会，给自己来一下，那乐子可就大了。

　　为今之计，自己要做的不是怎么夺回大阪城，而是赶紧带着众人找到一个安身之所。

　　大阪城内的那些敌人们，可不是好相与的家伙啊。

　　苏醒过来石田合道，马上找到了风侍和他商量其了这个问题。

　　而风侍这个时候的脸色，也不是很好看。

　　因为他完全想不到，大阪城居然就这样的被那些外国人给攻克了。

　　“石田君，现在事情已经变味儿了。这些外国人攻占了大阪城，那么这个事情本身就改变了味道，我们现在不是他们的对手，但是我们却不能撤退，要不然来自幕府方面的责难不是你我能够推卸的掉的，因此我们必须在这附近安营扎寨才行。”

　　经过了一番的思考，风侍对石田合道很是认真地说道。

　　石田合道闻言，看了看远处紧闭大门的大阪城，然后对风侍说：“现在我们步兵基本上都已经没有了，剩下的全都是骑兵，并且一点士气也没有，还缺少食物以及攻城器械，就算我们想要重新夺回大阪城，但也是无能为力的吧。”

　　石田合道说的这些全部都是事实，风侍又怎么可能不清楚呢。

　　但是，清楚归清楚，风侍还是要这么做的。

　　原本他们就被那些外国人击溃，并且损失严重了。

　　这个时候，又丢失了大阪城。

　　幕府方面肯定要惩罚自己的。

　　丢失了城池的罪过，那可是非常严重的呢。

　　如果他们不想剖腹的话，现在就必须在这里和外国人对峙，最少这样还有一线生机。

　　但，如果他们就这样离开的话，那么就一点生机都没有了。

　　“好吧，我听你的，事实现在正如你所说的，我们已经没有退路了。”就在风侍思考怎么说服石田合道的同时，石田合道忽然同意了风侍的这个提议。

　　石田合道的同意，让风侍松了一口气。

　　这个时候，他最怕的就是意见不合，那会惹出很多的麻烦来的。

　　好在石田合道与高桥那个死鬼不同，是一个比较好说话，并且有脑子的人。

　　这才免掉了自己的一番口舌。

　　风侍看了看后石田合道，然后想了想：“你的事情我知道，其实我们可以将责任都推到高桥的身上，反正这个家伙已经死掉了，而且这里的事情大部分都是他搞坏的，所以他来给我们背负一些责难也是应该的不是吗。”

　　石田合道闻言，一脸不解的看向了风侍。

　　“这话怎么说？死去的高桥能够为我们背负什么呢，我有点奇怪啊？”对于风侍说的这番话，石田合道很是不解。

　　他不清楚，死掉的那个高桥，还能为他们背负什么呢？

　　这次的事情明显，要由他们两个人来接受惩罚了。

　　难不成，推卸到高桥的身上，他们就可以逃脱责难吗？

　　这有点不太现实呀。

　　石田合道一点都不明白。

　　风侍看了看一脸不解的石田合道，觉得自己应该好好对他解释一下才好，最少他们现在也算是难兄难弟了。

　　这个事情，也只有他们两个要一起扛，才能有一个希望。

　　咳咳！

　　风侍先是咳嗽了一下，然后这才对石田合道说：“是高桥让你进入讨伐军的吧？”

　　石田不知道风侍这样问是个什么意思，但他还是点了点头回答道：“是的，是高桥派人来征召我进入讨伐军，一起去讨伐那些外国人的，而我原本想要驻守大阪城防备那些外国人的，只是对于高桥的征召我没有权利拒绝。”

　　风侍抬手摸了摸自己的下巴，一副高深莫测的样子。

　　“唔，这样说的话，你的责任就会小很多了。是高桥让你抽调了大部分的兵力，使得大阪城变的防卫空虚的嘛。”

　　这个时候，哪怕是石田合道在怎么不聪明，他也明白了风侍这番话的意思了。

　　很显然的，这样说的话对于自己是非常有利的。

　　是高桥让自己将大阪城的兵力抽调一空，这才给了那些外国人一个机会，也让大阪城便的防卫空虚的。

　　那么，大阪城丢失的这个罪责就算是落到了自己的头上，那么显然也不可能太重了。

　　最为重要的是，高桥已经死了，那么这些事情就成了板上钉钉的事情。

　　而作为风侍，他也肯定会为自己说话和作证的，哪怕是讨伐军中的这些将领们，他们为了自己也要和自己口风一致。

　　想到这里，石田合道悬着的心不由得放了下来。

　　其实，石田合道只是带着自己的旗本加入了讨伐军，大部分的兵力全都留在了大阪城中。

　　只是因为大阪城的守将们虚于防范，再加上赵宏宇他们来的太过突然，这才使得大阪城陷落的。

　　这个责任，说起来还是要算在石田合道的头上。

　　只是，现在只要按照风侍的说法，那么他就可以完全的摘出来了。

　　同时，一切的过错全都可以推卸在死去的高桥身上。

　　还有什么主意能够比这个更好的呢。

　　显然是不可能有比这个主意再好了的。

　　“你的这个说法的确非常不错，可是我们讨伐军的失败，又怎么对幕府解释呢？”石田合道接受了风侍的这个说法，但是他马上又想到了讨伐军被击溃的这个事实。

　　这个事情，他们也要找一个说法才行的。

　　对此，风侍倒是一点也不慌张。

　　“这个更加容易了，讨伐军所有人都可以证明，是高桥不给士兵们休息吃饭，让士兵们的体力大减，无法发动有效的冲锋。同时高桥还固执的将弓箭手们，都留在了但马领地之内，不让他们随大军出动，这才导致了我们在战场上无法拥有优势。”

　　对于这个问题怎么解释，风侍心里早就是已经想好了的。

　　并且，他已经和剩下的那些但马将领们，都已经有了相互之间的协议。

　　毕竟，高桥是但马兵们弄死的。

　　这样一个下克上的事情，如果传了出去他们的日子肯定不好过。

　　因此，他们就必须和风侍有一个同盟。

　　毕竟，这可是关系到了大家的命运的事情。

　　“同时，我们也要想幕府方面说明，这些敌人绝对不是普通的敌人。我想只要是和他们对战过的人，都会十分清楚这个事情的，所以我们在给幕府的战报上一定要说清楚这个事情，也不用夸大，只要将真实的战况写清楚就可以了。”

　　“只是这样就可以了吗？”石田合道问。

　　风侍点了点头：“就这样完全可以了，幕府那边也并不全是傻瓜，他们那边也有一些聪明人的。再说了，我们还同时要求派遣援军，毕竟我们要夺回大阪城不是吗。只要援军抵达这边，让他们和那些外国人打上一阵，他们就会知道我们所说的都是事实了。”

　　石田合道承认，风侍说的这个事情非常可行。

　　那些援军们只要抵达了这边，那么他们只要和那些外国人交手，就会知道他的战报绝对不是虚假托词了。

　　到时候，那些人也肯定会和他们站在一起的。

　　对于那些外国人的战斗力，石田合道还是非常清楚的。

　　“而且，现在敌人犯了一个很大的错误，你不觉得我们现在机会来了吗？”

　　风侍将目光放在了远处的大阪城。


第719章 他们真是脑残

　　原本，赵宏宇他们这些人的战斗力，让风侍从心里感到敬畏了。

　　如果继续进行野战的话，那么在没有得到幕府的援军之前，风侍是绝对不会在开始的了。

　　所以，他打算着按照石田合道的建议，进入大阪城进行休整。

　　但是，他怎么也想不到，这些外国人居然抢在了他们的前面，将大阪城给攻克了下来。

　　不过与此同时，风侍却看到了这些外国人，暴露出了一个大大的弱点。

　　是的，他们在倭国无根无底，凭什么占据城市呢。

　　虽然他们攻克了大阪城，自己一时间无法撼动他们，可是这些外国人也犯了一个致命的错误呀。

　　那就是，一旦他们被包围的话，那么将不可能在有活路了。

　　所以，这就是他们的一次机会。

　　“石田君，给幕府方面的战报，其实你可以这么写的……”风侍想到了一个很好的借口，甚至还可以给他们的罪责减轻下来。

　　这般这般的说完之后，石田合道傻傻的看着风侍。

　　“这样说的话，会不会出错啊，毕竟……”原来，风侍的说法是让石田合道给幕府写战报，上面说是他们和外国人对战了四五场，双方互有输赢，经过了连番血战之后，外国人出其不意的攻占了大阪城，但也被他们堵在了城中。

　　现在的这些外国人，已经成为了瓮中之鳖，再也无法逃窜了。

　　不过，与此同时，因为讨伐军的损失太大，他们也没有办法对大阪城发动进攻，因此双方只能在这里僵持了下来。

　　现在他们请求幕府方面派遣援军，还有携带大量的攻城器械来助战云云。

　　这里面将他们一面倒的失败，说成了是和那些外国人有输有赢，极其的给自己脸上贴金。

　　虽然石田合道觉得这事儿不怎么靠谱，但如果成功了的话，那么他们几乎就没有什么罪责了。

　　所以，想来想去，石田合道决定接受风侍的这个提议。

　　“好，我就这样给幕府方面写战报，不过日后幕府方面要是有人问起来的话，你需要让其他人统一口径啊。”

　　石田合道所担心的问题，风侍当然是十分理解的。

　　他马上排着胸脯保证，一定会安排好这个事情。

　　既然大方针已经制定了下来，但是他们还有很多事情要解决的。

　　首先，就是大阪城被驱逐出来的这些百姓们怎么办？

　　总不能让他们跟着大军在一起吧？

　　要知道，带着这些人的话，他们完全就是一个累赘啊。

　　所以，他们想要将外国人围困在这边的话，那么这些百姓们就必须要让他们离开这边，只有这样自己才能放开手脚的。

　　同时，因为他们现在缺少食物，带上这些老百姓们的话他们根本就无法满足这些人的肚皮。

　　就算有食物，那也要满足士兵们才行啊。

　　最后，风侍还有石田合道，将百姓们驱散让他们前往东部或者北部城市安置。

　　不过石田合道还有风侍也没有将事情做绝，而是给他们写了一份手令，让当地的藩主领主们安顿他们一下，等到打败了外国人之后再将这些人安置回大阪城。

　　有了这个手令，那么这些百姓们也就不至于而死了。

　　最起码的，当地的领主要接济一下的吧。

　　最后，被释放的石田合道的家眷们，找到了他。

　　石田合道让家眷们前往江户居住，毕竟这边已经不是很安全的了。

　　天知道大阪城中的那些外国人，什么时候会弃城而走。

　　如果出现了这个问题，那么他们可是马上就要和外国人死磕的。

　　因为按照风侍的计划，他们必须将外国人死死的堵在大阪城这里，不能让他们离开。

　　也只有这样，他们才能够立下功劳免除罪责。

　　当然了，让家眷去江户，也是因为石田合道想要走亲情路线。

　　最少，让亲人们去打动一下自己那个不靠谱的哥哥。

　　同时也是在江户城为自己走动走动。

　　要不然的话，自己太过于被动了。

　　自己被高桥征召的这个事情里面，少不得还有竹内仁和他女儿的影子呢。

　　大家都知道高桥和自己不是很对付，甚至对自己有恶意。

　　但还是派遣他来做讨伐军的指挥官。

　　这里面，就有点耐人寻味了。

　　所以，石田合道也不能坐以待毙啊。

　　这个事情本身就是竹内仁弄出来的，他也是听了竹内仁的一面之词，这才出阵讨伐那些外国人。

　　结果，才被外国人打败了的。

　　但是当自己战败之后，竹内仁这个家伙居然跑了。

　　他跑到江户那边去搬弄是非。

　　石田合道就算是脾气再好，那也是无法忍受的呀。

　　更何况，现在竹内仁已经开始出手，来对付自己了。

　　自己要是再忍下去，那么迟早要被他们父女玩死。

　　再加上自己的哥哥是个糊涂鬼，还被竹内仁的女儿迷的三魂七魄都没有了。

　　所以，他必须要自救了。

　　竹内仁这个家伙，虽然有他的女儿莱莱子。

　　但是，他这个人和高桥一样，也是行为太过分得罪了很多人的。

　　只要自己将这些人联合起来，那么也不见得就不是竹内仁的对手。

　　石田合道这个时候也没有多想什么，他现在想要做的，其实就是自保而已。

　　只是他完全想不到，因为某人的出现在这个时代的缘故，很多事情开始变的面目全非。

　　并且，他本人也很快的就要走上历史舞台了。

　　石田合道虽然怨恨自己的哥哥糊涂，但他却没有一点点的坏心。

　　哪怕他的哥哥在争夺将军位置的时候，也坑过他很多次。

　　但石田合道还是没有记恨这位糊涂哥哥。

　　因为石田合道明白，将军那个位置不是随便什么人都可以做的，自己根本就不是那块料子。

　　而且，做了将军以后，生活将变的一点都不自由。

　　这个和他的性格很是冲突。

　　所以，当初他就没有起过这样的心思。

　　但即便如此，他还是被哥哥坑了很多次。

　　虽然他不争，但这并不表示别人就不担心啊。

　　对于哥哥的做法，石田合道倒是很理解。

　　因此，他让家眷去江户，也没有说对哥哥要怎么样怎么样，他只是想要联合竹内仁所的罪过的那些人，让他们帮自己说说话什么的。

　　最起码，也能让自己自从“外国人事件”中摘出来。

　　因为他知道，如果自己什么都不做的话。

　　那么已经开始在江户城那边，开始搞风搞雨的竹内仁，是一定不会放过自己的。

　　因为只有自己才知道，大阪商业町到底是怎么被毁掉的。

　　事情的起因，完全就是因为竹内仁的贪婪呀。

　　搞不好，现在竹内仁已经通过了他的女儿，将自己给洗的干干净净变成白莲花了。

　　而自己，已经成为了替罪羊呢。

　　这样的事情，石田合道无法容忍，也不能容忍。

　　所以，他需要做点什么。

　　可是，在眼下的这个情况，自己无法亲自前往江户。

　　那么，就只有让自己的家眷们去江户喽。

　　对于石田合道的想法，风侍是非常支持的。

　　风侍对于竹内仁也没有什么好感。

　　因为风侍家就吃过竹内仁的大亏，并且还损失很是严重。

　　风侍的父亲，就是因为这个事情，气的吐血最后一命呜呼的。

　　所以，风侍对于竹内仁那也是恨极了的。

　　只是，考虑到竹内仁是将军的岳父，而他的女儿莱莱子不是个好对付的人。

　　所以，风侍的老爸在去世之前，一再的嘱咐风侍不要报仇。

　　所以，风侍才一直忍了下来。

　　如今，石田合道要去江户那边为自己的自保活动，风侍怎么可能不支持呢。

　　要知道，这是和竹内仁还有莱莱子对着干的呀。

　　而且风侍看待问题，要比石田合道远一些。

　　他的想法很简单，只要那些讨厌竹内仁，或者是吃过竹内仁亏的人联合起来，那么这些人就是一股子力量了。

　　到时候，竹内仁就算是再想怎么样，那也要掂量一下才行。

　　这样的力量，就算将军想要动，那也要好好衡量一下才行的。

　　到了那个时候，竹内仁再想仗着将军的面子，来作威作福那就得好好的想想喽。

　　基本上，石田合道还有风侍，他们都有着自己的打算。

　　不过，利益和目标却是一致的，因此他们走到了一起并且紧密的联合了起来。

　　送走了自己的家眷还有那些百姓们之后，二人开始收拢那些败兵们。

　　同时，风侍派兵前往但马，给留在了他们的弓箭手们下令，让他们上启程前来大阪城这边加入作战。

　　并且，让征调但马和单波地区的后勤部队，让那边运送这里所需的物资。

　　现在他们两个人要做的，就是保证不能让外国人从大阪城中出来。

　　只有将他们堵在大阪城中，这个计划才算是真正的完成。

　　对于石田合道还有风侍来说，他们现在最怕的就是这些外国人醒悟自己犯的错误，然后离开大阪城。

　　所以，他们祈求天照大神，让这些外国人的“脑残光环”延长一些时间。

　　当然了“脑残光环”这个词儿，石田合道还有风侍是不可能知道的。

　　但他们祈祷神灵的时候，要表达的意思都差不多就是了。

　　收拢了讨伐军的溃兵之后，他们开始在大阪城外不远的地方扎下了营寨。

　　因为步兵足轻损失的太大，所以讨伐军中剩下的基本上都是骑兵了。

　　不过，这也让他们得到了不小的好处。

　　首先，讨伐军可以派遣大量的侦骑，侦查大阪城周围的情况以防止外国人们出城。

　　同时，骑兵的机动力很强，完全可以在敌人出城之时追上他们，将他们堵回大阪城中。

　　嗯，这是石田合道还有风侍的想法。

　　只是，他们一点都不知道，之所以有这样的形势并不是他们所认为的敌人脑残，而是赵宏宇故意这么做的。

　　一转眼，便是五六天的时间过去了。

　　石田合道还有风侍，每天都紧张的不得了，生怕外国人反应过来。

　　可是，在这几天中，敌人一点都没有出城的意思，这让石田合道还有风侍笑的要死。

　　在他们看来，这些外国人他们简直就是自己找死啊。

　　原本，他们两个人还担心，这些外国人会看到他们现在不利的境地，进而离开大阪城的。

　　可是，现在看来完全不是这么一回事儿。

　　这些外国人完全没有发觉，他们现在的情况非常不利。

　　也不知道这些外国人的首领到底是怎么想的，居然会做出这种在别人看来非常脑残的事情来呢。

　　但不管怎么说，对方这样的做法对于讨伐军来说，还是非常有利的。

　　甚至，风侍还有石田合道，都希望对方能够将这种脑残的行为坚持下去。

　　因为根据时间来推断，如今他们的战报肯定已经送到了江户。

　　此时此刻，将军那边已经看到了他们的战报了。

　　而将军知道了这里的情况，那么肯定会马上做出反应来的。

　　到时候，只要援军一到，大军就可以包围大阪城，让这些外国人再也无法逃脱了。

　　而事实上，也正是如二人所想的这样，他们的战报已经送抵了江户，并且很快的就呈到了石田广的手上。

　　虽然知道讨伐军已经再次被击败，同时连大阪城都被那些敌人所攻克后，石田广对此怒不可遏。

　　但，石田合道还有风侍他们，毕竟现在已经将敌人“逼”在了大阪城中，让他们无法突围出来了。

　　现如今，二人只是因为兵力不足的缘故，所以他们无法对大阪城发动有效的进攻，所以才会一直将这个事情拖了下来。

　　同时，他们手头还没有那种威力巨大的攻城器械。

　　所以，一时之间，对于大阪城一点办法也没有。

　　战报中当然也讲述了所有的前因后果，包括高桥的种种错误指挥。

　　不过，高桥毕竟是已经死了，石田广也不好去找死人的麻烦。

　　因此，石田广还是很快的就下达了命令，立刻调集了更多的兵力前往达坂城给予讨伐军支援，并且还派出了驻守在江户的重兵。

　　原本，石田广动用江户的嫡系本家部队，所为只是找回面子罢了。

　　再说，如今敌人已经被围在了大阪城中，想来也不会有什么意外的。

　　更何况，这一次的援军兵力，已经达到了三万人之多。

　　那么，那些胆大妄为的外国人，这一次是不可能再击败讨伐军的了。

　　只是，石田广不知道的是，自己将江户本家的嫡系军队调走，给自己惹来的天大的麻烦。

　　因为，江户外海上，出现了一支气势汹汹的舰队……


第720章 江户

　　江户。

　　在历史上，是德川家康建立幕府的地方。

　　当然，那是在另外一个时空才会出现的事情了。

　　不过，在这个时空里，江户还是成为了幕府成立的地方，只是主人却换成了石田家。

　　至于德川家康，因为某些原因，已经成为了历史长河中的小浪花。

　　但不管怎么说，历史的惯性还是十分强大的。

　　德川没有了，但终究是让石田出现弥补了这一份缺失。

　　其实，幕府将军谁来做，都是一样的。

　　因为无论是德川还是石田，他们做的事情都差不多。

　　虽然多多少少会有一些偏差，但是这些偏差终究会被一些看不见弄不着的东西扶正过来，然后历史的车轮再次的开始缓缓转动起来。

　　对于这种看不见摸不着的东西，赵宏宇那边也觉得很是神秘。

　　此时的赵宏宇，已经攻克了大阪城，并且大军进驻城中开始进行防御。

　　他们攻克了大阪城，这在倭国国内产生了不小的震动。

　　要知道，这还是倭国历史上的第一次，有外国人攻克他们本土的城市事件呢。

　　这个事情还是发生在石田幕府控制的时期，这完全就是让石田幕府的脸面彻底的丢尽了。

　　因此，当石田合道还有风侍的战报送抵了江户那边之后，将军石田广立刻就做出了反应和安排。

　　他也必须要马上做出反应，派遣大军前去彻底的剿杀那些外国人夺回大阪城。

　　要不然的话，幕府的脸面就彻彻底底的没有了。

　　虽然石田幕府建立，但是私底下还是有很多藩主大名不是很服气的。

　　只是，数百年的战国时代，让人们已经不想继续打仗了。

　　而且，当初关原合战德川家康失败之后，石田家的实力一下子变的很强。

　　在这样的形势下，一些大名藩主们不得不臣服与石田家。

　　但你要说他们心里没有怨气，那是不太可能的。

　　可是，老百姓们不愿意打仗了，他们想要平静的生活这些人也不得不考虑的。

　　如今，一帮外国人突然出现，并且狠狠的扫掉了幕府的颜面。

　　幕府的脸上不好看，那些大名和藩主们其实私下里，可是笑的不得了。

　　幕府掉面子，他们是最愿意看到的。

　　无他，他们的心里对幕府有怨气啊。

　　所以，幕府没有面子，他们最为开心。

　　不过开心归开心，有些事情还是要做的。

　　比如，幕府调集重兵再次增援讨伐军，那么接到命令的那些领主藩主大名们，是必须要遵守的。

　　谁都知道现在石田广的心里憋着一口气，如果在这个时候顶撞他，那么这个家伙肯定要发疯然后给予处罚的。

　　因此，在这个时候，大家都不愿意顶撞石田广。

　　但凡是接到了命令的那些人，基本上在二天内就带着大军开拔了。

　　他们可不想在这个时候触石田广的霉头，让自己跟着倒霉。

　　都说那些外国人很厉害，其实除了于赵宏宇他们作战过，知道他们厉害的人外，增援的那些人基本上都不这么认为。

　　他们毕竟只是通过战报了解了战况，并没有真正的和赵宏宇他们交手过。

　　所以，很多人都认为，这是石田合道还有风侍是为了推卸责任，才故意这么说的。

　　因为将敌人说的越是强大，那么他们战败的责任就越加的小啊。

　　这个道理大家都明白的，谁又不是傻子。

　　可是，明白归明白，大家还是没有说破。

　　毕竟，在这个事情上得罪人是很不明智的。

　　再说了，风侍还有石田广，一向都是非常会做人的。

　　除了那个倒霉的死鬼高桥之外，二人的人缘都很是不错。

　　所以喽，最后大家都认同了战报上说的，战败的责任也都推卸在了已经嗝屁的高桥身上去了。

　　谁让高桥得罪了那么多的人，他的仇家几乎遍地都是呢。

　　这个时候不落尽下石，还等什么时候呀。

　　别看高桥死了，但是他的家人还在啊。

　　就这样，高桥虽然死了，但是事情还没有结束。

　　他的家人可是跟着倒了大霉，被愤怒中的石田广下令，贬为了平民。

　　从高高在上的豪族，一下子成为了平民，这天上和地下之间的滋味，可不是一时半会儿能够接受的。

　　但，事已至此，高桥家又能够有什么办法呢。

　　谁让他们家，出了高桥这么一个货色。

　　高桥活着的时候，得罪了那么多的人。

　　现在他死掉了，并且还背上了那么大的罪责，现在那些他曾经的罪过的仇人们，要是不出手那是根本就不可能的。

　　高桥家覆灭了。

　　不过，即便是如此，石田广心中的怒气也没有消失。

　　原本他还想处罚石田合道以及风侍的，但是战报上说的明白，他们二人现在时屡败屡战，和那些外国人互有胜负。

　　并且，就在不久之前，他们将敌人引诱进了大阪城之中，并且将大阪城包围了。

　　石田合道还有风侍二人，那是真会给自己的脸上贴金啊。

　　本来根本就不是这么一回事儿的，但是被他们这么一说好像就成为了真的。

　　而本来是赵宏宇他们攻克了大阪城，却被他们说成是讨伐军的战术和引诱。

　　但不管怎么样，现在那些外国人的确是进驻了大阪城中，并且陷入了死地。

　　如今，只要有足够的援军，那么彻底剿灭这些外国人就是朝夕之间的事情了。

　　因此，不管石田广现在心里怒火多么的高涨，起码现在根据战报来看战况对于倭国来说是非常有利的。

　　同时，石田合道还有风侍他们，现在对于大阪城中的外国人也真的是无能为力。

　　战报说，他们的步兵已经损失殆尽，剩下的基本上都是骑兵部队了。

　　骑兵部队是不可能进行攻城战斗的，要是野战还可以。

　　同时，他们兵力上也非常不足，还缺少攻城器械。

　　如果不可能满足这些条件的话，那么他们是不可能彻底剿灭那些敌人的。

　　倭人学习过明朝那边的兵法，甚至连孙子兵法都知道呢。

　　兵法云：围城战，十则为之。

　　这个意思很明白的就告诉了大家，如果是进行围城战的话，己方比例最少也要是对方的十倍才行，因为只有这样才有生力量的保障。

　　由此可见，围城战是十分残酷的。

　　石田广再怎么模样的不学无术，但是这个简单的兵法道理他还是知道的呀。

　　所以，他也只能派遣援兵去支援讨伐军，并且还携带了大量的攻城器械。

　　与此同时，为了保证这一次将敌人彻底的消灭在大阪城，他还讲驻扎在江户的底细本家军团抽调出来，添入了增援兵力之中。

　　可见，对于这一次的增兵讨伐，石田广是想要一次性解决赵宏宇他们的。

　　原本，在江户地区驻扎着二万名本家军团，这些士兵都是十分精锐的战士。

　　这一次，一下子被抽调出了一万三千人的数量。

　　石田广可是下了大力气的。

　　因此，增援讨伐军的兵力，达到了三万二千人之多。

　　而石田合道还有风侍那边，还有四千多人的兵力。

　　只要这批增援的兵力抵达之后，双方汇合在一起，那么讨伐军的兵力几乎便达到了三万六七千人之多。

　　比起赵宏宇麾下如今才三千多兵力，那是绝对绝对的优势了。

　　同时，考虑到战报上讲述的，敌人使用了大量的“铁炮”这一点，这批援军中还调集了精锐的石田本家“铁炮”队二千人。

　　这两千人的铁炮队，基本上都是精锐的士兵，学习过三段式射击的战术，还在战场上见过血。

　　在石田广看来，有了这些铁炮的加入，那么一定可以遏制敌人的铁炮。

　　就算遏制不了，那么也可以对峙。

　　这样一来，敌人的铁炮就没有了用武之地了吧。

　　不得不说，石田广的想法倒是很好，只是现实是非常残酷的。

　　要知道，赵宏宇他们依托大阪城的城墙，本身就占据了一定的优势。

　　再加上他们的火枪要比倭人的火枪精良得多，无论是射程还是杀伤力，都要超出倭人火枪很多很多。

　　所以，石田广所认为的这些，是非常不现实的。

　　只是，石田广对此还一无所知罢了。

　　再加上赵宏宇在这几天的时间内，将火炮依次的弄上了大阪城的城墙，这玩意儿的威力在守城战中绝对是威力无双的。

　　这也是赵宏宇为何敢于进入大阪城，并且以大阪城为依托来进行吸引幕府的防御战原因了。

　　当然，这其中还有很多的因素，那就不为外人道了。

　　驻守在江户的二万人本家精锐，被抽调了一万三千人。

　　那么，也就是说此时此刻，驻守在江户地区的本家不对，现在还剩下了七千人的数量。

　　如果是战国时代，这样还是非常危险的。

　　好在战国时代已经结束，倭国已经不再是那种战乱的时代了。

　　所以，江户地区还是非常安全的。

　　除非有一些人想要搞搞震。

　　不过，这样的人基本上没有。

　　别看他们对石田幕府有怨气，但是让他们造反那是不可能的。

　　人心思定的大势下，他们要是这么做那可真的是厕所点灯笼……找屎“死”了呢。


第721章 不如曼哈顿啊

　　江户驻守七千兵力，看似不多。

　　但是对于倭国来讲，占多时间一场七千人参与的战斗，那就可以算是“大战”了的。

　　所以，七千人还是很不少的。

　　最少，石田广认为，七千人的兵力足够应付很多突发事件了。

　　因此，他并没有太过于在意。

　　也不知道毛利龙造那边的水师，是不是已经干掉了敌人的舰队。

　　如果毛利龙造那边也取得了胜利，那么这些外国人就真的没有退路了。

　　嘿嘿，等到打败了那些外国人之后，我已经要将他们一个个的折磨致死，让他们尝尝这个世间最为恐怖的刑罚。

　　石田广想到突然出现的外国人，就心里无法抑制的怒火升腾。

　　因为赵宏宇他们的行为，将幕府这里丢尽了脸面呀。

　　所以，石田广怎么可能不恨呢。

　　他都恨死了。

　　同时，石田广并不知道，自己派遣出去的水军已经被那些外国人消灭了。

　　并且，敌人消灭了他派遣的水军之后，便开始浩浩荡荡的开始向江户这边进发，想要直接进攻江户城。

　　这对于石田广来来说，是无法想象的事情。

　　他也不可能想得到，自己的水军居然被对方击败，而且自己的水军连对方的一艘战舰都没有摧毁，对方取得这样的战果伤亡却是零……这样一个令人感到震撼的事实。

　　甚至，连毛利龙造这个倭国最为厉害的水军大将，都葬身了大海。

　　要是石田广知道了的话，估计肯定会大吃一惊的。

　　只不过，那场海战，艾玛和萨拉并没有留下活口。

　　就算是有一些倭国的水兵们落入了海中，虽然没有被艾玛她们击杀。

　　但是，艾玛她们也没有伸手救援。

　　因此，在冰冷的海水中，那些家伙能够存活下来的可能性是非常低的。

　　既然这些家伙不可能活下来，那么江户那边又怎么可能得到消息呢。

　　所以，在派遣了援兵之后，江户这里还是一派歌舞升平的景象，所有人都没有预料到危机已经一点点的降临了。

　　江户，是这个时代倭国的政治，经济中心。

　　整个城市，拥有人口五十多万，其中还有不少的外国人。

　　可以说，这是一个非常大的城市了。

　　要知道，这是十七世纪，并不是二十一世纪的时空。

　　在这样一个时代里，五十万人口的大都市，那已经是非常了不得的了。

　　当然，在大明朝那边，超过百万人口的城市也是有的，但那却是在大陆上。

　　而，这里是岛国。

　　整个岛国上，五十万人口的都市，也就只有江户一个了。

　　在这个时代的欧洲，一般的都市人口，也不过才五六万人。

　　哪怕是法国的巴黎，英国的伦敦，也不过才二十万人而已。

　　可见，这个时代东方，是要比欧洲繁华许多的。

　　也不怪的那些欧洲人来到了东方这边之后，会被东方的“繁华”所吸引。

　　只是，所有人都不知道，在美洲也有一个帝国正在慢慢的崛起，并且超过百万人口的都市也再不久的将来，会如雨后春笋一样的出现。

　　如今的美洲，超过百万人口的都市只有一个，那就是曼哈顿。

　　但是，随着时间的慢慢流逝，宋帝国的都市肯定会越来越多这是肯定的。

　　毕竟，谁让赵宏宇的身上，有着那么逆天的玩意儿呢。

　　他留在了美洲的手下们，还有八个人被他下放了权限，正在日夜的为帝国崛起而辛苦的忙碌着呢。

　　江户城外，民房一栋接着一栋排列十分整齐。

　　铺满了碎石子的街道，显得十分干净。

　　木制结构的房屋，整齐的排列在道路的两侧，街道上的行人们来来往往。

　　南蛮人，明人，高丽人，还有一些浪人武士，以及服饰华美的商人们，完美的描绘出了这个时代最为真实的浮世绘。

　　幕府将军石田广的居所“天羽城”，就坐落在江户城的正中央。

　　并且，天羽城外还修建了小小的城防设施，所有的驻军都驻扎在了这些设施内。

　　可以说，天羽城在江户，完全是一座固若金汤的城堡。

　　如果想要进攻天羽城的话，那么敌人首先要面对的就是修建在天羽城外，那些密密麻麻的民居。

　　天知道这些民居内的民众们，会不会突然给入侵者来这么一下子。

　　而且，在江户城这里，还有很多的浪人武士。

　　他们可不是好相与的角色。

　　浪人，在倭国的历史上多次出现。

　　其实，浪人基本上都是破产了的武士。

　　他们很多时候，都是一些因为犯了错，而被领主大名驱逐出领地的武士。

　　因为他们没有了收入的来源，成为了破产者，所以便成为了浪人。

　　浪人，原本在倭国这边，是一个贬义词。

　　到了后世，浪人便慢慢的演变成为了“雅库扎”。

　　而“雅库扎”也就是后世，对于日本黑社会的称呼。

　　其实，很多人认为“雅库扎”是一个荣耀的词汇，但其实在倭国这边，“雅库扎”的意思等同于“废物”的含义。

　　同时，你也可以理解到，浪人也不是好词汇。

　　不过，这些浪人每天大家殴斗，倒是有那么点点的武勇。

　　因此，给江户的治安带来了不小的麻烦。

　　并且，这些家伙因为没有了收入来源，他们为了生活和填饱肚皮，很多时候都会受人雇佣做一些违法的事情，或者干脆成为一些人的打手。

　　在江户城这里，像是一个浪人团体是非常多的。

　　他们只要给钱，那么就可以为你卖命。

　　至于道德什么的，他们才不会去考虑的呢。

　　因此，如果进攻江户这边的话，这些浪人很可能会给侵略者造成很大的杀伤。

　　很简单，幕府可以快速的组织起浪人兵团，让他们来和侵略者作战。

　　而且这些浪人虽然都是破产武士，但他们基本上都是还有些能力的，尤其是在作战方面。

　　这些浪人比起足轻都要精锐许多，甚至有一些人比旗本都强。

　　五十万人口的一个大都市，都不知道养活了多少个浪人组织。

　　而这些组织，倒是有了一些“黑社会”的影子，但他们终究都不是黑社会。

　　如果真要是给一个形容词的话，那么可以说这些浪人组织，倒像是后世华夏的流氓团伙。

　　是的，就是流氓团伙。

　　太阳每天都照常的升起，然后照常的落下。

　　生活在江户的人们，每天都做着同样的事情，并且为了生活各自忙碌着。

　　而“遥远”的大阪城那边，所发生的战斗，对于江户的人们而言只是一些茶余饭后的谈资罢了。

　　他们认为，大阪城那边所发生的一切，都和他们没有太多的关系。

　　不就是一些外国人吗。

　　难不成他们还能泛起大浪来？

　　没有人相信事情会发展成这个样子的。

　　这也太不现实了。

　　可事实往往可人们所想的有很大的出入。

　　经过了七天时间的航行，在幕府派遣了本家精锐的第三天后，江户外海出现了一支五十多艘战舰组成的舰队，快速的向江户港驶来。

　　这五十多艘战舰的外观，和倭人这个时代见过的海船很不一样，有着特别明显的分别。

　　倒是那些生活在江户，或者是在江户做生意的南蛮人，看到了这些战舰有觉得有些眼熟。

　　哟呵，这不是荷兰人的战舰吗？

　　不过，要说是荷兰人的战舰，又不可能。

　　因为这些战舰上，有荷兰人战舰的影子，但是体积和一些外观有很大的变化。

　　尤其是这些战舰的船身两侧，有着密密麻麻的火炮炮口，让人一看便觉得头皮发麻。

　　嚯，这么多的火炮呀，这简直是海上的野兽啊。

　　居然战舰能够建造成这样，火炮还可以这样的安置在船上呀。

　　这是很多南蛮人的想法。

　　而倭人，只是单纯的在港口看热闹。

　　当人们看到了海上战舰悬挂的旗帜时，又再次的疑惑了。

　　因为，那种旗帜他们从来都没有见到过。

　　红底黄色五星红旗，在战舰的主佹杆顶上随风摆动，时不时发出“咧咧”的声响。

　　这是哪个国家的战舰呀？

　　不过，很快，这些人的心思便不会放在这个上面了。

　　因为这些战舰在距离港口还有一段距离的时候，便开始侧过了船身，打开了炮口的挡板。

　　大家快跑啊，这是敌人！

　　南蛮人的反应是最快的，他们从海上战舰的这个做法看出了对方的打算。

　　这完全就是要炮击的前奏了。

　　这些战舰其中有一半的战舰，侧过了船身开始了炮击前的准备。

　　而剩下的一半战舰，则十分迅速的冲向了港口。

　　在那些冲向港口的战舰甲板上，站满了手持火枪的士兵们。

　　呼啦啦！

　　拥挤在港口码头上的那些人群，全都四散奔逃。

　　他们完全不知道也不明白，这是从哪儿冒出来的家伙，他们怎么一出现就要对江户发动进攻呢。

　　这些突然出现的舰队后侧，还有三艘更加巨大的战舰。

　　其中，中间的一艘战舰甲板上，艾玛和萨拉各手持一个望远镜，观察着江户码头上的情况。

　　“唔，想不到江户城这么的繁华啊，不过比起曼哈顿来说还是差了很多呢。”

　　艾玛看了看码头，然后将望远镜换了一个方向看了看后，撇了撇嘴对萨拉说道。


第722章 防御力+10的套装

　　江户这里虽然很是繁华，但是和美洲那边赵宏宇治下的曼哈顿相比，当然是不可能比的了的，所以艾玛的这番话，说的倒也不算错。

　　小姑娘虽然在二年多前，也算是一个没有什么眼界的土著姑娘。

　　但是，再认识了赵宏宇之后，她跟着赵宏宇走了很多的地方，眼界上已经变得很是宽阔了，在这个时代可以说超过了很多人。

　　而且，美洲大陆曼哈顿城那里的热闹，和江户这边的热闹是完全不同的。

　　港口外，赵宏宇麾下的舰队，已经开始了炮击江户。

　　同时，有一半的战舰，已经开始冲了过来，准备让步兵们登陆。

　　江户城热闹繁华的码头，随着舰队炮弹的落下，开始一栋栋的被摧毁或者是变成废墟。

　　接下来，对于江户城的进攻，便开始了。

　　而就在艾玛她们对江户城开始进攻的时候，远在大阪城内的赵宏宇，却打开了自己的虚拟时空交易器，开始为城内的士兵们寻找一些可以使用的武器了。

　　“哟，这不是赵先生嘛。”

　　陈振邦这个家伙猥琐的脸，出现在了赵宏宇的面前。

　　一看到这个家伙的脸，赵宏宇的嘴角就抽出了起来。

　　说实在的，赵宏宇顶讨厌这个家伙的。

　　可是，在虚拟交易器内，他现在只能联系这样一个人来进行一些必要的交易。

　　所以，他还有点离不开这个家伙的呢。

　　所以啊，就算是再怎么的讨厌这个家伙，赵宏宇也不能表现出来。

　　陈振邦比起去年的时候，又变的胖了不少，可见这个家伙又是贪腐了许多。

　　要不然啊，他是不会变得这么油光满面的呢。

　　和陈振邦寒暄了几句后，赵宏宇便直奔主题。

　　“老陈，你认不认识有力的人士，我想要购买一些警用的商品。”

　　赵宏宇说出了自己这次招陈振邦的目的。

　　当赵宏宇的话音刚落，陈振邦那边的脸色剧烈变化了一些。

　　他表情变得很是紧张起来，语气也十分的严肃：“怎么，你想要购买枪械？”

　　赵宏宇看到陈振邦变得这么紧张严肃，马上就明白他可能是想歪了。

　　可不是嘛，早前他的确是通过陈振邦的手，购买了一批小县城那边处理的手榴弹。

　　所以，陈振邦这次以为自己胃口变大，想要弄一些武器了呢。

　　“怎么？你有路子？”

　　赵宏宇没有否认但是也没有承认，毕竟如果陈振邦这边要是有路子的话，他也不会介意的。

　　陈振邦摇了摇头，对赵宏宇认真的道：“上一次给你弄那些手榴弹，其实也不是很容易的。要不是县里面武装部要清理库存，你以为是那么容易的吗。而且你也知道国内的法律，枪械那玩意儿是不能碰的，如果你找我是这个事情那还是算了吧。”

　　得到了这样的回答，赵宏宇也没有太过于失望，反正他这次找陈振邦压根就不是为了这个事情的。

　　“放心吧老陈，我这次找你不是为了那些违禁品，你就放心好了。但是如果你还有处理手榴弹的路子，记得一定要找我啊。”

　　听到赵宏宇说这次联系他，不是为了这种掉脑袋的事情后，陈振邦这才放心了下来。

　　赵宏宇对于陈振邦的反应，其实在心里也是吐槽不已的。

　　你说你陈振邦，都进入市常委了，居然还要对这种事情害怕吗？

　　赵宏宇没有来到这个时代之前，他也知道国内是个什么情况的。

　　在那个时空的华夏国内，虽然这些东西都是违禁品，但只要是有钱有关系是肯定能够搞来的，就是麻烦一点罢了。

　　像是那些“黑恶势力”组织，基本上手里都有火器的。

　　这已经是大家都不说的事实了。

　　但不管怎么说，陈振邦不想弄，赵宏宇也不能太逼他了。

　　毕竟，现在他有一个武装部的路子，搞不好能够有清理库存的需要，到了那个时候木柄式的手榴弹可是会低价卖给他的。

　　对于赵宏宇来说，这东西虽然不能比枪械，但也算是一种威力巨大的武器了呀。

　　前些天的时候，他就是凭借这种手榴弹，击退了讨伐军的冲锋呢。

　　要不是因为数量太少，赵宏宇基本上一开战就能让讨伐军吃个大亏的。

　　他可不想将陈振邦吓坏了，和自己断了联系。

　　慢慢的细水长流，说不定以后还有药清理库存的武器呢。

　　这可是说不准的事情啊。

　　“老弟，老哥我和你说句实话，这个事情你是千万不想要的好。这玩意儿可是触动法律的事情，老哥我辛苦混到现在不容易呢。”

　　陈振邦生怕以后赵宏宇会有这样的念头，所以提前的提醒了他一下，让他以后不要和自己提出这样的事情来。

　　对于陈振邦的提醒，赵宏宇一个劲儿的表示没有那个心思。

　　但是，赵宏宇还是很隐晦的告诉陈振邦，如果他的那个朋友的县武装部要继续清理库存，那么他这边愿意出一个非常合理的价格。

　　陈振邦对此没有拒绝，这就表示有戏。

　　赵宏宇说完了这个事情之后，开始进入了正题：“老陈，我需要消防斧，还有防爆头盔和防暴盾牌，并且量很大，不知道你有没有这个路子？”

　　陈振邦闻言，眼睛亮了一下，随即他的脸上满是喜色。

　　我靠，我的老婆就在消防部门管后勤的，并且我自己本身就是主管警察部门的市局领导。

　　这点事情，我完全可以做到的呀。

　　而且这位赵先生出手一向大方，这次老子又能够赚钱啦。

　　想到这儿，陈振邦笑着对赵宏宇点了点头：“怎么，老弟在非洲那边，又有这种商品的销路了吗？”

　　赵宏宇和陈振邦的交往中，一直在用自己是国外贸易商人的身份和他接触。

　　因为时空交易器的一些规则还有神秘的法则，所以陈振邦一直不知道赵宏宇是什么人，以及他们是在跨越时空在联系。

　　不得不说，虚拟时空交易器，真是太牛笔了。

　　而赵宏宇从前和陈振邦接触，购买一些商品的话，都是托词自己在非洲那边开拓市场。

　　就这样，陈振邦这个家伙，总是用一些劣质的山寨商来糊弄赵宏宇。

　　同时，陈振邦也认为赵宏宇是在用劣质的山寨产品，在忽悠那些非洲人。

　　“小小的玩一玩，我这里认识了一个非洲的小酋长，他这里要建立一个消防局，还有一支警察部队，所以喽。”

　　赵宏宇话这么一说，陈振邦当然明白这是什么意思的了。

　　“好说，还说，这是正常的商品，我完全可以满足你。”

　　陈振邦大包大揽了下来，因为他完全有这样的能力。

　　“陈哥居然有这样的能力，那么兄弟我也不会让陈哥白忙活的，消防斧给我来三千柄，防爆头盔来三千，防爆盾牌来三千就好了，我先在这边试试水，如果可以的话我会大量采购。”

　　赵宏宇很是开心的对陈振邦说出了自己需要的数量。

　　才三千啊，这个数量也不是很多哦。

　　不过，蚊子在小也是肉，不吃白不吃。

　　同时自己还能处理一些积压品，算是一项小小的政绩。

　　并且还能和一些有关部门的领导们，拉近一点点的关系，这是一举数的事情啊。

　　想到这些，陈振邦点头答应了下来。

　　随后，虚拟时空交易器和陈振邦联络的画面变幻不定，赵宏宇花了一笔钱后时间过的飞快。

　　一转眼，陈振邦那边商品便准备好了，赵宏宇付给了陈振邦商品的费用，还有不菲的好处费后便将商品弄了回来。

　　谁也不知道，在大阪城城主府一侧，被赵宏宇当做临时仓库的房间中，多了很多不属于这个时代的东西。

　　做完了这一切，赵宏宇需要马上的开始去检查一下那些商品。

　　购买消防斧只是赵宏宇临时起意，但是购买防暴头盔还有防爆盾牌，那可就是赵宏宇打算很久的事情了。

　　自打那一次和讨伐军交手，并且被对方的弓箭队伍造成了不小的损失后，赵宏宇便一直再琢磨这个事情了。

　　他的想法非常简单，就是怎么能够抵御对方的弓箭。

　　而且，在大阪城驻守的这些天内，来自石田合道还有风侍他们的攻击，也一直没有停止过。

　　虽然讨伐军的进攻不是很强烈，但是他们却每天都会让弓箭手，来不断的骚扰他们。

　　所以，对于那些讨厌的弓箭，赵宏宇一直想要找个办法来解决一下。

　　想来想去，赵宏宇想到了后世所在时空，特警们防暴时候用的那套装备。

　　这些装备要是给已经成为麾下士兵们的俘虏兵们装备上，那么他们就再也不用担心来自弓箭的伤害了。

　　不说别的，光是那防爆盾牌，就绝对是防御弓箭上好的货色。

　　要比这个时代的盾牌防御力来的强。

　　再加上防暴头盔。

　　至于那消防斧头，赵宏宇只是觉得，足轻们光是手持一把长枪好像近战好像没有什么威力，因此要是他们每个人身背一柄锋利的消防斧，那么就算是被敌人冲垮了战阵，但他们也有一战之力了。

　　而且那玩意儿看起来凶悍啊。

　　人家一看，就能够吓一跳的。

　　带着这些胡思乱想，赵宏宇离开了居所，来到了充作临时仓库的地方。

　　命令守卫在这里的基因人士兵打开了大门，赵宏宇走了进去。

　　嚯！

　　一进门，赵宏宇就看到了整齐摆放的商品。

　　木柄刷着红漆的消防斧，还有抹掉了字迹的防爆头盔，还有厚度很强的硬塑料制造的防暴盾牌，都整整齐齐的堆在哪儿。

　　除此之外，好像还有一些深蓝色的半身软护甲。

　　哟呵，还真是想不到，购买了这么多的商品陈振邦这个家伙，居然还送了几百套这样的半身软护甲啊。

　　赵宏宇看到了那些护甲后，倒是开心了一下。

　　其实他哪里知道，这些半身的软护甲，都是劣质的东西。

　　之所以送给赵宏宇，不过是陈振邦觉得自己总是占便宜不太好，他也想要回报一下赵宏宇罢了。

　　天可怜见，铁公鸡，雁过拔毛的陈振邦良心发现，还真是很难得的了。

　　除了这些软甲之外，赵宏宇还看到了不少的护膝还有护肘，这些都是和软甲一套的东西。

　　赵宏宇闭上了眼睛想象了一下。

　　已经被转化过来的原大阪城俘虏兵们，要是穿上了这一身行头，会是个什么样子。

　　在赵宏宇的想象中，这帮家伙们完全就是后世的“拆迁队”般的存在了嘛。

　　“唔，我是不是要给他们弄一套迷彩服？”

　　赵宏宇觉得，如果想要让他们像拆迁队那般，就需要弄迷彩服给他们套上。

　　到时候，他们可就真的成为拆迁队了呢。

　　咧嘴一笑，赵宏宇也被自己的这个想法，给弄的不好意思了一下。

　　可以试想一下，两军对阵，其中一方手持防暴盾牌，头戴防暴头盔身穿迷彩，并且外面还套着深蓝色的护套装备。

　　这几乎就是拆迁队的必备装备啊。

　　知道的这是发生在十七世纪的两军对战，不知道的还以为十七世纪发生了房地产开发，群众在和拆迁队对抗呢。

　　不过，赵宏宇要真的是这样的装备了他麾下的队伍，以后在和敌人战斗的时候，他们还真的就是“拆迁队”了呢。

　　毕竟，他们要做的事情，就是摧毁了敌人的国家，还有老百姓们的居所啊。

　　这种事情，与后世那些拆迁队的人做的事情，其实本质上没有什么不同的。

　　想到了这些的赵宏宇，实在是忍不住的咧嘴笑了起来。

　　因为他自己也被自己脑海中的想象，给弄的哭笑不得。

　　但不管怎么说，装备什么的都已经弄回来了。

　　既然已经弄回来了，那么就得利用起来，给士兵们装备上去才行。

　　别的不说，防暴套装这可绝对是好东西，给士兵们装备上之后最少防御了也得+10才行。

　　“来人啊，通知河边雄二和井口造三，让他们派人来领取装备。他的部队以后要换装了，这可是好东西呢。”

　　赵宏宇收起了自己胡思乱想的心思，转身对门外的卫兵们下令道。


第723章 有些违和吧？

　　井口造三还有河边雄二，看着已经换装完毕的原大阪俘虏兵们，那眼神变得很是诡异。

　　说真的，他们还真的没有见过这样的“套装”呢。

　　在他们二人看来，这身服饰看起来总是有些说不出的别扭。

　　这完全就是和这个时代东方的主流审美观，有太大的区别了嘛。

　　不过，他们对此可是不敢发表什么意见的。

　　毕竟，这是那位陛下弄出来的。

　　如果他们发表了不同的意见，天知道这位殿下会不会生气呢。

　　所以，就算是他们觉得很别扭，但还是忍了下来。

　　这玩意儿是什么材质的？

　　居然还透明呢。

　　虽然对于士兵们的装备有些无法接受，但这些装备还是让二人产生了很大的好奇心。

　　那个所谓“头盔”的玩意儿，戴在头上倒是非常的舒服，他们实验了一下防御力也很强。

　　同时，那种护膝和护肘什么的，也非常的贴心。

　　尤其是那透明的盾牌，更是让二人大看眼界。

　　这种盾牌的防御力，要比普通的皮质盾牌强多了。

　　经过了他们的测试，一般的弓箭都无法射穿这种盾牌，甚至连一些强弓射出了的箭矢也不行。

　　那些箭矢基本上，都会被盾牌弹开，滑到一边去的。

　　难不成是琉璃？

　　井口造三还有河边雄二当然不可能知道，这种盾牌所用的材质到底是什么的。

　　毕竟，像是这种超越了时代的产物，他们不理解那是非常正常的事情。

　　要是他们能够理解，那才是有鬼了的呢。

　　在他们看来，这种透明的盾牌，也许是琉璃制造的。

　　要知道，那些南蛮人就有这种透明的商品贩卖。

　　不过，那些琉璃的制品非常易碎，根本就没有这样结实的呀。

　　所以，这一下子井口造三还有河边雄二他们，可就不知道这个盾牌到底是怎么一回事儿了。

　　但不管怎么说，这种盾牌的防御力是毋庸置疑的，这一点他们两个人敢用脑袋来担保。

　　足轻们手持长枪，背后背着消防斧，一身防爆+10的套装，配上迷彩服还有和皮鞋，这一身怎么看怎么都有点违和。

　　但是赵宏宇却觉得十分满意。

　　自己麾下已经拥有排队党了，现在又出现了拆迁队，那么在这个世界还有什么可以阻挡他的呢。

　　以上当然是赵宏宇开玩笑的想法，根本就不能当真。

　　“殿下，这身衣服非常的舒服，尤其是这个鞋子，真是让人太吃惊了。”

　　井口造三穿上了黑色的大皮靴之后，没口子的对赵宏宇奉承了起来。

　　在他的脸上，你可以看到那一脸谄媚的神色和表情，就差要来舔赵宏宇的菊花了。

　　河边雄二到没有井口造三这样的不要脸，但他的表情也和井口造三差不多。

　　不过，更多的则是对新事物的一些好奇。

　　“穿着舒服就可以了，这些就是你们以后的着装了。”

　　赵宏宇看了看这些被转化的倭兵，满意的点了点头后对河边雄二还有井口造三道。

　　说实在的，赵宏宇可懒得对他们解释什么东西。

　　这玩意儿解释起来太累了，而且也没有什么必要。

　　再说了，对这些倭人解释什么呢，他们只要服从命令就好了不是吗。

　　见到赵宏宇没有回答他们，井口造三还有河边雄二便很是知趣的没有在提这个岔。

　　“好了，你们已经有了新武器和盾牌，现在就不用担心敌人的箭矢了。马上给我在城头设立岗哨，城外的那些家伙们还真的是讨厌呢。”

　　赵宏宇挥了挥手，让井口与河边带着倭兵们离开了这边。

　　赵宏宇他们占据了大阪城，已经有一段时日了。

　　在这段时日里，驻扎在城外的讨伐军，在调集了被留在但马的弓箭手来到之后，便每天都会不定时的骚扰大阪城。

　　虽说他们没有发动猛烈的进攻，但每天里那些铺天盖地射来的箭矢，也给赵宏宇他们带来的不小的麻烦。

　　谁让赵宏宇他们，没有可以用来防御箭矢的盾牌呢。

　　现如今可好了，赵宏宇将防暴盾牌给弄了出来，这玩意儿虽说在后世不怎么样，但是放在这个时代里防御那些箭矢还是蛮不错的。

　　也不知道是不是赵宏宇的恶趣味有犯了，他居然将麾下的倭兵们弄的像是拆迁队一样的打扮，也不知道他这是什么心思了。

　　不过可以肯定的是，有了防暴盾牌还有头盔以及套装，这些原来的大阪俘虏兵们倒是防御力得到了很大程度上的提高。

　　同时，赵宏宇在这段时间内，也购买了不少的食物储存在了大阪城内。

　　因为食物充足，并且兵力上也足够，所以现在他麾下的士气还算是可以，并没有出现其他人所认为的低落和人心惶惶。

　　所以，赵宏宇计划中的驻守大阪城计划，得到了顺利的实施。

　　城外讨伐军那边，也收到了来自幕府方面的消息。

　　援军已经开始启程，并且正在向这边进发。

　　这个消息，像是给士气低落的讨伐军注射了一剂强心针，让讨伐军立马像是打了鸡血似的。

　　在他们看来，只要援军达到这边，那么这些大阪城内的外国人，就绝对是一个都跑不了的了。

　　因为江户幕府那边传来的消息中有说，这一次的援军超过了三万人的数量，其中还有一万多人是将军的本家底细兵力。

　　在倭国这边，大家都对幕府将军本家嫡系的兵团，有着很强的迷信。

　　他们认为，既然是将军家的直属本家军团，那么战斗力是肯定不用说很强大的了。

　　更何况，还一次派遣了一万多人的兵力呢。

　　只要有了他们的加入，那么解决这些外国人一定不会是难事儿了。

　　只是大家都没有想到过，此时的幕府将军本家军团，还是不是原来的那个兵团。

　　毕竟，此时距离战国时代结束，已经过去了十多年的时间。

　　这支本家军团，已经换了一批人了。

　　再加上石田广这个将军，对于军备什么的事情不是很看重，因此这支兵团还能够保持以前那样的战斗力吗？

　　要知道，很多时候本家兵团的战斗力，和主人有着很大的关系的。

　　并且，根据主人的性格，军团士兵们的心态也会有所变化。

　　这是非常玄妙的事情。

　　像是石田广这样对军事没有什么兴趣，一心都放在了女人肚皮上的家伙，他现在麾下的本家军团又能够是个什么样的货色呢？

　　不过，即便如此，将军本家兵团的名头还是相当唬人的。

　　而且因为了有这支兵团的加入，讨伐军的士气一下子升到了顶点。

　　如果不是考虑到讨伐军现在剩下的基本上都是骑兵，并不能徒步攻城的话。

　　说不得，石田合道还有风侍二人，都会让他们趁着这个劲头，去开始对大阪城发动攻城战了。

　　只是，看着大阪城城头那黑乎乎的炮口，他们不得不打消了这个不切实际的念头。

　　是的，赵宏宇进入了大阪城之后，马上就从虚拟时空交易器中购买了数十门的火炮，安置在了大阪城的城头。

　　原本，他军中是有三十六门火炮的。

　　不过，因为他要赶在讨伐军之前进入大阪城，所以那些火炮便被废弃摧毁掉了。

　　毕竟，带着这些火炮，赵宏宇根本就没有办法加快速度。

　　同时，还要担心在路上，会被敌人将火炮夺走。

　　如果出现了这样的事情，那可就得不偿失了。

　　好在赵宏宇有逆天的手段，因此进驻了大阪城之后他还是能够将火炮弄出来的。

　　要是没有办法弄到火炮，那么赵宏宇也就不会进驻大阪城了。

　　虽然他重新的布置了火炮，但是在这些天中他并没有开过炮。

　　最主要的原因，就是担心会将讨伐军给吓跑，那么样他的计划就无法实施了。

　　而且这段时日以来，他不止没有开过炮，甚至连火枪都没有放过。

　　一边是怕吓跑了对手，而另外一边却是想着骚扰不停，而不想真的就在这个时候发动攻击，同时也是他们没有力量发动进攻，生怕自己力量不足发动进攻之后，而让敌人弃城而走。

　　要是这样的话，他们的计划也无法实现了。

　　因此，两方人马非常诡异，并且各怀心思的就在大阪城里城外，开始了对峙。

　　“殿下，根据我们忍者那边的情报，江户幕府已经派遣了大军出发，估计再有二天的时间就能够抵达大阪城下和那些敌人汇合了。”

　　当赵宏宇送走了井口造三他们之后，服部鬼藏出现在了赵宏宇的身后，单膝跪地对他汇报着这些天来他们刺探到的情报。

　　“幕府派遣多少人马？”

　　赵宏宇问道。

　　“超过了三万人，其中有一万三千人原本是驻守江户的守军，也是幕府将军的本家兵团兵力。”

　　服部鬼藏实话实说，并且脸上浮现了很是担忧的神色。

　　是的，服部鬼藏其实对于驻守大阪城的计划，是完全不同意的。

　　只是，在赵宏宇的一意孤行之下，他们完全没有办法。

　　如今，江户幕府那边派遣了大军，兵力超过了三万人的数量。

　　二天之后，大阪城这边就要被围的水泄不通了，到时候看这为殿下怎么办。


第724章 没有考虑到的事

　　服部鬼藏心里有怨气，这是一定的。

　　不过他也就是想一想，不可能真的看到赵宏宇陷入绝境。

　　毕竟，真是到了那样的境况，对于他们也没有什么好处的。

　　甲贺十人众有很强的能力，可以轻易的突围出去。

　　但是，德川佳代却不行呀。

　　小姑娘只是一个普通人，她是没有突围出去的能力的。

　　“鬼藏，我知道你对于我的这个计划一直不赞成，不过我想你也应该看到过街角拐弯处仓库内的粮食了吧。”赵宏宇这个时候开了口。

　　服部鬼藏点了点头，“有很多的粮食，足够我军吃上半年都还多的。”这一点上他承认赵宏宇没有忽悠人。

　　而且，服部鬼藏也十分的奇怪，这么多的粮食是殿下从哪儿弄来的。

　　要知道，足够三四千人吃半年的粮食，那也是非常不少了呢。

　　“有了粮食你还担心什么呢，你难道认为敌人还能攻破我们驻守的大阪城？”赵宏宇眨巴了一下眼睛，看着服部鬼藏等待着他的回答。

　　服部鬼藏沉默了下来。

　　说实在的，赵宏宇率军进驻了大阪城后，一切都的安排都井井有条十分合理。

　　不但是修复了大阪城的一些年久失修的地方，甚至还在城头放置了数十门的火炮。

　　对于这些火炮的威力，服部鬼藏还是清楚的。

　　和讨伐军野战的那一天多时间里，火炮可是已经显示出了其独特的威力了。

　　有了火炮这种威力巨大的武器，大阪城的防御战应该是没有什么问题的。

　　这一点，服部鬼藏倒是有些信心。

　　可问题是，他们这边能够应付接下来，讨伐军得到增援后的攻击吗？

　　要知道，这一次他们要面对的敌人，可是超过了三万人呢。

　　对于这个事情，服部鬼藏还是心理没有太多的底。

　　赵宏宇看着一脸担忧的样子，轻笑了一声。

　　“鬼藏，你也不用太过于的担心。你要对我有信心才是，你看我从头到尾都没有害怕过呀，难道你认为我这种自信就是无缘无故的吗。”

　　听了赵宏宇的话，服部鬼藏都不知道自己应该怎么回答才好了。

　　你说不信吧，他心里还是有些希望的。

　　他希望事情的发展能够如赵宏宇自己所说的那样，一切都非常的顺顺利利。

　　但你要说全都相信吧，毕竟进驻大阪城之后要遇到的那些危机，也是实实在在的。

　　所以，服部鬼藏还真的是觉得有些为难。

　　但是，不管他现在怎么想都好，如今他们已经身在大阪城这里了。

　　很多事情，都无法改变了。

　　因此，就算他每天都担心，也于事无补了不是吗。

　　“希望一切都如殿下所说这般顺利了，如果殿下真的能够赢得这场胜利，那么我伊贺流将会真正的臣服于殿下您的。”

　　服部鬼藏对赵宏宇十分认真的说出了心里话。

　　是的，服部鬼藏他们现在加入赵宏宇，完全是因为德川佳代的关系。

　　你要真说他们实心实意的投靠赵宏宇，那是非常不现实的事情。

　　毕竟，他们还不知道赵宏宇到底有多么强大的底蕴，也不知道美洲大路上赵宏宇建立的势力是多么的强大。

　　所以，他们现在也只是跟着赵宏宇而已。

　　但，如果赵宏宇能够做到他所说的这一切，并且带着他们回到美洲大陆上去，让他们亲眼看看的话，这些人想不真正的臣服都不可能了。

　　赵宏宇呢，他自己也明白这个道理。

　　所以，他从来没有在这个问题上，过多的纠结。

　　“放心，我会让你们知道，选择我绝对是一个让你们不会后悔的行为。”

　　赵宏宇表情变的严肃了起来。

　　大阪城格局其实不大，城中也就有三四条街道而已。

　　大部分的普通百姓们，其实都是居住在大阪城城外的。

　　因此，赵宏宇三千多人进驻大阪城后，顿时让大阪城内变的拥挤了起来。

　　不过，这种拥挤，倒是让士兵们的心里非常踏实。

　　要不然，大阪城街道上冷冷清清的，总是不让人犀利觉得舒服的。

　　赵宏宇慢慢的向居所走去，鬼藏亦步亦趋的跟在他的身后。

　　“鬼藏，算算日子的话，我派遣出去的舰队现在搞不好已经抵达江户那边了，说不得已经发动了进攻。我们这边也要即将迎来讨伐军的兵力增援和进攻，所以一些情报刺探上的事情，可就要拜托给你们了。”

　　赵宏宇的这个拜托倒是非常实在的，因为他们这里即将遭遇围城。

　　一旦他们被包围之后，那么对于周围的一些情势，就需要服部鬼藏这些忍者们来提供了。

　　要不然的话，赵宏宇可就得变成瞎子聋子。

　　这可不是什么好事儿。

　　再说了，他在大阪城这边吸引讨伐军和援兵的事情，也需要告诉艾玛她们才行。

　　也只有她们心里有了数之后，她们那边才能知道自己应该怎么样去做。

　　喔！

　　服部鬼藏应了下来。

　　“等到讨伐军的援兵汇合之后，你们可就要大显身手了。到时候你们的目标就是讨伐军中的武将，我要让他们陷入一团混乱之中，这一点你们可以做到吗？”

　　赵宏宇对服部鬼藏问。

　　服部鬼藏的脸上，也浮现了非常自信的神色。

　　“殿下还请放心，这个事情下属们一定给您办妥。”

　　赵宏宇点了点头，便没有就这个问题继续和服部鬼藏进行探讨。

　　不过，服部鬼藏倒是想起了另外的一个事情，他觉得自己应该对赵宏宇这位殿下说一说才好。

　　毕竟，这个事情可大可小，如果他不提醒这位殿下的话，搞不好以后殿下会因为这个事情迁怒与他们的。

　　只是，如果这个事情不提醒的话，那么真要是出了问题对于德川佳代小姐又有很大的好处。

　　所以，服部鬼藏可是为难了很长时间的。

　　但是，好在服部鬼藏最后想通了一些事情，他觉得这个问题还是对年轻的殿下提醒一下的为好。

　　“殿下，我这里有一个担心，不知道该不该说。”

　　服部鬼藏一边措词，一边观察着赵宏宇的反应。

　　“哦，是什么事情？你说吧。”

　　赵宏宇弄出了“+10”的套装之后，心情一直不错。

　　“殿下，您对属下说过，您派遣前往江户的舰队，指挥者是两位主母对吗？”

　　赵宏宇闻言点了点头，他还不知道为什么服部鬼藏，会提起这个事情来呢。

　　“是的，有什么问题吗？”

　　服部鬼藏摇了摇头道：“下属这里有一个担心，因为进攻江户的话，可能会有一些危险。”

　　赵宏宇没有多想，他认为既然是战争就肯定会有危险。

　　只是，他嘱咐过艾玛还有萨拉，让她们抵达江户之后不要登陆作战，这些事情全都交给基因人士兵们去做就好了。

　　这样一来，她们你不就不会面对太大的危险了吗。

　　其实，赵宏宇还很是为她们考虑的。

　　因此，当赵宏宇听服部鬼藏会说，江户那边有危险的时候，他的心一下子就提了起来。

　　“说清楚一些，在江户那边会有什么危险？”

　　赵宏宇收起了微笑，表情变的极其严肃。

　　唔，看来这位殿下，对于现在的主母很是在意呢。

　　对于赵宏宇的反应，服部鬼藏都看在了心里。

　　“殿下，江户是甲贺流的大板营，其首领风魔小太郎就在江户。虽然我们消灭了甲贺十人众，但是我担心……”

　　不用服部鬼藏说完，赵宏宇便知道他所担心的是什么事情了。

　　啪！

　　赵宏宇抬手给了自己一个大嘴巴，一脸懊悔的表情。

　　看得出来，他这绝对不是装出来的，而是真的懊悔无比。

　　“我真是个猪头，怎么就没有考虑到这个问题呢。如你所说风魔小太郎在江户，那边又是甲贺流的大本营，那么真要是出现了什么意外也不是不可能呀。”

　　赵宏宇激动的身体都颤抖了起来。

　　这个时候的赵宏宇，恨自己恨的真是无法用语言形容了。

　　他责怪自己，怎么就没有考虑全面一些，想到这个问题呢。

　　人家那些众多的穿越前辈们，一个个多智近于妖，什么事儿都考虑的非常全面。

　　怎么到了自己，就总是出错。

　　难道自己就不能成为那样的人吗。

　　现在搞不好，就会让艾玛和萨拉陷入无比危险的境地中啊。

　　因为和服部鬼藏他们接触之后，赵宏宇才发现这个世界上，还有忍者这种人的存在。

　　同时，因为某位前辈的插入，将倭国这里改变了一些。

　　忍者们的能力，变的十分强大。

　　要是不小心的话，还真的是会让他一辈子都后悔的。

　　自责、懊悔、一瞬间赵宏宇陷入了这些负面情绪之中。

　　要说对艾玛和萨拉有什么爱情，那是纯属扯淡。

　　但，毕竟他和艾玛还有萨拉，相处了两年的时间，要说没有好感是不可能的。

　　尤其是单纯的艾玛。

　　“鬼藏，如果我打算让你们十人众前往江户，你觉得怎么样？”

　　赵宏宇马上就做出了决定，希望可以有一些补救。

　　想来想去，如果要补救的话，也只能放在伊贺十人众的身上了。

　　一直观察着赵宏宇反应的服部鬼藏，将赵宏宇所有的反应都看在了眼中。

　　他可以肯定，这位年轻的殿下，对于两位主母的感情还是非常深厚的。


第725章 服部千鹤眼中的温柔男

　　服部鬼藏有这样的想法，其实一点也不奇怪。

　　赵宏宇的反应，他可都看在眼里的。

　　如果不是在乎一个人的话，赵宏宇也不可能有这么大的发硬不是。

　　虽然心中为德川佳代叹息一声，但服部鬼藏最后还觉得蛮开心的。

　　毕竟，这说明赵宏宇至少还是一个有情有义的人啊。

　　“喔，殿下，如果是我们伊贺十人众的话，倒也不用担心风魔小太郎了。要知道我们已经解决了甲贺十人众，那么任凭风魔小太郎再怎么厉害，他一个人也不可能对付我们十个人的，而且他的年纪已经很大了。”

　　服部鬼藏承认风魔小太郎很厉害。

　　但是，伊贺诸人也有着他们的优势。

　　一个对一个的话，他们肯定不是风魔小太郎的对手。

　　但是大家一起群殴的话，风魔小太郎也不可能应付的了啊。

　　更何况，服部鬼藏还点出了更为重要的一点，那就是风魔小太郎的年纪已经很大了。

　　他已经过了最为年轻的时光，无论是身体机能还是什么的，都不可能和巅峰状态相比的。

　　虽然他们这些拥有特殊能力的忍者很厉害，但是他们还没有厉害到完全逆天的程度。

　　可能是因为那位穿越的前辈在这个时代存活的时间太短的缘故，他没有机会让忍者们拥有改变寿命机缘。

　　所以，像是服部鬼藏他们这样的人，也会生老病死无法逃脱轮回之厄。

　　而风魔小太郎便是这样。

　　他成名的时间很早，是战国时代的人。

　　如今，战国时代都结束了这么多年，可见他的年纪有多大了。

　　少说也的九十多岁。

　　一个九十多岁的老人，就算他再怎么强大，也不可能和年轻的时候一样了。

　　但是，反观服部鬼藏他们，一个个的可是正当年正是巅峰的年纪。

　　无论是在精神还是气血上，他们都要比风魔小太郎强的多。

　　因此，服部鬼藏才会有这样的自信。

　　而且忍者不是武士，他们也不可能遵循什么武士道的精神，非要和风魔小太郎去搞一对一的厮杀。

　　忍者嘛，最拿手的就是刺杀还有围殴，可谓说是为了目的不择手段的人。

　　所以，他们根本就不用和风魔小太郎，讲究什么风度。

　　赵宏宇看了看服部鬼藏，对他道：“既然是这样的话，你们就马上启程吧。我担心时间上拖的太长了，会出现什么意外就不好了。”

　　他马上就想要服部鬼藏他们，前往江户去保护萨拉还有艾玛。

　　服部鬼藏抬起头来，对赵宏宇道：“殿下，我们不用十个人都去的，这里也需要一些人手来防止讨伐军中出现类似我们这样的人才是。”

　　见到赵宏宇张了张嘴巴，要说什么的时候，服部鬼藏继续：“殿下，我们去七个人就可以了，留下来三个人在大阪城，完全可以应对所有的情况了，毕竟大阪城这里也非常的重要啊。”

　　赵宏宇原本想要十个人都去江户那边的，可是听了服部鬼藏这么一说，他便将这个念头收了回去。

　　服部鬼藏说的很对，他也要小心讨伐军中出现类似忍者这样的家伙。

　　万一，将服部鬼藏他们都派遣了出去，这里遇到了忍者怎么办呢？

　　这是不得不担心的问题啊。

　　“好吧，就按照你说的这么办。你们去了江户那边之后，持我的信物去见艾玛和萨拉然后听她们的命令就好了，有你们在那边我也会放心一些。”赵宏宇说完，又想了想“到了那边之后，我们要长长的保持联系，你临走的时候我会给你们一批信鸽用来联络的。”

　　喔！

　　商议好了之后，赵宏宇便带着服部鬼藏回到了居所。

　　而服部鬼藏则通过特殊的手段，召集了十人众其他的人来到了自己的身边，将他和赵宏宇商议的事情对同伴们说了一下。

　　这些同伴对于这样的安排，倒是没有什么意见。

　　他们只是忍者，只要听从命令就好了。

　　最后，服部鬼藏让菊地秀行、还有服部千鹤、以及一个尼姑打扮的女人留了下来，让三个人来守卫赵宏宇的安全，以及应对讨伐军中可能存在的忍者。

　　同时，服部鬼藏前往江户的时候，还会带走一半的忍军。

　　赵宏宇则快速的利用时空交易器，购买了一批信鸽回来，然后交给了服部鬼藏。

　　做完了这一切之后，服部鬼藏马上便带着同伴们离开了大阪城。

　　这个时候的大阪城，还没有被完全包围，所以他们想要离开还是非常轻松的，一点都不困难。

　　送走了服部鬼藏之后，赵宏宇便在居所的顶层阁楼处，一脸忧心忡忡的打开了窗户，开始眺望大阪城外的讨伐军营地。

　　被留下来的服部千鹤，则跟在赵宏宇的身侧，成为了他的贴身护卫。

　　小姑娘对于这个安排，倒是没有什么想法。

　　“殿下，您有很多的心事儿呢。”

　　服部千鹤感受到了赵宏宇的担忧，便问了一嘴。

　　“是啊，我的妻子在江户那边，想来已经带着舰队开始发动攻击了吧。我担心她们会遇到什么危险，所以才会这样，还真是让你见笑了。”

　　赵宏宇坐在窗口，回身过来无奈的冲服部千鹤说道。

　　他现在是真的担心艾玛她们，生怕她们会出现什么意外。

　　如果真的出现了这样的问题，那他赵宏宇可就真的是要后悔一辈子了的。

　　“做殿下的妻子真是幸福呢，在我们这里从来没有一个男人，会这样担心自己的妻子。”

　　服部千鹤眼睛闪了闪，很是真诚的对赵宏宇说。

　　小姑娘这番话可不是胡乱说的，很是她的真心话。

　　并且，小姑娘看得出来，赵宏宇这位年轻的殿下，对于他的妻子是发自内心的在意，一点都没有作假的成分。

　　才不像是倭国这边的男人，才不会去管妻子的死活呢。

　　其实，服部千鹤有这样的想法一点也不奇怪，毕竟倭国这里也是男权的社会，而女性在这个时代的倭国是没有什么地位的。

　　当然了，就算是在后世，赵宏宇所处的那个时代，倭国的女性嘛地位也不怎么高。

　　所以，服部千鹤有这样的感慨，就一点也不奇怪了。

　　虽然她是一个假小子，但她也终究是一个女孩。

　　只要是女孩，她多多少少也会对于自己未来会遇到的男孩，有那么一些小小的幻想和憧憬。

　　虽然因为她的身份和生活环境什么的，不可能让她找一个合适的男孩，但这并不能阻止服部千鹤脑海中会有那么一个影子的存在啊。

　　可问题是，这个影子总会收到倭人心态的影响，有那么一些大男子主义。

　　这是让假小子千鹤无法接受的。

　　但是现在，服部千鹤每次幻想的时候，影子终于变得清晰了起来。

　　因为，那个形象总会和赵宏宇有一些重叠，这是赵宏宇不可能知道的事情，也是服部千鹤不会说的秘密……属于她自己的秘密。

　　说起来，服部千鹤对赵宏宇有好感，还真的是有些怪异。

　　赵宏宇和服部千鹤接触的时间不是很长，而且双方都不是很了解。

　　因此，服部千鹤对他有想法，那真是让人很奇怪的事情。

　　而且，对于自己心里对赵宏宇的一些好感，就连服部千鹤自己也会觉得有些突兀，甚至让她有些想不通。

　　其实，这也不能怪服部千鹤。

　　赵宏宇本就不属于这个时代的人，在他的身上你感受不到这个时代男人，所拥有的一些烙印。

　　说白了，就是显得有些神秘。

　　这个神秘包括、自信、友善、真诚、不做作、尤其是赵宏宇的目光中，看谁都是带有平等不歧视，这是最让服部千鹤心动的地方。

　　女忍者，在倭人这里是最为受到歧视的。

　　战国时代，女忍者除了要刺探军情，负责刺杀敌方政要之外，还要负责晚上给藩主大名暖被窝的，同时她们还没有什么名分。

　　可以说，是地位极其低下的一类人。

　　当初，服部千鹤被安排给赵宏宇做护卫的时候，她就已经有了这样的明悟。

　　而且，她要是和赵宏宇有了这样的关系，对德川佳代小姐也是有好处的。

　　这些事情，伊贺众都心里非常的清楚。

　　并且，服部千鹤虽然有些假小子，但平心而论她长得不难看。

　　如果不是赵宏宇，而是倭国的领主，那么早就在她做护卫的第一个晚上，就已经将她给“嘿咻”了，但反观这位年轻的殿下却没有。

　　同时，服部千鹤跟在赵宏宇身边的时候，她发现赵宏宇看着自己的目光中，从来没有歧视和看轻，反而有着发自内心的尊重。

　　这是她从来没有遇到过的，并且让让她感动的地方。

　　以前逃亡的时候，她们也为了近前受雇于一些小领主或者商人，但是那些商人们和小领主看着她们这些人的目光中，从来都没有尊重。

　　有的只是蔑视还有不屑。

　　原本女孩子的心就很敏感，服部千鹤作为一个忍者，对于这样的事情又怎么可能感受不出来呢。

　　这么多年来，她也只有在赵宏宇身边，才真正的感受到了什么叫做尊重。

　　而且，赵宏宇还很温柔。

　　说起来，这个事情有些很不好意思。

　　但，服部千鹤却一直记在了心里，她一辈子都不会忘记的。

　　当时，她给赵宏宇第一次做护卫的时候，出现了一点点的小问题。

　　毕竟，她是一个女孩子，并且还是一个十七八岁的女孩子。

　　因此，她总会遇到一些女孩子才会遇到的麻烦。

　　当天晚上，她便遇到了这个“麻烦”。

　　但是，她却一直苦苦的忍受着，没有离开赵宏宇。

　　毕竟，她是一个护卫。

　　如果她离开了赵宏宇，要是在这个时间段出现了问题的话，那可怎么办呢。

　　这就是作为女忍者，必须要面对的一个问题了。

　　很多时间，女忍者遇到这样的问题，能够做到就只有忍耐。

　　当时，服部千鹤就是这么做的。

　　可见，无论你的能力有多强，哪怕是作为精锐的十人众存在，也不可能逃脱生理上的一些麻烦事儿。

　　尤其是服部千鹤在每个月的那个麻烦事儿中，会十分的痛苦。

　　按照现代的话来说，就是痛经。

　　要知道，女孩子们痛经，对于她们来讲是一个十分折磨人的事情。

　　那种痛苦，绝对不是男孩子们可以想象的。

　　当晚，服部千鹤就在此的开始了这样的经历。

　　说起来，服部千鹤也可怜。

　　她从小就开始跟着大家伙到处流浪，躲避追杀。

　　所以，这样的日子里，营养什么的跟不上那是肯定的了。

　　而且同伴中，女性又少。

　　她也不可能得到很好的照顾，并且还要随时随地的面对危险。

　　所以，她每一次来这个麻烦事儿的时候，都是咬着牙齿苦苦忍耐。

　　根据她的经验，只要忍耐五六天就可以了。

　　虽然在这五六天内，她要忍受男孩子们无法忍受的另类痛苦。

　　那个晚上，也不知道怎么搞的，一下子来麻烦的时候特别的疼，让她额头都冒出了冷汗。

　　最终，她忍不住的呻吟了一声，将赵宏宇惊醒了过来。

　　刚开始的时候，赵宏宇看到服部千鹤这么的痛苦询问她为何的时候，她还不好意思说的。

　　最终，还是赵宏宇旁敲侧击之下，这才清楚了服部千鹤为什么小脸一片惨白，额头直冒冷汗的缘故。

　　当自己的痛苦缘由，被这位年轻殿下说中之后，服部千鹤真心羞涩的不得了。

　　原本，她以为这位殿下一定会讨厌自己，并且赶自己离开的时候，却不成想这位年轻的殿下，拿出了一些小小的东西交给了自己。

　　并且告诉自己，说这个东西是女孩子在这五六天中专门使用的，当时她真的不明白，为什么这位殿下还懂这个事情的呢？

　　并且，这为殿下还递给了自己一个小小的东西，让自己贴在内衬小腹处。

　　说是可以减缓腹痛，让自己变的好受一些。

　　同时，还唠唠叨叨地说，什么在这些时间内不要喝冷水，尽量的喝温水要好好照顾自己之类的奇怪话。

　　虽然她不是很明白，但她却知道这是在关心着自己。

　　如果是一般的倭人男子，才不会这样的关心一个女孩子呢。

　　就连自己的同伴们，都不曾在这方面关系自己的。

　　所以说，这位殿下还真是一个心思细腻温柔的男孩子。

　　服部千鹤坐在那儿，目光闪闪的看着赵宏宇，心里实在是羡慕作为妻子还在江户的萨拉和艾玛。


第726章 哟，人真多

　　赵宏宇对身边女孩的心思，那是一点都不知道。

　　他要是知道自己被服部千鹤，认为是一个温柔的不得了的男孩，估计都要笑死了。

　　其实，他的做法，在现代是很正常不过的了。

　　只是，他想不到，他的做法在这个时代，对于女孩子们的冲击力。

　　服部千鹤也是女孩，虽然她是一个忍者，但是在每个月那几天麻烦的时候，也会被人进而远之的。

　　倭人也认为，这是非常污秽的事情。

　　所以，女孩子们的痛苦，男人是不会知道的。

　　但是，来自另外一个时空的赵宏宇，他却明白呀。

　　毕竟在另外一个时空的那个时代，人们所接受的信息文化，和这个时代的人可不一样。

　　像是这样简单的生理卫生知识，那简直就是一个天一个地了。

　　赵宏宇伸手在自己的怀中掏摸了一下，然后拿出了一个物件儿递给了服部千鹤。

　　“喏，这个是暖腹宝，估计我前些天给你的都已经没有效力了，这些个你先拿去用吧。估计再有几天，你的那个事情就能过去了，到时候就不用这个麻烦了。”

　　服部千鹤的俏脸一红，像是一个大苹果似的。

　　不过，她虽然害羞的不行，但还是接受了赵宏宇的好意。

　　毕竟，女孩子们的这个麻烦，真是让她痛苦的很呢。

　　而且有了这种小小的东西之后，她的那个痛苦的确是减轻了许多，再也不像是以前那样疼的让人直冒冷汗了。

　　“多谢殿下。”服部千鹤伸手接过了赵宏宇递过来的物件儿，发出了蚊子哼哼般的声音。

　　赵宏宇倒是无所谓，他只是觉得这个事情没有什么了不起的。

　　在赵宏宇看来，服部千鹤是自己的女下属，她在每个月这几天有些难受，那么自己上司的自己总不能不闻不问吧。

　　而且，给她一些能够减轻痛苦的东西，这又花费不了多少钱的。

　　这玩意儿在虚拟世界中购买，根本就要不了多少钱。

　　但是，这些东西却能减轻小姑娘的痛苦，让她保证自己的战斗力。

　　赵宏宇可不想在服部千鹤最为虚弱的时候，会遇到什么战斗，让她的战斗力发挥不出来。

　　这就是赵宏宇内心中最为真实的想法了。

　　“对了，我给你的卫生巾还有吗？要不要我再给你一些，而且那个好用吗？”

　　服部千鹤脸上的红晕更加浓郁了一些。

　　不过，虽然害羞面对这个问题，她还是回答道：“没有了，不过很好用呢，比我平时用过的那种布条好用多了，而且还非常的干净方便。”

　　小姑娘实话实说。

　　赵宏宇满意的点了点头。

　　笑话，21世纪的女性用品要是不好用，那还有什么好用呢。

　　至此，赵宏宇也算是放心了下来。

　　“嗯，回头我还是多给你一些吧，德川佳代也是女孩子，还有鬼藏离开的时候不是还留下了一个叫做琉璃的尼姑吗，她也是女孩，所以你们总是要用到这些的。”

　　赵宏宇对服部千鹤说道。

　　服部千鹤闻言没有做声，不过她却微微的点了点头。

　　还真是一个温柔的大人呢，对于女孩子这么好，这么的着想。

　　这一点，任何一个倭人的男子都比不了呢。

　　能够作为殿下的妻子，真是太幸福了。

　　不知道德川佳代小姐，能不能够达成她的目的呢？

　　想来是有一些困难了，毕竟德川佳代小姐对于这个事情，还没有明悟。

　　同时，看这位殿下好像也没有什么这方面的兴趣。

　　我得想个办法，让德川佳代小姐努力一下才好了。

　　要是德川佳代小姐能够成功的话，那么我……呀，我真是一个不要脸的女孩，怎么能够想到这些事情呢。

　　腾！

　　服部千鹤小脸上，顿时热腾腾的仿佛是冒出了水蒸气一般。

　　她也不知道自己这是怎么了，想着想着就想到了这些羞涩的事情上去了。

　　赵宏宇倒是没有太过于注意服部千鹤的反应，他这个时候已经转过头去，开始将目光放在了大阪城城外的讨伐军身上去了。

　　大阪城外，讨伐军军容还算鼎盛，他们从附近砍伐了不少的木材，搭建了一个简易的木寨。

　　并且，但马的弓箭手兵团，也接到了命令如数的赶了过来。

　　三千弓箭手，带给赵宏宇麾下士兵们的心理压力，也是很大的。

　　每天，讨伐军都会对城内展开散射，给城内造成一些侵扰。

　　对此，赵宏宇下令，在城内坚守。

　　只要敌人不主动攻城，那么他们就不要在意这些敌人要做什么。

　　再说了，赵宏宇已经弄出了新的装备。

　　有了这些装备，也就不用害怕和担心敌人的箭矢了。

　　防暴盾虽然在二十世纪不算什么，但在这个时代那绝对是非常好用的货色。

　　在十七世纪的东方，倭人是很少用盾牌的。

　　而大明那边，所用的盾牌，也不过就是木头板子加上一些牛皮而已。

　　和这种二十一世纪技术生产出来的，硬塑料防暴盾相比，那完全就是垃圾。

　　这个时代的盾牌，往往会被敌人的箭矢射穿。

　　但是反观防暴盾，就不会有这样的情况出现。

　　只要有了这个玩意儿，敌人的弓箭那就完全成为摆设了。

　　更何况，除了防暴盾之外，赵宏宇还给他们弄来了防暴头盔，以及防暴套装。

　　这玩意儿穿在身上，比起足轻的那身铠甲来说，防御力只高不低的。

　　所以，对于大阪城接下来要面对的战斗，赵宏宇没有什么可担心的。

　　他现在所担心的事情是，差不多已经抵达江户那边的艾玛和萨拉的安全问题。

　　经过了服部鬼藏的提醒，赵宏宇的心被提了起来。

　　江户城作为倭人的政治和经济中心，甲贺忍的在那边肯定不少。

　　如果艾玛和萨拉进攻江户的时候，遇到了这些忍者的话，她们会变得十分危险。

　　基因人士兵们虽然厉害，但是对上忍者还是力有不逮的。

　　更何况，基因人士兵们在正面战场上威力无敌，但是对上忍者这种精通刺杀和潜行杀戮的存在，他们可就不行了。

　　虽然现在服部鬼藏已经带了一批人前往江户那边，去保护艾玛她们去了，但赵宏宇还是担心在这个中间会出现什么纰漏。

　　说来说去，都是因为自己考虑的不太周全这才导致的。

　　要是自己能够考虑的全面一些，事先先到这个问题，那么也就不会有这样的担心了。

　　唉，看来自己还真的不是不一个合格的指挥官。

　　居然连这么一点小小的事情，都想不到。

　　赵宏宇深深的叹息了一声。

　　不过，经过了这一次之后，赵宏宇也算是吸取了教训。

　　他以后考虑问题的时候，总是会考虑的更加全面一些。

　　但，赵宏宇毕竟只是一个人，还不是学习军事出身的人。

　　所以，未来的日子里，他也总是会出现这样和那样的失误，这也是非常正常的事情。

　　当然了，赵宏宇倒是有一点比较好的优点，那就是他会吸取教训并且改正过来。

　　所以，未来他虽然会失误，但失误总是越来越少的。

　　人嘛，总是要经历过一些事情，才能知道自己的短处。

　　通过磨练和学习，慢慢变得强大。

　　一出生就强大无比，那是不太现实的。

　　除非是天才。

　　赵宏宇只是一个普通人，他并不是一个天才。

　　和二十一世纪芸芸大众一样，是一个普通的不能再普通的人了。

　　所以，他也会犯错，不可能十全十美。

　　赵宏宇有心事，服部千鹤看得出来。

　　她很是机灵的没有做声。

　　阁楼内十分的安静，安静的让人觉得有些沉闷。

　　不过，赵宏宇喜欢这样的安静。

　　但是这种安静很快的就被打破了“腾腾腾”，外间传来一阵急促的脚步声由远及近，随着“卡啦”一声响，阁楼的拉门被拉开，一名基因人士兵出现在了外面。

　　“殿下，受到急报，讨伐军的援军已经抵达。”

　　这个消息可不得不正视了，因为随着讨伐军援兵的抵达，赵宏宇他们就要开始面对敌人的大举进攻了。

　　而得到了援军之后，大阪城外的讨伐军，也不会每天只是放箭骚扰这么简单了。

　　到时候，双方可就是要硬碰硬的开打了。

　　“传令下去，让士兵们都给我上城头去吧。我想要不了多久，我们就要开始大战了。”

　　说完之后，赵宏宇挥了挥手，让基因人士兵退了下去。

　　从阁楼的窗口望出去，可以很清楚的看见城外的情况。

　　正如基因人士兵汇报的那样，成为开始密密麻麻的出现了数不清的大军，他们鱼贯的走进了讨伐军搭建的营地内。

　　当初建造营地的时候，讨伐军可能是考虑到了这个情况，所以他们建立的营地很大。

　　因此，这些援军，有很大一部分，可以被容纳在营地中。

　　当然了，也不是所有的援军，都会进入营地。

　　至少有四分之三的人马，从讨伐军的两翼开始缓缓压向了大阪城，并且向一左一右两个方向而去。

　　赵宏宇明白，这是敌人要包围大阪城，让自己被包围起来的缘故。

　　三万六七千人马，加上后面召集的三千弓箭兵，现在自己要面对的敌人可就差不多四万人了。

　　唔，四万人马，真是好多哟。


第727章 雄二，这事儿你看怎么办？

　　有了援军的讨伐军，马上就做出了布置。

　　他们并没有立刻发动对大阪城的进攻，而是将兵力慢慢的散到了大阪城的四周，围住了大阪城的四个角落。

　　这样一来，大阪城就成为了瓮中之鳖，再也无法逃脱了。

　　至少，这是讨伐军的看法。

　　基本上，四个方向，每一个方向都有差不多一万人的兵力布置。

　　如果要是同时发动进攻的话，那么赵宏宇就要同时面对四个方向的敌人了。

　　如果这是在野战中，凭借赵宏宇的三千多人兵力，还真是不太可能。

　　不过，现在他进驻了大阪城，以大阪城的城墙为依托来应对，这一切就成为了可能。

　　当初也正是因为考虑到了这一点，赵宏宇才会坚决的要攻占大阪城，并且带着全部的士兵进驻此城城内的。

　　赵宏宇不是傻瓜。

　　他想到了可能会出现的问题。

　　在野战中，他不可能一次性面对这么多的敌人。

　　哪怕他的手中有火炮还有火枪，但兵力上的劣势，这是无法扭转过来的。

　　敌人发疯一次性派出四万人全部冲锋上来，即便是自己也顶不住。

　　但是有了大阪城，那么这一切就不一样了。

　　凭借大阪城的高高城墙，还有自己手中的火炮以及火枪，抵挡四万人的进攻那根本就不是什么难事儿。

　　反而到时候要痛苦的，那可就是属于进攻一方的讨伐军了。

　　他们以为凭借优势的兵力就可以对付自己吗？

　　笑话！

　　野战不敢说，但是守城战那是绝对不可能的。

　　赵宏宇收回了目光，此时城外的讨伐军已经完成了对大阪城的四面包围，并且开始建设营寨了。

　　看得出来，他们这是要死死的将大阪城包围，不给他们一点点的活路。

　　赵宏宇对此倒是很无所谓，他有信心和自信守住大阪城，等到另外一支队伍逼迫江户达成协议。

　　大阪城外有一条十米宽的护城河，四面大门已经被紧紧关闭，吊桥也被收了起来。

　　讨伐军要想攻克大阪城，首先他们就得对付护城河。

　　而他们想要对付护城河，那也要遭到赵宏宇这边的一通打击。

　　嘿嘿！

　　以为这样就可以击败我？

　　哼哼，让你们做梦去吧。

　　“给我那铠甲来！”

　　赵宏宇站了起来，对门外喊了一嗓子。

　　门外的基因人护卫，连忙将赵宏宇的鱼鳞锁子甲拿来，然后在服部千鹤的服侍下穿戴了起来。

　　随后，服部千鹤也自己穿上了一身黑色的日式铠甲，二人便离开了居所。

　　走出居所之后，赵宏宇变径直的走向了大阪城的北门城防处。

　　大阪城内城不大，一会儿的功夫赵宏宇便带着服部千鹤来到了北门处。

　　大阪城的北门不太大，也就是六米这样的高度了。

　　木门此时已经被紧闭，宽大的横木已经被放了下来，同时在木门的下方还放置了不少装有沙土的袋子。

　　这样的木门，怎么可能经得起攻城锥的撞击呢？

　　估计要不了几下子，大门就能够被撞开了吧。

　　赵宏宇心里很是不以为然。

　　不过，他也没有说什么。

　　反正他有后手预备着，敌人肯定不可能有这样的一个破门而入的机会。

　　“殿下！”

　　驻守在北门的是河边雄二，还有王夫子他们。

　　王夫子他们的在北门，作用就是监视这些已经被转化的俘虏兵们。

　　其余的三个方向的大阪，都由廓尔喀骑兵，还有禁卫军来驻守。

　　在这些天时间中，赵宏宇已经购买了大量的火枪，下发给了那些廓尔喀骑兵们使用。

　　可以说，在那三个方向，赵宏宇是一点都不用担心什么的。

　　反而是北门这边，他倒是要多多的主意。

　　因为他没有给北门这里装备火枪。

　　虽然火炮倒是有十六门，但炮手可不是那些转化的倭兵。

　　赵宏宇虽然使唤他们，但是却一直提防着这些家伙。

　　毕竟，他们是倭人啊。

　　当然，对于井口造三，还有河边雄二赵宏宇还是比较信任的。

　　见到了赵宏宇之后，河边雄二匆匆的从城墙上跑了下来，来到赵宏宇的面前后行礼示意了一下。

　　“士兵们的情况怎么样，他们现在的心态还算稳定吧？我可不想他们看到这么多的讨伐军出现之后，有了什么其他的想法啊。”

　　赵宏宇话中有话的对河边雄二这么一说，聪明的河边雄二还怎么可能不清楚这是什么意思呢。

　　赵宏宇之所以来到了北门这边，而不是去另外的三个门，这不是没有原因的。

　　他担心这些刚刚被转化过来的俘虏兵们，当他们看到大军压境，并且敌人的兵力比自己还多的时候，他们会在压力下产生一些其他的想法。

　　比如说，投降，或者打开城门献城什么的。

　　那可就不太好了。

　　虽然有王夫子他们在这里压阵，但毕竟王夫子他们人太少了一点。

　　河边雄二闻言，表情一凛严肃的对赵宏宇压低声音道：“殿下所担心的事情还是有一些的，不过现在属下还弹压得住，只是时间要是推移下去这个就不好说了。毕竟讨伐军兵力强大，这些士兵们害怕有些想法，倒也是可以理解的。”

　　赵宏宇冷哼一声，让河边雄二哆嗦了一下。

　　“可以理解？你这话时什么意思！我理解他们，难道他们要开门献城我也要理解吗？”

　　赵宏宇的语气很是不善了。

　　河边雄二连忙道：“不不不！殿下，属下不是这个意思。毕竟我刚才想说的是，只要是一个正常人，现在都会有这样的想法，但这并不代表我就认同他们的这个想法呀。”

　　不管怎么说，赵宏宇的脸色算是好看了一些。

　　“你打算怎么处理？”赵宏宇问道。

　　同时，他也想要看看，对于这样的一个事情，河边雄二有没有什么解决的办法。

　　这个家伙很聪明，搞不好他还真的能够有办法解决呢。

　　如果他没有办法的话，那么自己只要铁血镇压这批人了。

　　自己现在账户中已经有了八亿多的款子，解决了这些俘虏兵之后，大不了就用这笔钱来培育基因人，来填补兵力上的损失喽。

　　这又不是什么很苦难的事情。

　　正所谓，手里有钱心中不慌啊。

　　当然，赵宏宇也会留下一些，以备不时之需的。

　　见到赵宏宇询问自己，对此有没有什么解决办法的时候，河边雄二马上就明白了这是要考考自己啊。

　　自己要是回答的好了，那么肯定会入了这位殿下的法眼。

　　要是回答不好或者是没有办法解决，那么自己也就这样了。

　　但是他河边雄二是什么人，他可是最为聪明的人啊。

　　当初在大阪城石田合道的手下，他之所以混的这么惨，主要是没有发挥能力的舞台。

　　现在他终于有了这么一个舞台，他怎么可能不好好的珍惜呢。

　　要知道，河边雄二从小时候就梦想，自己要做一个伟大的智将呢。

　　所以，他脸上露出了自信的微笑，对赵宏宇躬了躬这才说道：“属下这里倒是有一个办法，可以完全让那些士兵们彻底断绝了其他的心思。”

　　赵宏宇盯着河边雄二的表情，发现他一脸的自信神色。

　　这种自信可不是装出来的，会是发自内心。

　　哟呵，还真是看不出来，这个胖子还真的是对此很有信心呢。

　　好！

　　如果这个家伙真是一块好料，那么我也不介意提高一下他的地位。

　　也算是给那些转化的倭兵们一个榜样吧。

　　毕竟，有了这样的一个榜样存在，想来那些倭兵们也会有一个目标了吧。

　　赵宏宇当然知道，如果树立了一个榜样，对于那些倭兵们会有多大的冲击。

　　但他要的就是这么一个效果。

　　“说吧，你是怎么想的。”赵宏宇对河边雄二道。

　　这个时候，河边雄二才开始说出了自己的办法。

　　“其实这些家伙很好对付，想要他们断绝了其他的想法也很简单，我们以前不是让他们写出了一些关于石田合道的事情了吗，那么这一次讨伐军这么多人，我们只要让这些士兵们站在城头，大声的念出来就好了，一个人一个人的念，并且还要自己说出自己的名字和家庭住址，同时还要加入其它的藩主大名们……”

　　嘶！

　　赵宏宇闻言倒吸了一口气，同时瞪大了一双眼睛看着河边雄二。

　　这个家伙是不鸣则已，一鸣惊人的黑啊。

　　不过，我喜欢！

　　赵宏宇心里乐翻了天，因为要是按照河边雄二的这个方法来的话，那么这些士兵们还真的就只能断绝其他的心思，来和他们一条道走到黑了。

　　更何况，河边雄二奇葩的要加入其他的藩主大名们。

　　也就是说，这些被转化的俘虏兵们，以后在倭国这里是彻底待不下去了。

　　这样一来，他们除了和自己走之外还能和谁走呢。

　　哈哈哈哈！

　　赵宏宇很快的回过神来，抬手在河边雄二的肩头用力的拍了起来。

　　“不错，河边雄二你这个家伙的确是有股子聪明劲儿，我对你越来越是喜欢了。好好做，这一次只要我达成了目标，那么一定会给你再提升一下地位的。”

　　河边雄二脸上一喜，连忙奉承了起来。


第728章 这招真是太损了

　　原本在大阪城外不停骚扰赵宏宇的石田合道，还有风侍二人一直忧心忡忡的。

　　他们生怕大阪城内的敌人反应过来，然后离开大阪城，让他们所计划的一切成空。

　　不过，现在他们终于可以放心下来了。

　　因为江户那边的援军，已经抵达了这里并且和他们汇合了。

　　至此，二人这才算是长长的喘了一口气，将提到了嗓子眼的担心放进了肚子里面。

　　哈哈！

　　这些脑残白痴的外国人，他们现在终于无处可逃了吧。

　　一帮自以为是的家伙，居然做出了这么愚蠢的举动，进驻了大阪城。

　　现在他们已经被咱们给包围了，他们再也跑不掉了呢。

　　石田合道现在的心情很是不错。

　　在他看来这些敌人失败，已经是注定的事情了。

　　区别的，只是早晚而已。

　　如果他们拼着可以消耗大量士兵的性命，对打扮成发动日夜不休的进攻，那么大阪城陷落也就是一段时间的事情了。

　　只不过，这样做的话，士兵们的损失会很大。

　　除此之外最为稳妥的办法，那就是围城！

　　是的，围城。

　　大阪城内的情况，石田合道还是清楚的。

　　城中没有太多的粮食，根本不足以支持哪些外国人太长的时间。

　　只要没有了粮食，那么这些外国人必然会不战自溃。

　　顺带着他们没有食物吃，饿的没有了力气。到了那个时候讨伐军再发动进攻，这些外国人根本就无法抵抗了。

　　讨伐军反而可以一股而下，夺回大阪城。

　　同时，士兵们的伤亡也会变的很少。

　　只是，这样做的话，时间就有些长了。

　　但，再长也长不到哪儿去。

　　大阪城内的食物，根本就不足以数千人吃喝五天时间的。

　　现在，时间就已经过去了七天，想来城中的食物早就已经被吃光了吧。

　　当然，考虑这些外国人自己还可能带有一些食物，所以他们还可能继续坚持一段时间。

　　关于这个问题，石田合道对风侍提起过，并且还和他探讨了一下。

　　风侍的考虑是，为了保险一些的话，还是围城等到敌人食物吃光了之后，再发动进攻为好。

　　这样一来，可以减少士兵们的伤亡。

　　不得不说，风侍还算是一个称职的武将，毕竟他会为士兵们的生命考虑。

　　如果这个事情是高桥遇到的话，他才不会顾及这么多的。

　　士兵们的死活根本就不会被他放在眼中，早就发动进攻夺城了。

　　石田合道倒是非常理解风侍，毕竟但马兵们伤亡惨重，不得不一替他们着想。

　　同时，高桥的死，也带给了二人很大的震撼。

　　如果他们也像是高桥那么做，不顾及士兵们的死活。

　　这些士兵们暴动也给他们来一下子，那可就不好玩了。

　　再说了，关于前些天和外国人的战斗，很多时候他们还需要这些人帮助自己说话呢。

　　要是不对他们好一些，这些人嘴巴一歪歪，也够两个人受的了。

　　毕竟，他们给幕府的战报里面，为了推卸自己的责任科室夸大了不少的言辞呢。

　　援军抵达之后，指挥权被石田合道拿在了手中。

　　这是他和风侍早就商量好的事情了。

　　也只有这样，才能在最后消灭了那些外国人后，二人能够拥有大量的战功。

　　石田合道是幕府将军的弟弟，那些前来援助的家伙们，对此也一点办法都没有。

　　他们也不好和石田合道在这个问题上发生争执。

　　谁让幕府那边，对此没有提前的有一个命令呢。

　　既然没有命令传达下来，说指派谁为指挥官。

　　那么，石田合道成为指挥官，也就成为了一定的事实。

　　石田合道将所有的兵力，分成了两个部分。

　　其中与部分人马归于风侍来率领，他要负责的是两个方向的城门。

　　而石田合道自己则带着另外一半人马，负责另外的两处城门。

　　四万大军，一人率领两万人，风侍完全对此没有任何的意见。

　　如今，他可算是和石田合道绑在一根绳子上的蚂蚱了。

　　对此，风侍还是非常清楚的。

　　这个时候，大阪城的四面已经被完全堵住，可以说赵宏宇他们成为了瓮中之鳖，已经是无处可逃了。

　　讨伐军按照既定的作战计划，并没有马上发动进攻，而是开始搭建营寨建设防御工事，以防备城中的赵宏宇他们突围。

　　站在城头的赵宏宇观察了一下后，立马就知道了对方的打算。

　　敢情，这是要活活的困死自己啊。

　　讨伐军估计自己这边食物不多，这才有了这样的想法吧。

　　不过，讨伐军的这种做法，倒是正中赵宏宇的下怀。

　　虽然他不怕敌人的进攻，但嫌这比较麻烦。

　　如果敌人愿意围困的话，那么赵宏宇可是巴不得的。

　　食物危机？

　　可笑，自己凭借逆天外挂，怎么可能有这方面的危机呢。

　　他有信心可以保证，让城内的所有人都吃好喝好。

　　“雄二啊，差不多你就准备一下吧，你看看他们的脸色，我估计夜长梦多啊。”

　　收回了放在城外讨伐军营地的目光后，赵宏宇打量了一下四周围。

　　那些身穿迷彩服和防暴套装的原俘虏兵们，这个时候每个人的脸上都是惨白一片，看起来怪吓人的。

　　并且，这些个家伙，身体不停的打起了摆子，可见被讨伐军的军势吓的不轻。

　　要说他们现在心里不想着投降的事情，赵宏宇都敢献出自己的菊花给人爆。

　　正是因为猜测到了这些家伙的一些心思，赵宏宇才会提醒了河边雄二一下。

　　河边雄二闻言，冲着赵宏宇点了点头。

　　“放心吧殿下，一切交给我！”

　　随后，河边雄二带着几个自己的心腹转身离去。

　　在这些天内，河边雄二从俘虏兵中找了几个心腹，这些心腹都是经过了河边雄二考察之后才接纳的。

　　他们和那些普通的士兵们不同，这些人对于幕府的认同程度不是很高。

　　所以，这些人只要给足了他们利益和好处，背叛幕府也没有什么了不起的。

　　河边雄二首先挑选了一个家伙，让他站在城头开始了表演。

　　赵宏宇从虚拟世界中，购买了一个电喇叭。

　　就是菜市场卖服装的那些人，用来播放“跳楼大甩卖，吐血打折”的喇叭。

　　哔哔！

　　一个基因人士兵，调试了一下喇叭后，将喇叭放在了那个被挑选出来的士兵嘴巴前。

　　“大点声，让对面的人听的清楚一点，要不然就一刀砍了你！”

　　基因人士兵不怀好意的看着这个士兵。

　　虽然不知道这是怎么回事儿，但是大家都抱着死道友不死贫道的想法，目光都转到了别处。

　　看到那些被转化的俘虏兵们的反应，河边雄二还有赵宏宇，都在心里冷笑。

　　哼哼，一帮自私的家伙，他们以为和他们没有关系吗？

　　今天啊，你们一个都跑不掉的，每个人都得经过这一关才行呢。

　　只要事情进展的顺利，只要超过一半的人有了这样的经历，那么就算被你们看出了打算来，这个事情也就成为了定局无法改变了。

　　赵宏宇还有河边雄二，要的就是这样的效果。

　　他们也知道人的劣根性。

　　并且很好的利用了这一点。

　　如果河边雄二明白的说出他要做的事情，搞不好就让这些有了其他心思的倭兵们产生暴动了。

　　这样的事情，不是不可能发生的。

　　所以，河边雄二采用了一个很无耻的方式。

　　但不得不说的是，这个方式虽然卑鄙无耻，但结果绝对是好用的。

　　赵宏宇可不在乎这些，他要的就是最终的结果。

　　“石田合道在大阪城的时候经常招我进他的居所，每一次他都会撅着屁股等我，因为我的吉吉大，可以满足他。其实他是一个男身女心的人，并且在我面前自称奴家……不只是如此，每一次我玩弄他的时候，他还会让他的妻妾一起来和我一起……”

　　21世纪小贩们使用的喇叭声音，那是不用担心的。

　　绝对够大，够清晰。

　　基因人士兵，已经将音量调到了最大，所以这个站在城头上被逼迫的士兵所说的这些话，清清楚楚的传到了对面的讨伐军营地中。

　　讨伐军正在干活的士兵们，听到了大阪城中的声音时，一个个都傻了眼。

　　我靠，这是谁的嗓门啊，怎么这么大。

　　隔着这么远的距离，都能够让人听的这么清楚啊。

　　其实他们哪里知道，这完全是因为21世纪商品的缘故呢。

　　就连河边雄二都傻了眼。

　　他也想不到，这个看起来很是奇怪的东西，居然可以将声音放的这么大。

　　对于这位来自美洲帝国的殿下身上的神秘感，更是让河边雄二的心里不由自主的产生了一丝丝的敬畏。

　　人啊，对于未知的事物就是这样的。

　　敬畏！

　　是的，总是会产生敬畏。

　　河边雄二的想法也非常简单，在他看来宋帝国一定非常的了不起，要不然也就不会拥有这个让他看不懂的小东西了。

　　别看东西不起眼，但其内在所代表的含义可是非常重要的。

　　怪不得这位殿下拥有精良的火枪，还有火炮和新式的战术呢。

　　如果不是他带领的士兵太少的话，倭国这边的部队，想来根本就不是他的对手。

　　也不知道宋帝国到底有多大，士兵有多少。

　　如果帝国很广阔，士兵众多的话，那么自己选择了这位殿下，那可就真的是选对了呢。

　　河边雄二这边胡乱的琢磨倒是不用去管。

　　如今，被逼迫着站在城头的那个士兵，倒是越说越上瘾了。

　　而原本假装看不到他的那些原俘虏兵们，也一个个的流露出了津津有味的表情。

　　这帮家伙不愧是倭人，敢情日后岛国那么淫荡不是没有原因的。

　　“我的每一次撞击，都让石田合道娇喘嘘嘘，他高声叫喊着心肝～宝贝～用力，他的妻子在下面给我们甜……我的名字叫做加藤鹰，家住……”

　　啪！

　　关闭了喇叭，基因人士兵抬手怕了拍这个家伙的后背：“下来吧，别说了，你的事情已经弄完了。”

　　这个家伙还在津津有味吐沫横飞的大声继续说着呢，不过因为没有了喇叭的关系，所以他的声音再也传不了那么远的地方了。

　　当他被基因人的手拍了拍后，他瞬间的从YY中清醒了过来。

　　清醒过来的他，一瞬间额头冒出了冷汗。

　　我的妈妈，我刚才是怎么了，怎么就越说越是欢实呢。

　　刚才我说的那些话，可都是大逆不道的呀。

　　这一下我是真的完蛋了，我不可能投降了。

　　即便是投降，石田合道也不可能放过我了呀。

　　呜呜呜呜！

　　想到此处，这个士兵居然一下子大哭了起来。

　　“好了，好了，别哭了，来人带他下去吧，换另一个上来。”

　　河边雄二这个时候走了过去，一脸坏笑的安慰了一句，然后王夫子他们派人走了过来，将这个痛哭不已的家伙给带了下去。

　　随即，另外一个惶恐不安的家伙，被继续的带了上来站在刚才那个家伙站过的位置上。

　　“嘿嘿，你也开始吧。”

　　噶！

　　那个被带上来的家伙，顿时变得目瞪口呆了起来。

　　“快点，给大家说说你经历的事情，就好像是刚才那个兄弟一样的事情。你要是不说的话，我手中的刀子可不认你啊。”

　　虽然河边雄二一脸的微笑，可他的语气和他的话让人听起来是那么的阴森。

　　虽然这个家伙很是不情愿，但是形势比人强，他不得不屈服下来。

　　不远处的那些俘虏兵们，倒是不知道发生了什么。

　　他们压根就没有发现，自己身边少了几个人。

　　嗯，这些都是河边雄二的计划。

　　一点点的从他们身边将人带走，不让他们发现。

　　等到他们察觉出来的时候，一切都晚了。

　　嘿嘿！

　　第一个被带着的那个家伙，这个时候已经不哭了。

　　王夫子则走到了他的身边，递给了他一把武士刀。

　　刘大疤瘌警惕的盯着这个家伙，但凡他有什么异动，那么刘大疤瘌肯定会第一时间劈他一刀的。

　　这是什么意思？

　　那个家伙很是疑惑的看向了王夫子。

　　“你现在已经没有退路了，你不想你和你一样的同伴多一点吗？”

　　王夫子也是一脸的坏笑，同时对这个家伙说道。

　　一边对这个家伙说的同时，王夫子心里一边琢磨了起来。

　　这事儿是谁想出来的，简直太损了，损到掉渣啊。

　　不过，王夫子却没有看到，那个已经没有了退路的倭兵接过了武士刀后，他转头看向了第二个继他之后被带上城头的士兵，目光中闪烁了一下。

　　对啊，凭什么只有我呢……人性哟……


第729章 正中下怀

　　河边雄二的计划进行的非常顺利。

　　原本有了异心的俘虏兵们，再经过了这一次的事情之后，他们的心思也都淡了。

　　当时的情况就算是傻子也能够看得出来。

　　要是他们按照河边雄二的要求去做，那么他们的下场肯定不会好的。

　　不要说河边雄二不会放过他们，先前那些已经做过了这个事情的同伴们，也不会放过他们的。

　　并且，那些同伴们下手会更狠。

　　倭人还是了解倭人自己的秉性的。

　　一切都做完了之后，赵宏宇满意的笑了。

　　这一次，这些俘虏兵们即便是心里面不满意，但是他们也没有了退路。

　　他们所作所为，已经让他们只能跟着自己走了。

　　就算是他们想要投降，讨伐军那边也不会给他们机会，这一点只要不是傻瓜都能够知道的。

　　而大阪城头上，这些俘虏兵们的表演，也让讨伐军那边产生了混乱。

　　他们不知道这些大阪城内的家伙，是不是得了失心疯。

　　居然会说出那样的话来，并且还言之凿凿的。

　　而且，那些人好像还是倭人。

　　我了个去的。

　　这到底是个什么节奏？

　　讨伐军的士兵们有些疑惑了。

　　石田合道气的已经快要吐血，而且他觉得四周围的那些士兵们，看向他的眼神也有点不对劲儿。

　　好像，自己真的如大阪城中那些家伙说的一样，每天都会做那些事情的。

　　虽然他承认，自己有两个小姓，时不时的自己会去爆他们的菊花。

　　但可是，可但是，在倭国这边很多大名藩主，或者有限钱的人不都这么做吗。

　　为什么自己就不行的。

　　除此，之外，自己可不是如那些大阪城内之人说的那么不堪啊。

　　什么自己喜欢被爆菊，还会让自己的妻妾一起来混乱一下什么的，这完全就是胡编乱造了。

　　可是，对于这一切，他还不能对身边的人解释，因为他越是解释这事儿就越是会让人多心啊。

　　气死了！

　　敌人简直太下流了吧。

　　即便是两军对阵为敌，但自己也不能这么糟蹋啊。

　　虽然石田合道气愤难忍，不过他还是压住了自己心头的火气。

　　而且，大阪城那些人，不只是说了自己。

　　还说了风侍，以及其他没有来到这儿的人，甚至连他的哥哥也就是幕府将军石田广，他们也没有放过。

　　我不能上当，我要保持我的心情。

　　这帮家伙一定是要激怒我，让我失去理智之后做出一些错误的决定。

　　老子才不会上当呢！

　　哼！

　　让你们得瑟一段时间，等到你们没有了食物，饿的说不了话的时候看你们怎么办。

　　到了那个时候我再发动进攻，将他们全部抓住然后碎尸万段。

　　当然了，尤其是那些在大阪城头，说出了一些不着边际事情的那些人。

　　自己一定不会让他们好过的。

　　石田合道没有被自己的愤怒冲昏头脑，这一点非常的明智。

　　因为，现在他就对大阪城发动进攻的话，还真是非常错误的。

　　先不说他们到底能不能够冲到大阪城下了，但说大阪城外的那条护城河，就能够让他耗费一番功夫和精力。

　　而赵宏宇他们也不是吃素的，城头上的十六门火炮齐射之下，绝对能够让讨伐军好好的享受一番。

　　野战也多有优势，但是赵宏宇凭借大阪城的城防打防御战，这可就不见得你人多就可以了呢。

　　讨伐军方面，并没有人因为自己这边的辱骂而有什么过激的举动，这让赵宏宇稍微的有些失望。

　　原本，他还因为敌人被自己这边一通辱骂之后，会忍不住发动一次冲锋的。

　　但是他怎么都没有想到，敌人居然忍了下来。

　　这很是出乎赵宏宇的预料。

　　不过，没有关系。

　　反正你不进攻，正中他的下怀。

　　既然你想要围城，那么就让你围城好了。

　　趁这个机会，赵宏宇琢磨着他还能自己攒点钱，多培育出一些基因人士兵来增添自己这一边的兵力呢。

　　只要有了足够的兵力，那么赵宏宇还怕个屁啊。

　　讨伐军现在差不多有四万人之多，看起来比赵宏宇这边的兵力多了十倍。

　　要是一般人的话，肯定会认为赵宏宇他们已经没有什么机会了。

　　但是，赵宏宇却非常有信心，他可以应对这一场危机。

　　甚至，还能给讨伐军造成重创。

　　“雄二，你们要多多费心一些。敌人看样子暂时不会攻城了，他们可能以为我们的食物不多，所以想要围城等到我们粮尽呢。”

　　敌人的计划赵宏宇也判断了出来。

　　这点事儿，但凡有个脑子的人，都能够看得出来。

　　讨伐军的这个做法，并不是很高明。

　　如果是针对一般人来说，到非常的有效。

　　只是，赵宏宇可不是一般人啊。

　　再说了，如果是和其他人对阵的话，那么也不会有人非常进驻大阪城来的不是。

　　河边雄二命令自己的副手，带领着已经有些灰心丧气的俘虏兵们离开了赵宏宇这边，给他们安排自己在城头的驻守位置去了。

　　此刻，听了赵宏宇的话后，河边雄二先是侧身看了看远处的讨伐军大营，然后这才回头过来冲着赵宏宇点了点头。

　　“嗯，殿下您的判断很对，敌人看来真的是有这样的打算。要不然的话他们现在早就会对大阪城发动冲锋，或者是来填护城河了。”

　　对于赵宏宇的判断，河边雄二还是非常赞成的。

　　他也看出了讨伐军的打算。

　　“不过，殿下我们也不能大意。虽然讨伐军在近些天内不会有什么太大的军事行动，但是我敢保证他们对咱们的骚扰，肯定是不会停的，而且在咱们的食物耗尽之前，他们还会来填护城河的。”

　　河边雄二说出了自己的判断。

　　赵宏宇闻言，想了想。

　　他觉得河边雄二说的很对，虽然讨伐军不会发动对大阪城的全面进攻，但骚扰肯定是不会少了的。

　　原因很简单，骚扰大阪城可以让他们疲于奔命，得不到休息。

　　同时，在等到他们食物耗尽之前，讨伐军也不可能真的就无事可做。

　　最起码的，他们要将护城河填上。

　　护城河虽然不大，但要填上的话也需要一些时间的。

　　这样一来，等到填满了护城河，为进攻大阪城创造了条件之时，估计大阪城内食物也会快要吃的差不多了。

　　到时候讨伐军休整两三天的时间，在一鼓作气的对大阪城发动进攻，大阪城就根本就没有还手之力了。

　　正常情况下，只要是稍微有些脑子的指挥官，都会这么做。

　　河边雄二的一番话，让赵宏宇马上就想到了这些问题。

　　不过，赵宏宇清楚了这些之后，他倒没有太过紧张。

　　“哦，既然他们要骚扰，就让他们骚扰好了。弓箭能够射的距离是一百五十步，而且他们还是在城下，估计肯定是要有散射了的，所以这个准确肯定会下降。而我麾下的士兵使用的火枪，射击距离是三百步，超出了对方弓箭手的一倍，嘿嘿，到时候大家对射看谁吃亏吧。”

　　讨伐军要给他们骚扰，赵宏宇也不会这么忍着。

　　而且己方的火枪射击距离，是弓箭手的一倍。同时仗着大阪城的城防怎么看都要比讨伐军有优势。

　　河边雄二对此倒是不怎么担心，他是知道火炮厉害的。

　　讨伐军要是派遣弓箭手前来骚扰，城头的火炮肯定会让他们好看，同时敌人想要趁机填护城河也不是那么容易的。

　　正如赵宏宇说的，其麾下的火枪手也不是吃素的存在。

　　到时候，谁吃亏还不一定呢。

　　更何况，赵宏宇还给大家都发下来了盾牌，因此即便是讨伐军出动弓箭手，也不可能给他们造成什么有效的杀伤。

　　对于赵宏宇发下来的盾牌，河边雄二实验过了的。

　　这种盾牌，对于防御弓箭非常有效，那些箭矢完全不可能射穿盾牌。

　　因此，河边雄二对此那是一点都不担心的。

　　不过，河边雄二对于城中的粮食问题，到是充满了担忧。

　　“殿下，城中的粮食真的可以保证我们支持半年以上吗？”

　　是的，驻守城池不是难事。

　　最怕的就是粮食不够吃。

　　大阪城的城防非常坚固，城墙又高又厚。

　　敌人想要攻进来，可不是那么轻松就能够做到的。

　　但，如果粮食不够吃，那么这个大阪城的城防再怎么强也不行了。

　　因为那会让士兵们丧失斗志，和希望。

　　人啊，这要是饿急眼了，什么事儿可都做的出来。

　　赵宏宇笑了笑：“放心，每天三顿饭，顿顿管肉还有大米，绝对能够吃半年的。”

　　赵宏宇的话音刚落，远处便出现了一批人，他们赶着一亮驴车，驴车上放着几个大大的木桶向这边走来。

　　“开饭啦！开饭啦！”

　　这正是赵宏宇麾下的华夏裔基因人火头军。

　　时间不知不觉之间，已经来到了中午。

　　此时，正好是午饭的时间了。

　　被他们赶着驴车，送来的有六个大木桶，其中四个大木桶装着白花花的大米饭。

　　另外的两个大木桶，一个是红烧肉，一个是碎肉末的白萝卜汤。

　　原本有些气势低沉的倭兵们，看到了吃的顿时来了精神……吃货！赵宏宇撇了撇嘴心道。


第730章 还得解决问题啊

　　对于这些倭兵一看到吃饭，就一个个精神抖擞的模样，赵宏宇是真心无力吐槽。

　　此时，驴车已经停了下来，火头兵们呼哧呼哧的将木桶抬了下来，摆放在地上。

　　倭兵们倒是非常的守规矩，毕竟在营地那边的时候，他们可是被收拾的够呛，所以他们知道吃饭的时候应该怎么做，才不会受到处罚。

　　所以，他们并没有乱哄哄的挤在一起，而是排列非常整齐的等到分饭。

　　火头兵打开了木头的盖子，白花花的米饭显露了出来。

　　清淡的米香瞬间弥漫了开来。

　　这对于一般只是吃野菜团子的倭兵们来说，这是非常具有吸引力了。

　　咕嘟！

　　也不知道是谁吞咽了一下口水，声音非常的大。

　　赵宏宇鄙视了一下。

　　就连河边雄二看到白花花的大米饭，他也咽了一下口水的。

　　当火头兵打开了另外装着红烧肉的木桶盖子后，吞咽口水的声音明显增多了。

　　说实在的，这些倭兵们活到了现在，也只有跟着赵宏宇之后他们才享受了这样的待遇。

　　他们无论如何也想不通，作为士兵的自己也能吃到这样丰盛的食物。

　　这样的食物，基本上那都是领主老爷们才能够吃到的了。

　　但是他们这里，却基本上天天都能吃。

　　至少在吃的方面，他们对于赵宏宇是非常感激的。

　　不过，他们也认为赵宏宇非常的败家。

　　但是这和他们有什么关系，反正有的吃就吃，不吃白不吃。

　　火头军往每个人的手里发一个铁盆，然后开始给他们的盆里面装填米饭，红烧肉。

　　等到他们吃完了之后，在回到这边可以给他们装碎肉末的白萝卜汤。

　　这样的伙食标准，在倭国这边那是独一份的。

　　虽说早前他们被摆了一道，但是吃过了午餐之后，所有倭兵们都觉得好像跟着这位外国人也蛮不错的。

　　至少，他们现在的生活，要比以前舒服的多了。

　　想想以前他们的领主是怎么对待他们的，他们平时吃的是什么。

　　再看看现在他们吃的是什么。

　　两下这么相比较一下，马上结果就能出来了。

　　人嘛，活着不就是吃喝二字。

　　他们当兵的没有什么太高的要求，只要能够吃饱肚子就可以了。

　　既然当了兵，那么死亡也是迟早的事情。

　　但是，死之前怎么也要给吃饱肚子啊。

　　这个事情，以前的那些领主们才不会在乎的。

　　也只有现在这位俘虏了他们，并且接受了他们投靠的外国人才会想得到。

　　反正现在也没有了什么退路，那么就安安心心的跟着这位吧。

　　最起码的，跟着这位什么殿下，可以吃到美味的食物啊。

　　有了这样的想法后，这些被折腾了一把的倭兵们一些异样的心思也就淡了。

　　更多的人，则是认命了。

　　他们都觉得，只要天天能够这么吃，给赵宏宇卖命好像也没有什么不可以的。

　　赵宏宇也从火头兵的手里，接了一个铁盆，然后让他们给自己装了米饭还有红烧肉，跟着大家吃了起来。

　　他这样的做派，倒是让河边雄二还有一众倭兵们一愣。

　　他们怎么都想不到，赵宏宇会吃和他们一样的东西。

　　在这些人看来，赵宏宇吃的岂不是要比他们更好吗。

　　对于这些家伙异样的目光，赵宏宇才不理会呢，他三下五除二的吃完了午餐，然后将铁盆丢给了火头兵。

　　“雄二，接下来的事情一切都拜托你了。如果讨伐军要是动用弓箭手骚扰，或者是来填护城河的话，对付弓箭手就用火炮轰他们好了，至于对付填护城河嘛……”赵宏宇想了想，他觉得火炮虽然威力巨大，但根本就没有办法对付近距离的敌人。

　　所以，他就得另外的想办法了。

　　可是，想来想去的，他也只想到了派遣火枪兵们的想法。

　　当然了，还有一个办法可以解决这个问题。

　　那就是，将手榴弹交给倭兵们，让他们在讨伐军冲到护城河这边的时候，可以从城上给讨伐军以强大的杀伤。

　　可问题是，赵宏宇可不敢将这玩意儿交给倭兵的。

　　天知道将这个玩意儿给了他们之后，对于自己时不时有危险。

　　为了保险起见，所以赵宏宇还是决定，最后培育一赔基因人火枪手，派遣给北门这边作为辅助好了。

　　也只有这样，才能解决掉这个麻烦。

　　讨伐军的打算很好，赵宏宇可不想他们的如意算盘打的太过于顺利。

　　“殿下，对付弓箭手倒是好说，可是如果讨伐军填护城河的话，火炮可就没有办法了。”河边雄二跟了赵宏宇这些天，也大致的知道了他麾下武器的一些效力了的。

　　火炮杀伤力很大，并且覆盖面积广。

　　但是，火炮对于远处的敌人有作用，可是对付近距离的敌人就没有办法了。

　　河边雄二正是因为了解这些，所以才会有这样的担心。

　　赵宏宇想了想，他是非常理解河边雄二这份担心的，再加上他刚才已经考虑过了这个问题，所以他对河边雄二回答道：“嗯，你所考虑的这个问题，我已经想过了，并且想到了一个可以解决的办法，不过你得给我一段时间才好。”

　　听到赵宏宇这么一说，河边雄二点了点头。

　　“既然殿下您有了解决的办法，那么我也就不再啰嗦了。只是希望这个问题不要拖的太长时间，讨伐军可不会给我们很长的时间的。”

　　与河边雄二交谈完毕之后，赵宏宇便带着服部千鹤离开了北门这边。

　　他离开的时候，那些倭兵们这才重新的走到火头军哪儿，开始领取碎肉末白萝卜汤喝。

　　“千鹤，你吃饱了吗？”

　　刚才在北门的时候，赵宏宇和大家一起吃了一顿午餐。

　　服部千鹤也吃了一些。

　　见到赵宏宇询问自己，服部千鹤点了点头：“饱了，那些红烧肉真好吃。”

　　别看服部千鹤是伊贺十人众，但是她这些年的日子也不是很好过的。

　　在家人倭人这边没有什么好吃的，所以她每日里吃的东西也不是很好。

　　这顿红烧肉，今天她可是吃了不老少呢。

　　赵宏宇闻言笑了笑：“以后想吃什么和我说，顿顿管你有肉吃。”

　　别的赵宏宇不敢说，但是对于这一点他还是能够保证的。

　　凭借虚拟时空交易器的存在，弄点吃的还不是很简单的吗。

　　这太轻松了呀。

　　“谢谢殿下。”服部千鹤当然很开心。

　　毕竟，服部千鹤的年纪也不是很大，正处于长身体的花季年龄。

　　“对了，殿下，现在我们的手里已经没有兵力可派遣了，那么您准备怎么解决北门那边的麻烦呢。”

　　刚才赵宏宇与河边雄二的交谈，服部千鹤可都听到了。

　　小姑娘想到赵宏宇的手头，已经没有了兵力可派，不由得为他担心了起来。

　　而且赵宏宇还答应了河边雄二，这要是拿不出解决办法的话，会让他的威信大跌的。

　　“我自然有办法，这一点你就放心好了。而且你忘记了，以前我们不是提到过，我有数千援军就快到了吗。”

　　赵宏宇这么一说，服部千鹤倒是想起了的确是有这么一回事儿。

　　在他们还没有进驻大阪城的时候，赵宏宇说什么美洲那边，会有一批援军前来。

　　只是，服部千鹤不知道，这些援军到底什么时候能够来到这边呢。

　　而且，即便是援军抵达了这里并且靠岸，但是他们又怎么可能进入大阪城呢？

　　要知道，现在的大阪城已经被讨伐军团团包围了的。

　　想到这里，服部千鹤便将自己的疑惑都对赵宏宇说了出来。

　　闻言之后，赵宏宇在心中叹息了一声，想到：自己又得开始忽悠人了。

　　好在服部千鹤这个女孩对自己很是相信，因此忽悠她还是很容易获得其信任的。

　　因此，赵宏宇找了一个蹩脚的借口，说是大阪城中其实他的援军早就已经潜入进来了，所以对此根本就不用担心云云。

　　正如赵宏宇所想的这样，服部千鹤对赵宏宇非常的相信。

　　虽然这个借口漏洞百出，但服部千鹤并没有听出来，反而一脸崇拜的看着赵宏宇。

　　“这是一个秘密，我的援军是要在关键时刻才出动的，因此请你给我保守住哦。”赵宏宇眨巴了一下眼睛，神神秘秘的告诫服部千鹤。

　　一听说这是一个秘密，服部千鹤小脸立马变得严肃了起来。

　　她冲着赵宏宇点了点头，保证自己一定会保守这个秘密的。

　　并且，小姑娘觉得，这个秘密现在只有自己一个人知道，为此他不由得心里充满了一种被信任的自豪感。

　　可怜的服部千鹤，她那里知道自己完全就是被赵宏宇给忽悠了呢。

　　当然，赵宏宇是永远不会对服部千鹤承认，自己这是在忽悠她的。

　　二人回到了居所这边，赵宏宇给服部千鹤找了一点事情做，将她打发的离开了自己这边。

　　因为他需要启动虚拟时空交易器，开始培育一批基因人出来了。

　　要不然的话，北门那边怎么去解决呢。

　　服部千鹤离开后，赵宏宇打开了虚拟时空交易器，首先他查看了一下自己的账户。

　　经过了半天的时间，自己账户内的余额已经从八亿上涨到了九亿多……


第731章 美洲新主打商品

　　美洲，曼哈顿。

　　赵宏宇已经率领前往东方的舰队，离开美洲差不多有五个月的时间了。

　　在他离开的这五个月内，美洲这里的发展非常顺利。

　　张铁控制下的曼哈顿，这个时候比起他离开的时候，又变化了很多。

　　这个变化主要来自街道，还有公共设施。

　　基础的民宅还有一些建筑，倒是变化不大。

　　因为考虑到了城市未来人口的增长，所以张铁规划了一下城市的主要公共设施。

　　比如说学校，污水处理管道，还有路面以及城市的轨道交通。

　　因为有了城市轨道交通通车，这大大的让人们出行便的方便。

　　而曼哈顿这里的城市设施，让来到这里的欧洲人震惊无比。

　　毕竟，这个时代的欧洲的科学还没有得到长足的发展，现在那边流行的还是神学，以及教会控制下的一些学科。

　　科学，是欧洲教会严重打压的事物。

　　毕竟，如果让人们懂的太多了的话，他们还怎么去控制那些愚昧的民众呢。

　　要知道，那些欧洲的普通民众们，可是他们财富的来源呀。

　　不过，但凡是来到过美洲的那些商人们，再回到了欧洲之后总会将美洲这边发生的事情，告诉欧洲那边的人。

　　所以，美洲这边对于没有来过的欧洲人，就充满了神秘。

　　在加上这边宽松和优美，没有压迫的环境，使得已经陷入了战乱饱受折磨的欧洲人民，对此非常的向往。

　　宋帝国对于这个时代的欧洲人来说，那就好比是21世纪华夏人向往的USA之国，甚至比其还要具有吸引力。

　　低税率，人人劳动就能够拥有好生活，不用担心饿肚子，这对于欧洲人来说是不敢想的。

　　甚至，很多欧洲人都认为，只有天堂才会出现这样的国。

　　那些商人不过就是在吹牛罢了。

　　但有一个事实是，但凡是从欧洲逃难来到了美洲这边的欧洲人，基本上没有一个人是愿意回去了的。

　　他们只要来到了曼哈顿，那么立刻就会被这个国度所吸引。

　　因此，在曼哈顿出现了很多的滞留者，按照后世的话来说就是“黑户”。

　　这些人有随船的水手，以及破产的农民。

　　在曼哈顿这里找一个工作，要比在船上或者是家里种地赚的钱多。

　　虽然曼哈顿这边的消费也很高，但只要有一个工作，那么养活自己或者家人那是绝对没有问题的。

　　因为曼哈顿这边的商品蜂蜂蜜欧洲和阿拉伯世界，甚至连非洲的一些未开化的酋长们，也非常的喜欢。

　　所以，越来越多的商船漂洋过海，来到美洲曼哈顿来做远洋贸易。

　　因为来往的商船越来越多，这也带动了曼哈顿的发展和工作机会。

　　尤其是在码头这边，每天都会有数万人在这里劳动，装卸货物。

　　而赵宏宇离开的这五个月，曼哈顿的码头又被拓宽了不少，现在曼哈顿的码头基本上可以同时停靠一百艘远洋船只，可以说算得上是最大的港口了。

　　即便如此，港口的泊位还是不够用。

　　在外海的海面上，还停了不少等待进港的船只。

　　面对这样的商业繁荣，张铁当然是十分开心的。

　　现在美洲宋帝国这边的商业输出，已经从简单的动物毛皮和铁器，慢慢的拓展到了日用品还有日常消耗品。

　　来自二十一世纪的各种山寨货物，已经充斥了欧洲大陆。

　　不过，可能是因为商品来自虚拟世界的华夏，所以这些山寨产品的质量嘛……就不怎么样了。

　　打一个比方，比如说现在流行于欧洲远洋船只的一种航行中的食物“肉罐头”，这个玩意儿就是十分坑爹的一种物品。

　　这种垃圾食品，在二十一世纪那是绝对不可能有太大市场的。

　　并且在二十一世纪，这种玩意儿的质量也非常的低劣。

　　可就是这种商品，却受到了十七世纪海员和远洋贸易商们的青睐和追捧。

　　原因很简单，这玩意儿可以放置很长时间，正好可以用来当做远洋中的食物储备。

　　比起那些容易发霉的食物来说，这个东西可是他们的福音啊。

　　所以，张铁从陈振邦那边购买了一批这种垃圾铁罐头后，投入了市场马上就受到了追捧，简直就是供不应求了。

　　这种垃圾食物在21世纪即便是再怎么垃圾，但味道还是非常不错的。

　　甚至，有一些欧洲商人，将这种罐头当做了一种奢侈品和礼物，带到了欧洲那边去送人。

　　一下子之间，让这种罐头在欧洲大陆上也风靡了起来。

　　尤其是一些小贵族和领主家中举办一些聚会的时候，你要你不摆上这么一点点的铁皮罐头，你都不好意思见人。

　　而且味道还真是不错，所以大家也就趋之如骛了。

　　当然，也有人看到了这种罐头更大的优点。

　　那就是，可以在军事中被用到。

　　因为这种罐头携带简单，并且吃起来也非常的方便。

　　所以，要是在战斗中每个士兵们带上这么一些罐头，基本上后勤压力就会变小很多了。

　　因此，葡法两国纷纷派人来到美洲，专门订购这种罐头回去投入了军中。

　　而士兵们吃到了这种罐头，也觉得非常不错。

　　最起码的，这种罐头号称“里面都是肉”的呀。

　　大家想到国家给自己吃肉，他们的心里怎么可能不感激呢。

　　作战也会有精神一些的。

　　如今，欧洲现在乱纷纷的一片，战争已经席卷了整个欧洲大陆诸国。

　　基本上，受到战争的影响，土地都被荒芜了下来。

　　没有人种地，那么国家就没有粮食，没有粮食还怎么去作战呢。

　　葡法两个和美洲宋帝国是盟友，因此宋帝国给葡法两国开始贷款，而这笔贷款却被两国用来在美洲购买一些急需的物资。

　　可以说，这完全就是左手倒换右手的事情。

　　并且，还签订了一系列的合约，宋帝国捞取了很大的好处。

　　不只是葡法两国，就算是教会集团，还有已经和宋帝国交恶的荷兰人以及英国人，他们也找到了一些代理人来到宋帝国，购买这种铁皮罐头回去投入军中。

　　没有办法，现在欧洲缺少粮食。

　　要是没有粮食的话，大家都打不下去，军队都会崩溃的。

　　而宋帝国，则趁着找个机会大发横财。

　　对于那些代理人们，帝国当然也就睁一只眼闭一只眼不去理会，假装自己什么都不知道了。

　　毕竟，卖给对方的这些物资，价格要比平时高不少呢。

　　再说了，就算是不卖给他们，那么也会有大批的走私者什么的来做这个事情。

　　因此，这个钱不赚白不赚。

　　只是所有人都不知道，这种罐头真的是非常坑爹。

　　首先，这种罐头出自虚拟世纪华夏某三线城市郊区的一个小黑作坊里，这个工厂的法人就是陈振邦的小舅子。

　　因为和赵宏宇熟悉，并且张铁他们也会联系陈振邦购买一些山寨产品，所以陈振邦的小舅子就看到了商机。

　　当初赵宏宇他们忽悠陈振邦，说是从他那儿购买的商品，基本上都是销售到第三世界国家的，因此陈振邦的小舅子认为，那边的老黑们钱多人傻好赚钱。

　　而且，赵宏宇这帮人，在那边又非常的有能力。

　　什么样的山寨货，都能够推销出去。

　　那么，自己也可以找一个商机，来趁着找个机会赚一笔啊。

　　最后，这个家伙想来想去的，投资了一笔小钱弄了那么一个做罐头的小作坊出来。

　　经过了他的一番鼓动，这个小作坊的产品还真的就给弄出来了。

　　只是，这个罐头的品质，可就不敢恭维了。

　　为了追求高利润，这个家伙制作罐头的时候，用的一些肉尽是死猪肉或者是一些死猫，死老鼠肉，还有变质的猪下水什么的。

　　为了提高味道和品质，这罐头里都不知道加了多少的防腐剂，还有各种化学添加剂。

　　这才让罐头看起来很好，吃起来非常的美味。

　　并且，这个罐头中，还有很多的地沟油。

　　因此，罐头显得油大，很是让人喜欢。

　　对于这个家伙的做法，张铁那是相当吐槽和鄙视的。

　　但是，因为关系到和陈振邦的关系，所以张铁捏着鼻子认购了一批罐头，并且答应代替其销往非洲。

　　其实当初张铁的打算很简单，就是一个月订购一批，订购回来的罐头然后丢到海中就是了。

　　他十分清楚这些罐头的质量，可是不敢在美洲大陆这边销售，生怕大家吃了之后会生病什么的。

　　只是，不知道怎么搞的，这批罐头还没有来得及处理，就被投放了市场当中去了。

　　这也是因为下属们的一个小小疏忽。

　　可是，谁也没有想到，这个罐头投入市场之后反应居然非常火爆。

　　那些欧洲人不但吃了没有事儿，反而还说这玩意儿是美味。

　　我了个去的，这要是不狠狠赚一笔，那可真心的对不起这些凡人了。

　　就这样，这批黑心罐头，便作为拳头产品开始大批量的出售到了欧洲，甚至连美洲大陆这边生活的一些欧洲人，也时不时的购买一些打牙祭。

　　张铁反正不是明白，为啥欧洲人吃了这玩意儿是一点事儿都没有，难不成他们的肚皮都是铁做的？

　　对此，他非常的疑惑不解。

　　其实，也不乖的张铁不理解，在欧洲这个时候是是非缺少粮食的。

　　因此，欧洲人养成了一个习惯，那就是有吃的他们就吃，哪怕是变质了也吃。

　　所以啊，他们从小就养成了一个好“胃”口。

　　这个罐头对于他们来说，那简直就是小菜一碟，根本就不会有什么问题的。

　　欧洲人可不知道，他们认为美洲的这种黑心罐头，如果是后世华夏普通人吃了的话，轻则食物中毒，重的那可就要拉肚子拉到虚脱了。

　　但不管怎么说，这种黑心罐头在欧洲打开了销路，虽然价格不贵但帝国还是赚了大钱的。

　　而虚拟世界内陈振邦的小舅子，也实实在在的赚了一笔，这让他非常的开心。

　　同时，他也成为了稳定的黑心罐头供应商。

　　再加上他的姐夫陈振邦，现在已经升职成为了市里面的领导，因此他的这个黑心小作坊那是非常安全，根本就不怕查的。

　　张铁这边，虽然赚了钱，当然也没有忘记培育华夏基因人。

　　同时，也时不时的投资一些商品科技。

　　只是，投资这东西太坑爹，每一次基本上都是失败。

　　所以，这让张铁非常的失望。

　　赵宏宇离开的时候是六月的盛夏时节，现在五个月过去了，美洲这边已经进入了深秋。

　　生活在美洲的人们，都穿上了后世七十年代华夏的军绿色大意和外套，这是曼哈顿非常流行的一种服饰。

　　如果有现代人来到了这个时候的美洲，搞不好他们还以为一下子来到了六十年代的华夏城市了呢。

　　和码头上的那些水手商人们不一样，但凡是生活在这里的人一眼就可以分辨的出来。

　　因为在他们的脸上，你可以看到笑容还有对未来生活的期盼还有希望，以及憧憬。

　　完全没有欧洲人那种麻木和绝望。

　　而且，欧洲那些人，身上穿着的服饰还是这个时代的样式。

　　可以说，在曼哈顿这边生活一段时间后，人们的审美观也会出现变化的。

　　张铁此时，就穿着一身深蓝色的中山工作装，带着一票手下们出现在了码头。

　　基本上，曼哈顿的公务员们，都是这么一个打扮。

　　只有军队中的那些人，才会穿着排队党的服饰。

　　这样做其实很简单的原因，为的就是吸引年轻人们加入军队，为帝国服务。

　　军装的漂亮帅气与否，这也是能否吸引人的一个因素。

　　对此，张铁倒是一点都不反对。

　　赵宏宇的老岳父，也身穿一身深蓝色的中山工作装，跟随张铁来到了码头。

　　二人打量着热闹的码头，和来来往往的人们，不由得感叹了一番。

　　是的，就在两年多以前，这里还是一片荒芜之地。

　　但是如今再看看，这里居然变的这么繁华无比，让人感到简直就像是在做梦一样。

　　泊位上，一艘商船缓缓离岗，随后一艘样式和欧洲船只不太一样，并且悬挂着一面上面带有弯月和星星图案旗帜的海船停在了那个空出来的泊位上。

　　张铁和赵宏宇的岳父黑熊对视了一眼，随后向那船走了过去。


第732章 美洲二三事（一）

　　曼哈顿的码头上人来人往热闹无比，在这里你可以听到欧洲各国的语言，当然最多的还是居住在美洲这边，已经快要融入了宋帝国的欧洲人的怪异腔调普通话。

　　外国人说普通话，听起来总是让人们觉得怪异无比。

　　最少，张铁是这么认为的。

　　在曼哈顿这边，说普通话是最为流行的了。

　　因为宋帝国这边的生活水准很高，并且是十七世纪欧洲屌丝向往的国度，所以来到这边的欧洲屌丝们觉得，能够说上一口普通话能够让他们高人一等。

　　当然，这个所谓的高人一等，指的是他们面对曾经的那些同胞们而言的。

　　因此，你往往可以看到在曼哈顿这边，几个欧洲人在交谈的时候，他们会在说着家乡话的时候夹杂一两句普通话。

　　这就好比后世在华夏国内，一些所谓的那些精英们说话，总是时不时的蹦出几句英文单词的道理是一样的。

　　只是，在这个时代的美洲大陆，以华夏裔族群为高层的国度内，这样的情况要反转过来看了。

　　在这里，大家都是以说普通话为荣的。

　　你要是说的越好，那么你在这里就越是混的明白。

　　你要是又会说又会写，那么恭喜你，你在美洲这边绝对是有很大出路了。

　　因此，但凡是来到了美洲这边的欧洲屌丝们，他们头一件事儿要做的就是学好普通话。

　　不过，众所周知华夏语是最难学的，因此这可是难倒了不少的欧洲人。

　　但是在对未来幸福生活的憧憬，和对好生活的向往之下，这些来到了美洲曼哈顿的欧洲人们的潜力倒是被逼了出来。

　　这人啊，但凡是一逼，基本上总能将自身的潜力发挥到极致。

　　所以，一般的人来到了曼哈顿后，基本上在半年时间内都可以说上那么磕磕巴巴的几句华夏语了，至少在交流过程中还算是没有障碍了。

　　因此，他们就具备了在曼哈顿生活的一个基础。

　　只是，欧洲人说普通话，那腔调总是会变得非常怪异。

　　并且，因为他们所接触的人不大相同，因此学到的普通话也都不尽相同。

　　赵宏宇麾下的华夏基因人，基本上都是虚拟世界华夏南方贫困山区的基因人，所以这些欧洲人的腔调也就带上了南方的味道。

　　什么“叼你黑”“傻叼”这样的南方语言，在曼哈顿经常可以听见。

　　张铁对此也无可奈何。

　　毕竟，世界上语言中最容易学的，就是骂人的话了。

　　所以，这些生活在曼哈顿的欧洲人，他们将这些话作为口头语也就不足为奇了。

　　张铁甚至恶意的想，要是以后培育华夏四川的基因人出来，那么这些欧洲人会不会连“日你先人板板”或者“妈卖皮”这种话也能学会呢。

　　当然，对此张铁只是想一想罢了，他还没有这么无聊。

　　再说了，现在还不是培育其他地域华夏基因人的时候。

　　毕竟，华夏的语言也是一个麻烦。

　　现在这些欧洲人在曼哈顿，好不容易学了南方式的普通话，这要是让他们听到四川方言式的普通话这些家伙肯定会头晕的。

　　好在学校里给学生们教授的，都是京味儿普通话，以后等到那些学校的孩子们长大了，基本上在曼哈顿这边就会出现很多“你丫的”这样的问候语了。

　　至少，这样的语调，要比南方式的普通话好一些。

　　想要在曼哈顿生活，语言是一定的基础。

　　同时，曼哈顿这边的法规，还是城市生活条例也是他们需要学习的。

　　在这里，不能随地大小便，生活垃圾不能随意丢弃，这些都是管理非常严格的事情。

　　一旦要是触犯了这样的规矩，那么受罚不说，等到以后申请宋帝国的公民身份时就会有很大的障碍了。

　　屡教不改的家伙，还会被判罚劳役。

　　这样的政策，也是没有办法才制定出来的。

　　这个时代的欧洲人，说他们埋汰都是夸奖他们了。

　　要知道，在这个时代的欧洲人，他们基本上都市生活在屎尿之中的。

　　究其原因，就是因为他们太不讲究卫生了。

　　因此，每一批来到了美洲曼哈顿的那些人，他们的到来都会让很多人头疼。

　　他们不遵守这里的规矩，总是将垃圾和屎尿随意丢弃在路上或者门口，让那些恶心的气味随风飘荡。

　　要知道，曼哈顿这里可是非常干净的。

　　而且最早居住定居在曼哈顿的欧洲人，他们也习惯和喜欢上了这个干净的城市。

　　因为居住在这样的城市中，让他们觉得非常舒服。

　　要是让他们再回到欧洲那堆屎尿之中，这是他们非常不希望的事情。

　　所以啊，要是对这些新来到曼哈顿的人不管一管的话，要不了多久美丽的曼哈顿也要棉城垃圾堆和屎尿坑了。

　　但凡是生活在这里的人们，都不希望发生这样的事情。

　　也正是因为最早的欧洲人，改掉了他们的一些恶习，并且成为了宋帝国的公民，所以他们对于以前的那些同胞们的恶习那是真心的看不惯。

　　并且，还从内心里憎恶的不得了。

　　甚至，因为这些恶习，他们开始看不起这些同胞们了。

　　这样的心态，就好比后世华夏曾经出过镀金，或者留在国外的那些人一样。

　　他们也会有这样的心态，因为习惯了国外的一些事物，然后回国看到了同胞们的一些没有素质的事情后，他们就会觉得自己变得高等级了一些。

　　往往这样的人，大家都会觉得十分讨厌。

　　但，他们的心态只要深入了解，你完全就可以理解了。

　　当然，少部分一些完全就是为了装比的那些人，是可以排除在外的。

　　因此，在观念和思想上，美洲曼哈顿这里的欧洲人开始了两极分化。

　　这种两极分化在张铁看来很好，因为所谓的分化指的是素质和观念上的分化。

　　认同并且取得了帝国身份的欧洲人，他们认为欧洲通报的素质底下需要帮助他们提高，让他们完全的融入这个城市，不能够在给这个城市抹黑了。

　　而那些新来到这里的欧洲人，却觉得丢个垃圾什么的处罚那么严重，简直就是有些小题大做了，在欧洲的时候他们不都是这样生活的吗。

　　欧洲那么脏，完全就是大家丢垃圾丢了数百年的缘故。

　　但是在美洲这里却很干净，因为大家垃圾丢的不多。

　　正是因为这样，大家丢垃圾才没有关系啦。

　　反正以美洲这边的环境来看，足够大家可以丢垃圾数百年才会变成欧洲那样的了。

　　所以，大家为什么要为此来操心呢。

　　这两种观念，在新老欧洲人群体内产生了碰撞。

　　好在来到了美洲这边的新人们，他们要在美洲这边讨生活。

　　所以，为了生活他们慢慢的就趋于了劣势，不管他们愿意不愿意都要接受这种观念了。

　　其实，生活在这里的老一批欧洲人，他们已经完全的接受了帝国的全部理念。

　　尤其是关于环境上的一些理念和政策。

　　要知道，对于环境，赵宏宇还有远在安大略的刘教授，那是看得非常严重的。

　　赵宏宇所在的那个时空那个时代的华夏，正是因为环境不太好，所以每年都会有这样那样的自然问题出现。

　　甚至，看那些从外太空发回来的一些照片来看东方这边，华夏的绿色面积已经非常少，代表着沙漠的黄色区域却在不断扩大。

　　这些，都是因为不太重视环境所造成的后果。

　　因此，无论是赵宏宇还有刘教授，他们对于环境这个问题都看的很重。

　　虽然美洲这边的环境很是古朴，并没有受到什么破坏。

　　但自己并不能因为这样的原因，就去破坏性的利用啊。

　　这个头要是一开，那可就不好弄了。

　　底层的人民可不会理会那么多的。

　　所以，赵宏宇和刘教授决定，连这个头都不能开。

　　当然了，有一些自然资源该利用的还是要利用的，只是开发时也要重新的补充回来才行。

　　比如说砍伐那些树木取得了木材贩卖到了虚拟世界中后，赵宏宇还会购买一批树苗栽种下去。

　　这样一来，就不会给美洲的自然造成太大的破坏，并且还能给未来子孙们留下一些宝贵的东西了。

　　总之，在美洲曼哈顿这里，人们过着和欧洲完全不同的生活。

　　这里没后欺压民众的领主和贵族老爷，也没有各种各样名目繁杂的税金，更加没有面目凶恶的收税者。

　　在这里的税都是非常明白的。

　　商业税，个人所得税，以及其他的一些税。

　　并且，这些税都会写在一些白纸上，然后张贴在那些十字路口处的公共留言板上，供大家能够看得清清楚楚。

　　同时，那些税务宣传员们，每天都会对大家义务宣传交税是为了什么。

　　这样一来，大家便知道了自己所缴纳的税金，是用在了什么地方。

　　而不是像以前那样的，认为自己缴纳的税金，都是被老爷们吃喝玩乐了。

　　当然，在欧洲还真的就是这样的。

　　但是，在美洲这边可不行。

　　民众们的税金，都会用在教育和公共设施，还有军队中。

　　对于这个，民众们都非常的赞成。

　　因此，大家也都愿意交税。

　　在美洲曼哈顿这里，你完全看不到有抗税的事情发生，这在欧洲是难以想象的。


第733章 美洲二三事（二）

　　“铁，现在曼哈顿是越来越繁华了，我真是不敢想像这两年来的变化，甚至有时候我觉得我就像是在做梦一样。”

　　赵宏宇的老岳父，一身华夏六七十年代的深蓝色中山工作服穿在身上，显得十分的精神利索。

　　此时的黑熊，已经将一头黑色的长发剪掉，取而代之的则是一头利索的短发。

　　因为生活在曼哈顿的华夏基因人们，很多都自己找了一个职业来做，并且有些人还有一点手艺傍身。

　　因此，理发店也就应运而生了。

　　但毕竟这些基因人，都是来自虚拟世界。

　　他们所学习的理发技术，大多都是后世的发型。

　　所以，他们只能理短发这样的类型。

　　好在政府方面为此做出了一些举措，告诉大家长发不是很卫生，所以人们倒也接受了这种短短的发型。

　　作为赵宏宇的老岳父，他当然要以身作则的来做一个榜样了。

　　此时的黑熊，看上去就好像是一个六七十年代华夏的老领导，除了他的模样不是华夏面孔之外，其余的地方倒是看不出什么来了。

　　如果在他的中山样式的工作服胸前口袋中，在弄上两只钢笔那就更像了呢。

　　张铁也是一身深蓝色的中山样式工作服，脚下一双黑色的皮鞋。

　　现在这样的装束，已经是帝国政府部门的统一服饰了。

　　这使得曼哈顿城市有了那么一点点华夏六七十年代的样子，只是曼哈顿的建筑全部都是欧洲样式风格的，因此显得有些怪异了。

　　“现在我们的建设还没有完成，您现在就做梦还早了一些吧。”张铁笑了笑对黑熊说道。

　　对于自家殿下的这位老岳父，张铁还是非常尊重的。

　　因为在曼哈顿这边，正是因为有了这位的存在，所以整合印第安人的时候才变的非常顺利，基本上没有出现太大的震荡和流血事件。

　　同时，对于帝国颁布的一些法令和政策，在这位的带领下所有生活在曼哈顿地区，以及魁北克地区的印第安人们，也都十分的遵从。

　　这让帝国省去了不小的麻烦。

　　可以说，黑熊对于宋帝国成立之初到现在的贡献是非常巨大的。

　　这一点，张铁的心里非常清楚。

　　当然了，像是在黑熊带领下，最早融入了宋帝国的这些印第安人们，他们也得到了很大的好处。

　　别的不说，但说他们的生活环境比起以前来，就得到了很大的改善。

　　他们冬天再也不用忍饥挨饿，也不用为了食物发愁，并且他们生活变的富足了起来。

　　这一切，也都是帝国带给他们的。

　　像是这样的生活，放在两年多以前，他们做梦都不敢想的。

　　对于他们来讲，这样的生活就好像是神所描述的世界里，才会拥有的。

　　但是，现在他们在人间，却真真切切的享受到了。

　　所以，黑熊才会发出这样的感叹。

　　对于曼哈顿每一天的变化，黑熊都一一的看在了眼中，并且切身的在体会着。

　　这种变化都是他亲身体会，并且参与其中的。

　　也正是因为这样，他才感触最深。

　　如今曼哈顿地区的印第安人，再也不用去森林里和凶猛的动物们搏斗，以换来糊口的食物了。

　　他们可以做做工，用非常安全的方式去赚钱，来养家糊口。

　　当然，很多人时不时的还是会去打猎，对于这些人帝国并部制止。

　　印第安人有力气，讲诚信，所以很多人都愿意雇佣他们。

　　并且印第安人还是最好的猎手，拥有很强的武力。

　　因此，很多商人们也愿意雇佣他们，在路上防止一些危险发生。

　　并且，在帝国的支持下，黑熊带着一众印第安的长老们，还成立了一个护卫公司。

　　专门来为那些做贸易的商人们提供运输保护。

　　所以说，在曼哈顿的印第安人，全都有一份稳定的职业根本就不愁赚不到钱。

　　他们可以选择的工作非常多，就看自己的兴趣了。

　　印第安的孩子们，也都进入了学校进行着免费的教育。

　　他们在学校里，学到了很多以前连他们这些人都不知道的知识。

　　甚至，连黑熊偶尔也会去学校旁听一下，听听那些老师们的课程。

　　而魁北克那边的印第安人，和曼哈顿这边的印第安人则又有很大不同。

　　魁北克的印第安人，虽然也算并入了黑熊的管辖，但是他们却不喜欢出来工作，大多数人则选择了做农民。

　　魁北克那边的土地很多，只要稍微的伺候好了的话，那么一年就会有一个大丰收。

　　同时魁北克的野生动物资源，比曼哈顿这边还要多。

　　尤其是在冬天的时候，那些要过冬的麋鹿群就会抵达魁北克地区，所以他们那里的印第安人除了种地之外，就是捕猎了。

　　再加上帝国在魁北克开始大面积的种植各种蔬菜，因此哪儿的新鲜蔬菜非常的多，种类也很丰富。

　　欧洲那边粮荒，因此魁北克种地的印第安人们，可是实实在在的赚到了。

　　因为赚了钱，所以他们的生活也好了起来。

　　帝国帮助他们盖起了新房子，他们自己有钱也可以为家里添加一些家具什么的，总之日子越过越好。

　　这一切，都是自己那位女婿所带来的呀。

　　黑熊一想到这些，他就不由得感慨非常。

　　有时候他常常在想，这才二年多的时间而已，就有了这么大的变化。

　　这样是继续发展了十年八年的，是不是会有更大的变幻呢？

　　这个时候张铁和黑熊他们二人已经走到了码头泊位处，二人一边小声交谈着，一边将注意力放在了刚刚进入泊位的一艘远洋木制海船上。

　　不过，这艘传刚刚进入泊位，连船锚以及船帆都还没有放下呢。

　　所以，船上的人要下来还需要一点时间。

　　这段时间反正闲着也是闲着，张铁和黑熊便聊了起来。

　　黑熊对张铁道：“你说曼哈顿还要继续发展下去？我真的是无法想象，要是继续发展下去的话，曼哈顿会变成什么样。现在这样的变化已经让人觉得非常非常满意和想不到了，这样是继续发展下去……”说到此处黑熊停了下来，因为他不知道自己应该怎么说下去了。

　　张铁对于黑熊的感慨非常理解，毕竟曼哈顿这里的变化是绝对能够让人震撼的。

　　想好了措词之后，黑熊这才继续道：“你看那些不用点燃的路灯，还有那种可以在地面上自己奔跑的铁皮怪兽，还有比我们以前住的皮帐篷更暖和结实的房子，这一切的一切都让我觉得这是神的世界才会出现的东西呀。”

　　张铁接话道：“大人，都说了多少次了，那不是铁皮怪兽而是有轨电车。这玩意儿以后会出现的更多呢，只要我们努力发展还有许多让你惊讶的事情会发生哦。”

　　黑熊翻了翻白眼。

　　“按照你们学校老师说的，我是个没文化的大老粗，所以我总是不记得这些什么名称，你这是笑话我啊。”

　　黑熊这是开玩笑，张铁也明白。

　　“怎么敢哟，我的老大人。难道我就不怕殿下回来收拾我吗？”

　　“嘿嘿，就知道你不敢了。”黑熊得意的笑了下，“对了你说以后还有有更多的惊喜等着我，天啦，现在这样的变化我就已经有些目不暇接了，这要是以后还有变化我还真的不知道我收不受的了哟。”

　　张铁对黑熊说：“嗯，大人们的接受能力是比较弱了一些，不过孩子们的接受能力倒是很强。其实我们现在的建设，以后造福的就是那些孩子们了。”

　　对于张铁说的这番话，黑熊非常认同。

　　在曼哈顿城东侧的岛上，那是给原莫西干人留下的一块土地，是单独奖励他们最早投靠自己的。

　　同时，也因为艾玛嫁给了自己，赵宏宇觉得自己应该拿出一份聘礼来。

　　就这样，那个岛成为了艾玛的所有物。

　　现在，黑熊帮着管理岛上的一切事物。

　　同时，赵宏宇给了黑熊一大批的牛羊还有马，让他帮着来养。

　　因此，黑熊聘请了莫西干族群内的一些无所事事的孩子们，来帮着自己放牧。

　　反正，自己给工钱就好了。

　　那些莫西干家庭对此非常的开心。

　　孩子们反正也做不了什么工作，现在每天就是放放羊和牛还有马什么的就能赚钱，这有什么不可以的呢。

　　更何况，这还是给原来的族长，现在帝国殿下的岳父大人做事儿。

　　那些给黑熊放牧的孩子们，每天上午都要去学校学习，他们的变化黑熊也都看在了眼里。

　　以前什么都不懂的孩子们，自从去了学校学习之后，他们懂的事情渐渐变的多了起来。

　　甚至他们有时候问自己的一些问题，他黑熊都回答不出来了。

　　孩子们说，那些教导他们知识的老师告诉他们，大家生活的这个世界其实是一个圆圆的球。

　　而每天晚上天空中出现的那些星星，也都是一个个圆圆的球。

　　因为那些星星在燃烧着，所以他们在这里看到的话就是一闪一闪的。

　　这些都让黑熊十分的吃惊。

　　他压根就想不通，为啥大家生活的这个世界是一个圆球？

　　这简直就是胡说嘛。

　　为此，他专门去了学校，听了几节课。

　　还和老师们请教了一下。

　　最后的结果是，黑熊变得常常往学校跑了……


第734章 美洲二三事（三）

　　码头上佹杆林立，数量众多的信天翁还有海鸥，在码头的上空盘旋飞舞。

　　有的落在了佹杆顶上“嘤嘤”的鸣叫两声，有的则四下里打量看看地面有没有它们可以吃的东西。

　　动物也是非常聪明的，哪怕它们的脑子很小。

　　以前这里可没有这么多的海鸟，那是因为这里实在是太荒芜了一些。

　　但是，自从赵宏宇在这里建立了城市，发展曼哈顿之后，海鸟便在码头这里越来越多了。

　　其原因非常简单，因为这里有吃的。

　　因为曼哈顿每天都在发展建设，码头也经过了不断的扩建。

　　所以，在码头这里有着越来越多的人来找工作，同时因为码头的扩建所以可以停泊的海船也越发的多了起来。

　　这一来一去的，人多了大家就吃的也多了。

　　那么，剩下的生物也多了起来。

　　虽然曼哈顿这里有规矩，剩菜剩饭不准乱丢。

　　但这些剩下的饭菜，都会被倒进码头上的垃圾桶中。

　　这些垃圾桶里面的食物，可是那些海鸟们最喜欢吃的了。

　　它们完全不用再去远处海中鱼群出没的地方，去冒着危险捕鱼了。

　　只要再码头上等待一阵，然后趁着人们不注意的时候冲下去，到垃圾桶中就可以饱餐一顿了。

　　那里的食物非常多，完全吃不完的吃。

　　所以说啊，鸟类也是非常聪明的。

　　自打有了第一只海鸟之后，慢慢的这里便吸引了更多的海鸟来到此地不劳而获了。

　　而人们也非常喜欢这些海鸟，到是没有驱逐它们。

　　这样一来，鸟儿们的胆子就更大了。

　　它们感受到了人们的善意之后，便每天都会来到这里，等着人们吃剩下的那些剩菜剩饭然后让自己饱餐一顿。

　　“现在我们曼哈顿越来越繁荣，除了欧洲人之外还有阿拉伯人还有土耳其人都来了呢。”

　　黑熊经过了学校的旁听，大概的也知道了这个时代的一些地理知识。

　　他现在也知道除了美洲大陆之外，在海洋的那一头还有一片陆地，以及陆地上的一些国家。

　　可以说，黑熊已经从屌丝蜕变成为了这个时代的一个印第安土豪了。

　　这种蜕变，正在从内到外。

　　只是，黑熊自己不觉得罢了。

　　如今黑熊名下的产业非常的庞大，就算是他什么都不做，也足够让他天天享受到死了。

　　更不要说他还帮着女儿艾玛管理那么一大片的土地，以及牛羊马群带给他的收益了。

　　只不过他黑熊没有这种觉悟而已。

　　随着黑熊的话音落地，张铁和他的目光一起向四周打量了一下。

　　码头上，身穿长袍包着头的阿拉伯人，还有身穿欧洲服饰的欧洲诸国商人们来来往往，大家相互的低声或者高声交谈着，或者是在争执着。

　　腰间挎着弯刀，和十字剑的武士们警戒的围在自己的主人身边，打量着过往的行人。

　　一些小商贩们，则用曼哈顿产的小篮子，装着一些水果或者是熟食沿着码头泊位对那些水手们叫卖了起来。

　　拉客的小孩子们，则不断的对过往的商人们极力的推销着自己所属的店铺，码头的工作人员则拿着本子在即将离岗的海船泊位处，和船主们计算着他们的停泊还有装卸费用。

　　更多的是一些力工们，在商船上上下下搬运着货物。

　　一些浑身漆黑只有牙齿是白色的黑奴们，被绳子紧紧绑着，然后串成了一串在奴隶主们还有打手的推推搡搡催促下，一脸麻木的走向不远处的奴隶贩卖台。

　　还有来自阿拉伯世界，服饰华贵的商人们，则在武士还有脸上蒙着纱巾身材火爆的女奴们的簇拥下，在和一些曼哈顿商业部门的人员交谈着。

　　从那个阿拉伯商人脸上的表情可以看得出来，他对和自己交谈的那个曼哈顿商业部的人十分的奉承。

　　在这里，无论是阿拉伯人还是欧洲人，他们都不敢得罪宋帝国的人。

　　因为他们来到这里如果得罪了这些人，那么他们就没有办法做生意了。

　　大家出来都是求财的，只要能够赚钱为什么不放心身段来呢。

　　要知道，通过和美洲宋帝国的贸易，都不知道让多少人发了财。

　　商人只要能够让他们赚钱，并且赚大钱，那么不要说奉承一下了，让他们跪下舔你的脚丫子他们也会毫不犹豫的。

　　一些来自欧洲或者阿拉伯以及非洲的女性奴隶们，也经常的在码头这里走过。

　　奴隶买卖，这种充满了血腥和残忍的商业，已经被曼哈顿人慢慢接受了。

　　赵宏宇他们曾经也为此头疼过，但是经过大家的商讨，最终还是没有制止。

　　这个世界没有太过于高尚的人。

　　曼哈顿的发展也需要人口，并且是大量的人口。

　　同时，美洲的大片土地也需要人口来开垦，那么黑奴就成为了最好的选择。

　　反正，即便是美洲这边没有人买，这些悲惨的黑奴一样会被欧洲人卖到其他地方去的。

　　既然如此，还不如梅州人买下来呢。

　　最起码的，生活在美洲的华夏裔奴隶主们，对于这些黑奴会好一些。

　　不会像是历史上的那些欧洲白人奴隶主们一样，去摧残这些黑奴的。

　　同时，华夏裔的奴隶主们，还能够让他们吃饱饭不饿肚子。

　　这有点，要比历史上的白人奴隶主们强的多了。

　　当然，华夏裔的奴隶主们能够做的，也只有这样了。

　　他们也不会脑残的说太过于相信这些黑奴，所以一些必要的措施还是会做到的。

　　比如说，给他们带上铁制的镣铐，防止他们暴动什么的。

　　同时，这些黑奴们要是搞七搞八串联什么的，华夏裔的奴隶主们也不会放过他们。

　　要说管理奴隶最好的，那就是黑熊麾下的庄园了。

　　这里面，居功至伟的就是黑熊麾下的那个黑人管家。

　　他的那个黑人管家，虽然也是奴隶并且现在也都是奴隶的身份，但是这个家伙好像已经不将自己当做黑人了。

　　甚至他常常对其他的人说，自己长了一颗美洲人的心。

　　并且在他的影响下，很多和他来自一个地区或者是相邻部落的黑人们，都被他说服慢慢的接受了他们的这个命运。

　　因为他们变得老实，黑熊趁机给了他们一些比其他黑奴要强一点的小自由，并且吃的食物也提高了一个档次。

　　黑熊这一手做的很妙，简直是妙不可言。

　　虽然他没有说什么，但是通过这样的手段，却实实在在的给那些黑奴们传递了一个信号，那就是好好干活老老实实的，他们就会变得生活美好。

　　作为奴隶还能求什么呢，所求也无非就是这么多了。

　　能够吃饱肚子，并且穿的暖和。

　　黑熊更妙的手段时，让他的管家挑选出了一批和他一样的黑人，让他们来管理看管其他的奴隶。

　　这些黑奴基本上脱产了，他们成为了奴隶中的金字塔尖的存在。

　　而他们小翻身了之后，回过头来对黑同胞们的管理，则变得比黑熊和其他奴隶主们还要严格。

　　但凡有人不按照要求做事，他们下手那叫一个狠。

　　对于这些人，黑熊总会给他们一点小恩小惠的奖励，让这帮人更加给他卖命。

　　像是黑熊管家这样的黑人，已经在宋帝国庞大的黑奴群体中越来越多的涌现了。

　　也不知道这是一个好现象，还是一个坏现象。

　　最少，在张铁看来现在还是不错的，至于以后嘛……现在还看不出什么来的。

　　因为奴隶买卖在美洲宋帝国这边十分盛行，华夏裔的那些光棍们可以选择的就变的更多了。

　　在华夏裔的群体中，原本就是男多女少。

　　而且那些华夏裔的姑娘们，还有掉挑三拣四的。

　　现在因为欧洲和阿拉伯女奴的出现，一下子让她们心慌了起来。

　　因为她们和这个时代的欧洲人根本无法相处，所以她们最好的选择就是华夏裔的青年们。

　　最少，大家又共同的语言，并且他们身上没有像是这个时代的男人那种毛病。

　　本来，在曼哈顿这边的华夏裔女孩们，对于婚姻的观念又开始了新的一些小盘算。

　　可是，因为男孩子们的选择变多，她们也只好将自己的那些打算取消了。

　　是的，女孩们本来学着后世那样，打算选择男性朋友的时候要根据他们的职业，还有工作来判断的。

　　在她们看来，华夏族裔群体是男多女少，她们应该很吃香才对。

　　可让她们想不到的是，在这个时代中除了她们之外，男孩还有更多的选择。

　　热情如火的印第安少女，破落的欧洲贵族少女，身材无与伦比的阿拉伯舞姬，非洲的黑珍珠……只要你有钱那么就能够达成所愿，并且只要你有能力，找几个女孩都没有问题。

　　在这个方面，帝国没有什么限制。

　　既然有这样更好的选择，那么华夏裔的女孩们可就慌了。

　　因为她们是坚持一夫一妻制的。

　　而男人的心里面，多多少少都有点其他的想法。

　　因此，华夏裔族群的女孩们，开始了和外来那些女孩们的较量。

　　不过，前景有点不太妙。

　　就拿曼哈顿港商业区内最有名的面馆小老板来说，他娶了三个印第安萝莉做老婆，这要是华夏裔的少女，绝对会闹翻天了的。

　　这日子压根就不用过了。

　　可是，你看看这个小老板他的日子怎么样。

　　虽然他娶了三个印第安小萝莉，但是他的日子过得是红红火火，他自己本人也非常的勤快能干活，还没有大男子主义并且疼老婆，他的三个小妻子爱他爱得要死了。

　　夫唱妇随之下，他们的面馆越来越红火，那日子也月过越好。

　　同时，他的三个小妻子也非常能干，一家四口人将日子过得那是让人羡慕的不得了。

　　有了他这样的一个例子在，其他的华夏裔男孩们要说不动心那是假的。

　　而且因为他们是华夏裔，所以大家的工作也都比较体面，哪怕是自己做小买卖的也赚的非常多，他们不缺钱。

　　而阿拉伯商人还有欧洲商人们贩卖的女奴，虽然价格很高，但大家也不是买不起。

　　这样一来，华夏裔的女孩们日子就不太好过了。

　　想找男朋友吧，大家都表示没有兴趣。

　　偶尔有几个女孩鼓足了勇气，找了几个欧洲男孩，可是他们的一些生活习惯还有毛病，真心让华夏裔的女孩们无法接受。

　　这个时代可不是赵宏宇所在的那个时空，欧洲人什么都是强大的，什么都是好的。

　　在这个时代，宋帝国的华夏裔才是被人仰望的，欧洲人则是纯粹的屌丝。

　　既然他们身上的光环不再，当然对华夏裔的女孩们吸引力就少了。

　　那几个鼓足了勇气的女孩们铩羽而归，最终还是觉得应该选择华夏裔的男孩们为好。

　　最起码的，他们没有大男子主义，非常疼老婆……这样一下，她们才发现其实华夏裔的男孩们，身上优点还是蛮多的。

　　只是平常她们没有注意，或者说是不愿意注意罢了。

　　对于这些事情，张铁也是有所耳闻的。

　　不过，他可管不了这么多。

　　他得多大的心啊，会连这个事情都管呢。

　　他看着码头上被商人们带着的那些女性奴隶们时，马上就想到了这个问题。

　　苦笑了一下的张铁觉得，其实这个事儿就算是他插手，也没有什么作用。

　　如今男孩们的选择余地多了，那么华夏裔的女孩们要是不改变一下的话，她们还真的是找不到男朋友了呢。

　　如今，就看她们能不能转变自己的思维了。

　　“哎呀，我的女婿也不知道什么时候回来，曼哈顿他的王宫空荡荡的，落了好多的灰尘这样可不好啊。”见到张铁目光放在了那些奴隶们的身上时，黑熊在他的身旁开口道。“我打算购买一些那个什么阿拉伯的阉人回来，让他们在王宫里面做一些杂物，省的我女婿的王宫空荡荡的那么冷清。”

　　和张铁他们相处的时间长了，并且还总是去学校最哦旁听，因此黑熊也知道了不少关于欧洲或者是阿拉伯世界王宫中的事情。

　　当然，他也就知道了有阉人这样的一个群体的存在了。

　　而黑熊，对于这样的一个群体并不排斥，甚至觉得王宫有这样的人存在也挺好的。

　　“买阉人啊，那么你得问问那些商人了，这些阉人一般的价格可是很贵的。”

　　张铁闻言笑了笑回应道。

　　“钱，我有多是！”黑熊骄傲的扬起了自己的脸。

　　可不是嘛，现在的黑熊在曼哈顿可是能够进入财富榜十强的人，可是实实在在的土豪。


第735章 又来一个冤大头

　　悬挂着红底，白色弯月还有星星的那艘大型远洋商船，已经在泊位停靠了下来。

　　船上的水手们，将船锚放入了水中。

　　甲板被轻轻的放下，搭在了岸边。五六名样貌一看就是和欧洲人不一样，眼眶有些凹带有突厥血统的水手们从船上跑了下来。

　　他们来到岸上后忙不迭的接过船上同伴们抛下来的缆绳，将其捆绑在了岸上的一根铁柱上。

　　接着，商船上的水手们全都忙碌了起来，落帆的落帆，清洗甲板的清洗甲板，要不然就是检查船体需要修补的地方。

　　除了忙碌的水手们之外，甲板上走下了一个被武士身穿黑色长袍，头上包着黑色包头精悍武士们簇拥这的大胡子。

　　这个大伙子的体型也十分的彪悍，同时也非常的胖。

　　在他的手指上，带着三枚硕大的红宝石戒指，一看就知道非富即贵。

　　张铁和黑熊看到了这个家伙之后，马上就停下了交谈向那边走了过去。

　　很快的，双方便在岸上开始了接触。

　　首先，张铁介绍了一下自己。

　　接着便轮到了黑熊自我介绍了一下。

　　当他们自我介绍完毕之后，一个一直跟在他们身后装束和那些穿上下来的人差不多的老者将二人的话翻译了一下，说给了对方听。

　　“这位是帝国商务部主管，同时兼任曼哈顿城总督，曼哈顿防卫司令的张铁阁下。”

　　至于黑熊那边，也只是介绍了一下他的印第安人身份而已。

　　毕竟，他们两个人的身份，也只有张铁的身份拿得出手。

　　所以，对对方介绍的时候，着重的就介绍了张铁。

　　对此，黑熊是无所谓的。

　　听完了翻译的话，在一帮精锐武士簇拥下的那个胖子，伸出了带着三枚红宝石戒指的右手。

　　“在就听闻美洲这里有一个神奇而富有的国度，原本我以为是那些欧洲的商人们吹嘘出来的呢，但是亲自来到了这里之后，我才知道这一切都是真实的。”大胖子的脸上展现出了欠揍的笑容。

　　其实这个胖子自认为自己的笑容是非常真实的，只是不知道看在张铁的眼里居然成为了欠揍的模样。

　　他那圆滚滚的大脸蛋子，原本笑起来应该非常有意思才对，但是配上了他那一脸的络腮胡子，这就让这种有意思变了另外的一种味道。

　　不过，这个家伙倒是自我感觉很是良好。

　　并且，张铁和黑熊，也没有太过于在意什么。

　　做翻译的那个老头，连忙将这个胖子的话翻译了过来，用怪异腔调的普通话对张铁还有黑熊转述了一下。

　　虽然翻译的腔调有些怪异，但还好他们可以听得懂。

　　这样一来，在交流上就不可能有什么障碍了。

　　胖子继续道：“本人阿莫尔托兰，奥斯曼土耳其帝国地中海舰队指挥官，兼领洛儿行省总督，见过张铁阁下。”

　　哟呵，还真是看不出来，这个胖子的身份也不简单啊。

　　只是，不知道这个奥斯曼土耳其帝国的家伙，到美洲来做什么呢？

　　张铁心里嘀咕了起来。

　　在这帮子奥斯曼土耳其帝国的人前来美洲之前，他们就将一些人派遣过来了。

　　其中就有做翻译的这个老头子。

　　他们来到这边之后，就开始学习普通话。

　　在可以交流之后，他们便找到了张铁，告诉他奥斯曼土耳其帝国可能会有人来访的这个事情。

　　说实在的，张铁对于奥斯曼土耳其帝国什么的，那是一点都不感冒的。

　　虽然欧洲人觉得奥斯曼土耳其很可怕，并且很强大。

　　但是在张铁的眼中，这帮人不过就是那么一回事儿罢了。

　　无论他们自己多么的感觉良好，来到美洲这边那也得老老实实的。

　　只是，张铁不明白，他们来到美洲要做什么？

　　难不成，是要做贸易？

　　想来这个事儿不太靠谱。

　　因为如果只是要做贸易的话，让那些商人们来就好了。

　　不应该让这个作为地中海舰队司令的家伙来吧？

　　对于这个自称阿莫尔托兰的胖子，张铁心里不断的吐槽。

　　地中海舰队司令？

　　笑话，真以为老子是孤陋寡闻吗。

　　虽然老子学习不怎么好，早早的就辍学去打工了。

　　但这点历史我还是知道的吧。

　　整个十七世纪中，都是欧洲各国的海军纵横在大海上，根本就没有你们奥斯曼土耳其帝国什么事儿啊。

　　你们倒是挺会给自己的脸上贴金，还狗屁的地中海舰队。

　　娘的，按照正常的历史去看，未来的那些殖民地几乎全都是欧洲人拥有的。

　　地中海也是欧洲人的后花园大澡堂子，你们奥斯曼土耳其根本就插不上手。

　　这些话张铁只是在心里想想罢了，他的脸上保持着微笑。

　　跟着赵宏宇时间长了之后，张铁这个家伙也学坏了。

　　“噢，原来是阿莫尔托兰阁下，很早之前我们就收到了您要来访的消息了。只是不知道您这一次来到我们美洲，是要做什么呢？”

　　简单的接触了一下之后，众人便在张铁的引领下，开始向码头外走去。

　　迎接众人的马车，就听在港口外的大街上。

　　因为码头这边来往的人太多，所以政府规定马车不能驶入码头这边的。

　　当然，这样一来一些货物就需要人力来运输了，而如此这般便便宜了那些力工。

　　这也算是扩大了一些就业的机会吧。

　　总之，对于生活在曼哈顿的某些人来说，还算是有一些好处的。

　　阿莫尔托兰正在好奇的打量着繁华的曼哈顿码头，此时登岸之后这里的繁华，让他们十分的震惊。

　　原本，他们来到了曼哈顿之后，因为码头没有泊位已经在近海处飘了三天时间，在这三天时间内他也通过了望远镜观察了一下码头的情况。

　　但那毕竟只是看了一眼，并不能真的了解。

　　只有当他亲自的登陆，处于这么一个大环境之下后，他才发觉这里到底有么多的繁华。

　　当然了，在海上的时候他也多多少少的了解了一些。

　　毕竟，因为没有泊位而停在海上的商船，还有很多不只是他一家。

　　扛着货物匆匆来往的欧洲力工，金发碧眼到处拉客的欧洲小孩子们，众多兜售一些小商品和小食品的商贩们，在这里他可以看到用各种手段赚钱的人，但就是看不到乞丐。

　　这让他觉得很是不一样。

　　无论是在欧洲还是阿拉伯世界的港口，乞丐是数量最多的。

　　作为奥斯曼帝国麾下地中海舰队的指挥官，他去过欧洲的港口，也抵达过埃及的港口，所以对此他是再清楚不过的了。

　　所以，在他的思维里，可能世界上所有国家的港口，基本上都是这样的了。

　　只是，当他来到了美洲曼哈顿的港口后才发现，自己所认为的根本就是错误的。

　　因为在这里，他完全看不到那些邋遢肮脏的乞丐，有的只是为工作而忙碌的人。

　　哪怕是小孩子们，他们也都有着自己的事情做。

　　不像是欧洲或者是阿拉伯世界码头上的那些孩子们，总是围着下船的人伸手讨要吃食或者钱财。

　　这样的感受让他马上就察觉出来，美洲这里和他们那边真的是很不一样。

　　当下，他听到了在前面带路的张铁的问话，阿莫尔托兰回应道：“这一次我是代表我们国王来到美洲的，我们听那些欧洲的商人们提起过，说是在美洲这里有足够的粮食供应。”

　　噢，原来是因为粮食才来的。

　　张铁这一下心里很是明白了。

　　对于欧洲那边的情况，张铁还是知道的。

　　欧洲各国现在战乱频频，进而也影响到了奥斯曼土耳其帝国。

　　大家都打仗，老百姓变成了流民，大量的土地闲置下来无法耕种，因此粮食肯定成为了大问题啊。

　　老百姓都不种地了，那么粮食难不成还会从天上掉下来？

　　奥斯曼土耳其帝国那边的粮食，很多时候都是从欧洲各国购买的。

　　因为他们国家的土地，不太适合种植粮食。

　　因此，产量很低。

　　所以，他们必须要进口一些粮食，才能缓解国内的粮食问题。

　　现在欧洲各国战乱频频的，连老百姓都不种地了，那么欧洲各国当然也不可能有粮食贩卖给奥斯曼土耳其帝国了的。

　　这是很明显的事情。

　　虽然有很多的欧洲商人来到美洲做粮食贸易，但他们只是将粮食贩卖给欧洲各国。

　　至于奥斯曼土耳其帝国，他们就算是能够从这些商人的手上买到粮食，但价格也十分的昂贵。

　　对于这样的事情，奥斯曼土耳其帝国也没有办法，谁让欧洲现在也缺粮呢。

　　最后，奥斯曼帝国在逼的没有办法的情况下，他们想到了抛开那些欧洲的商人们，自己和美洲人接触，看看能不能从美洲人的手上购买到平价的粮食。

　　因为很多商人都说，在美洲大陆这边购买的粮食其实价格不贵，相反还很便宜。

　　至于为什么欧洲价格那么高，这中间被商人们抬高了很大了很大一部分的价格。

　　要是他们能够将这部分的中加价格取消，那么就不会让人觉得压力太大了。

　　这就是阿莫尔托兰来到美洲的最终目的了。

　　通过阿莫尔托兰的一番话，张铁马上就了解了其来到曼哈顿的目的。

　　呵呵，又来一个冤大头，好好好！


第736章 “造福”世人

　　曼哈顿码头的繁华，让阿莫尔托兰震惊无比。

　　同时，也非常的羡慕。

　　他不知道，什么时候奥斯曼帝国的港口，也能够这么的繁华呢。

　　如果他的祖国的港口，也能有这么的繁华，那么他们的国力就会大大的增强了。

　　只是，因为他们唯一进入大海的通道“地中海”是被欧洲人把持的，所以奥斯曼帝国根本就没有办法进行海洋策略。

　　其实，这是一个海洋争雄的年代，奥斯曼帝国中的有识之士们早就看到了这一点。

　　不过，奥斯曼帝国的海军力量，以及战舰的建造技术比起欧洲人还有很大的差距，所以他们根本就没有办法和欧洲人争锋。

　　所以，奥斯曼帝国的舰队，只能眼睁睁的看着自己被困在东地中海，而无法进入大西洋。

　　看看人家那些欧洲人，他们开辟了前往东方的航线，以及探索了美洲大陆，这些都给他们带来了很多的荣耀和利益。

　　反观奥斯曼土耳其帝国，去只能守着自家的一亩三分地来过日子。

　　要是他们不眼红，那是不可能的。

　　但是现在他们有了一个机会，如今欧洲各国卷入了混战之中，根本就没有办法来顾忌和压制他们奥斯曼帝国了。

　　如果好好操作一下的话，说不定奥斯曼帝国就会拥有一个进入大西洋的地盘，然后也开启他们的海洋时代呢。

　　不得不说，奥斯曼帝国的这些人有些眼光。

　　现在欧洲的混乱，对于他们来讲还真的是一个好机会。

　　这种好机会可不是什么时候都有的。

　　只是，奥斯曼帝国本身想要完成他们的理想和目标，也有很多的门槛要跨越过去才行。

　　首先，他们要解决国内已经开始显现的粮食危机。

　　原本，埃及是供应粮食的国家，并且埃及还被奥斯曼帝国征服，对奥斯曼帝国称臣了的。

　　可是，埃及那边不知道是因为什么原因，这两年爆发了瘟疫并且还有天灾，粮食连续三天减产。

　　因此，奥斯曼帝国根本就无法从埃及人那边得到粮食，来缓解他们国内的危机问题了。

　　而欧洲这边也买不到粮食，这更加的让危机显得很是严重。

　　奥斯曼帝国有心从商人们的手中购买粮食吧，但那些心黑的商人们一下子将粮食的价格提的很高，即便是阿斯曼帝国手中有点钱，但他们也被粮食的价格吓坏了。

　　最后，他们不得不前来美洲，看看这边有没有希望。

　　当然了，美洲这边粮食十分的充裕，可以说要多少有多少。

　　宋帝国几大城市周边的土地，都已经有一批被开垦出来了。

　　并且在去年的时候，已经有了一次收获。

　　只是，这种粮食张铁他们不会卖给欧洲人的，因为这些粮食没有喷洒任何农药，也没有转基因，绝对的没有污染。

　　所以啊，这些粮食大家都决定要留下来自己吃的，最多拿出一部分来贩卖给虚拟世界。

　　要知道，这些粮食经过虚拟世界那边的检查，因为没有污染是绝对的绿色食品，其售价是非常高的。

　　这也算是宋帝国对虚拟世界之间的一大财源呢。

　　可是有人要问，那么宋帝国这边的人，还有卖给那些欧洲人的粮食从哪来的呢。

　　这个原因就很简单了，转基因的大米或者其他的粮食呗。

　　而且这些个卖给欧洲人的粮食里，还参杂了一些有毒大米，或者是抛光后的陈米。

　　因为这些玩意儿便宜，在虚拟世界内的华夏国很容易就联系人买到，省事儿啊。

　　按照远在安大略城中刘教授的说法，那就是用这些粮食来“造福和改变”欧洲几代人。

　　你还真别说，美洲大量提供这些“加料”的粮食给欧洲人，就这他们还十分的感谢美洲宋帝国呢。

　　甚至，他们将宋帝国看做是正义与真善美的化身，是大大的好人。

　　天可怜见，这些欧洲人那是不知道宋帝国这帮高层的心思，要不然他们就不会这么感谢宋帝国了。

　　原本现在目标只是欧洲人。

　　现在奥斯曼帝国那边看样子也要参合进来了。

　　这事儿倒是没有什么难办的。

　　反正要“造福”那么就一起来造福吧。

　　张铁很快的就在自己的脑海中，转了无数的弯子。

　　对于奥斯曼帝国，说实在的张铁也没有什么好感。

　　虽然他的文化不是很好，但他也知道奥斯曼土耳其帝国是什么样的话货色。

　　其老祖宗就是历史上经常骚扰华夏内地的突厥族。

　　自打汉武帝开始，卫青还有霍去病这些人才算是解决了他们。

　　汉朝的这些将军们，将突厥人打的一直向西逃窜。

　　最后，突厥人这才算是苟延残喘了下来。

　　就是这么一帮让汉朝打的吐血的家伙，他们居然跑到了欧洲，并且将欧洲人打的叫苦不堪。

　　甚至，在被欧洲人称为“上帝之鞭”，在历史上留下了记录。

　　至此，经过了逃亡，突厥人在黑海附近建立了国家。

　　然后经过连年的开疆拓土，现在他们的势力已经非常强大了。

　　最终，突厥人立国，其国家名称就叫做奥斯曼帝国，再后来就改作土耳其了。

　　张铁对于这个历史还是知道的。

　　既然都不是什么好货色，那么供应“加料”粮食给他们的话，张铁也就不会觉得在心理上有什么障碍了。

　　吃吧，吃吧，改变你们的基因人，造福全人类就是了。

　　“噢，原来是为了粮食啊，不知道贵国打算购买多少呢？”

　　张铁露出了了然的神色，然后问道。

　　阿莫尔托兰和他的护卫武士们，已经被曼哈顿码头的繁华深深的震撼住了。

　　因为他们越是向着码头外的大街走去，那么就越是觉得热闹。

　　这些在奥斯曼帝国的码头，可是从来没有过的。

　　“很多，我们需要很多的粮食。”阿莫尔托兰在这个问题上，并不打算对张铁有所隐瞒。而且诶即便他打算隐瞒一些问题，张铁也不会糊弄到的。

　　现在欧洲发生战乱，对周边一些国家的影响肯定会产生。

　　大家都是明白人，这点根本就隐瞒不了的。

　　与其暂时的隐瞒一下，以后让人家讨厌，那么还不如实实在在的说出来，给人一个好印象呢。

　　张铁点了点头。

　　“这个事情我们可以谈，反正欧洲人也大批量的从我们这里购买粮食运回国内，既然你们也想买那么没有什么不可以的。”

　　码头上人来人往，更多的则是扛着麻袋的欧洲力工们出没。

　　不用说，他们肩头扛着的，就是众多欧洲商人们从曼哈顿购买的粮食。

　　因为欧洲的战乱，现在一些曼哈顿生产的奢侈品销量大跌。

　　好在曼哈顿也不指着那些东西来赚什么钱，更何况在这两年的时间内，宋帝国已经赚的也差不多了。

　　因为战争恶化，粮食的赚头就比奢侈品要多的多。

　　所以，来自欧洲的商人们，开始将目光放在了美洲的粮食出口上。

　　在美洲这里购买的粮食，只要运到了欧洲，那么以五倍的价格贩卖出去是一点问题都没有的。

　　可见，现在欧洲缺粮缺到了什么地步。

　　欧洲到非洲然后到美洲的三角贸易航线已经被稳定了下来，因为有利可图导致了越来越多的人，加入了远洋贸易当中。

　　帝国这边还没有做好加入争霸海洋的准备，所以这些利润就先让欧洲商人们赚去吧。

　　毕竟，宋帝国这边的局势也是杠杠稳定下来。

　　并且造船厂也刚刚的开始建造新一批的战舰，这些战舰即便是建造了出来，也不可能马上就加入海洋争霸战的。

　　他们需要先巩固帝国周围的海域，等到建造更多的战舰，有了足够的武力保障之后才能开始征伐海洋的脚步。

　　只是，这需要一个过程。

　　这个过程的时间，最少也要个二三年时间。

　　“我们这里有大米（有毒米+抛光陈米）和黄豆（转基因）以及玉米（转基因），不知道你们打算购买哪一种呢？”

　　闲谈之间，张铁已经带着阿莫尔托兰一行人，来到了商业部位于码头港口和商业街交界之处的办事处内。

　　这个办事处的建筑风格，是明显的巴洛克式风格，充满了浓郁的法国情调。

　　内部的摆设和设施，也全都是法国风情的。

　　因为和法国人成为了盟友，所以很多商人都会来往于帝国和法国之间，因此从法国那边弄来一些家具什么的，是非常容易的事情。

　　再说了，曼哈顿这里还有不少破产后来到这边讨生活的工匠，因此建造这么一栋法国巴洛克式风格的简直，太轻而易举了。

　　甚至，材料费都省下了，因为这里的材料多得是。

　　在这里，有很多等待办理事务的各国商人。

　　张铁一行人来到之后，办事员们纷纷对张铁行礼示意。

　　那些商人们，也都怀着尊重的目光，对他行礼。

　　对于那些商人来说，张铁可不是一般的人，是他们绝对不可能招惹的人。

　　因为他掌握着帝国对外的贸易大权，是帝国的商业大臣。

　　如果得罪了他，那么自己就不用再帝国这边混了。

　　阿莫尔托兰也感受到了人们对这位叫做“张铁”的年轻人的尊敬。

　　他知道，自己一定要和这位年轻人搞好关系，为了奥斯曼也为了自己。


第737章 谈完公事，谈私事吧

　　为了奥斯曼帝国，也是为了自己。

　　一定要和宋帝国这位管理着对外贸易的年轻人处好关系。

　　为什么有这样的一个心理呢？

　　其实，这个问题很好解释。

　　阿莫尔托兰会有这样的想法，其实他本人也是有私心的。

　　既然不远万里历尽艰辛的来到了宋帝国，那么他除了要为自己的祖国办事儿之外，也要想一个办法为自己谋利啊。

　　这是人之常情，也是不可避免的。

　　奥斯曼帝国要抵达美洲这边，那么就要经过地中海。

　　可是，地中海都被欧洲诸国把持。

　　到底能不能通过，这要看欧洲诸国的脸色行事。

　　现在，他们趁着欧洲诸国战乱频频，根本无暇顾及地中海的这个空挡。

　　他们终于来到了美洲，这个传说这财富的国度。

　　有了这个机会，阿莫尔怎么了能不好好的利用一下，为自己谋求一些利益呢。

　　欧洲商人在阿拉伯世界，凭借这美洲宋帝国诸多商品赚的盆满钵满，阿莫尔托兰可是十分眼红的。

　　只是，他当时没有这个机会罢了。

　　“坐！”张铁带着阿莫尔托兰走进了办公室，他的护卫武士们都被留在了外面，“上茶，上好茶。”

　　张铁坐到了办公室的办公桌后吩咐了一声。

　　其实，对外贸易的一些事情，原本已经不用他亲自过问或者管理的了。

　　但是这一次却完全不同，因为他要针对的贸易者，代表的是一个国家。

　　想来，这次的贸易量肯定是非常巨大的。

　　因此，像是这么大量的贸易，肯定需要他亲自出马才行。

　　交给下面的那些手下来做，一是担心做不好，二点就是会让阿莫尔托兰认为他们很无礼。

　　不管怎么说，这个奥斯曼帝国的胖子，也是代表他的祖国来到美洲的。

　　黑熊跟在了张铁的身后也走了进来，这样办公室就有了三个人。

　　他之所以跟着张铁，其实也是为了学习一些东西。

　　因为张铁最近这段时间带着黑熊和自己学习，为的就是要培养一下他，让他可以出任一些管理事物。

　　毕竟，黑熊代表着印第安人，总是让他在家无所事事的话，会让有心人认为他们在故意的冷落排斥印第安人族群。

　　如果是有心人利用了这一点的话，会非常的麻烦。

　　根据情报显示，欧洲教会又派遣了一批教士们登陆了美洲曼哈顿。

　　这一批的教士们，吸取了前两次失败的经验。

　　他们在曼哈顿城中潜伏了下来，并没有急着传教或者做一些事情。

　　反而，他们将自己伪装了起来，开始深入帝国民众中间观察起了帝国食物和民风环境。

　　张铁知道，这些人是在寻找机会。

　　一旦让他们发现了什么机会的话，这些家伙一定会弄出一些事情来的。

　　所以，自己必须要做到防患于未然才行。

　　可问题是，这些变聪明了的家伙们，因为隐藏了身份让帝国情报部门，对于他们的行迹不好掌握。

　　这就让事情变得有些麻烦了。

　　因此，张铁必须将一些对方可以利用的事情，现在全都弥补一下。

　　首先，就是印第安人进入政府部门，并且让他们和帝国联系在一起的事情。

　　张铁这么做，果然得到了印第安人的欢迎。

　　除了黑熊之外，还有很多的印第安年轻人们，也再公务员学校开始学习。

　　只要等到他们毕业之后，那么张铁就会将这些印第安人学院，全部分派到治安部门去。

　　让他们和印度裔基因人阿三哥们，一起为曼哈顿的治安做贡献了。

　　至于魁北克还有安大略两个城市那边怎么做，张铁是管不了的。

　　但他还是将这个事情通知了两个城市。

　　毕竟，他们每个人都有每个人的风格。

　　如今，他们都是在根据自己的风格，来发展一个城市的。

　　自己这边的风格，还有地理环境，不一定就适用用其他的城市。

　　这个道理，张铁还是明白的。

　　现在，他有心让黑熊到时候出任对外贸易部，来替他管理码头港口的事宜。

　　对此，黑熊也是同意了的。

　　所以，黑熊每天除了去学校上课之外，就是跟在张铁的身后学习怎么开展对外贸易了。

　　可怜黑熊这么一大把的年纪（三十八岁），还要学习一些让他头疼的知识。

　　可是，想到自己的女儿是印第安人的女王，并且还是帝国王储的妻子，那么他作为一个父亲一个印第安人的高层，那么他就要做一个很好的榜样才行。

　　不得不说，黑熊的觉悟还是很高的。

　　黑熊坐在了阿莫尔身侧那张单人沙发上，反正办公室很大，单人沙发就有三张呢。

　　办公室除了可以办公之外，同样也可以会客。

　　当初设计的时候，就是这样设计的。

　　“给我来一壶奶茶，谢谢。”

　　黑熊对办公室的秘书也说了一句。

　　现在曼哈顿这边，也流行牛奶配红茶了。

　　不少的欧洲人还有印第安人，都非常喜欢这样的饮品。

　　除了基因人之外。

　　赵宏宇为了忽悠欧洲人弄出来的这种喝法，想不到如今在曼哈顿也风靡了起来。

　　所以，连带着黑熊，也开始习惯于每天都喝上这么一壶两壶的奶茶，来尝一尝了。

　　秘书应了一声后，便离开了办公室去准备了。

　　这样一来，办公室内便剩下了他们三个人。

　　“阿莫尔托兰先生，我想知道您的祖国，也就是奥斯曼帝国打算每个月从我们这边运走多少的粮食？”

　　既然弄清楚了对方的来意，那么张铁也就不打算拐弯抹角了。

　　他直接挑开了话题询问道。

　　张铁的做法，正中阿莫尔的下怀。

　　他也希望直来直去的，将事情直接谈妥，然后自己就可以考虑自己的事情了。

　　“我们需要的粮食量很大，半年内我们希望从帝国手中，运走大约三十万袋粮食才能能够缓解我们国内的粮食危机。”

　　张铁闻言之后，点了点头。

　　的确，对方需要的量的确很大。

　　看来，虚拟世界内陈振邦的那个小舅子，又有事情做了。

　　原本他就在做黑心罐头，现在又有了大批量的垃圾米，看来这个家伙要赚翻了。

　　不过，这点钱也应该他来赚，反正也是祸祸十七世纪的欧洲人还有奥斯曼帝国的人，只要不是华夏人吃就可以了不是吗。

　　张铁认真的看着阿莫尔托兰的大肥脸：“现在一袋大米的价格是十三枚奥斯曼金币，玉米价格等同，这样的价格你可以接受吗？”

　　对方需要的粮食数量，帝国完全可以满足。

　　所以，张铁便说出了现在的价格，看看对方是不是能够接受。

　　“我们只要大米，玉米不需要了。”阿莫尔托兰连忙回答道。

　　“哦，原来只要大米啊，那么面粉呢？”张铁又问。

　　要知道，帝国这边还有很多垃圾面粉的，这些也都可以卖给对方。

　　反正以对方的认知，根本就吃不出来的。

　　因为里面有一半加了滑石粉……坑爹的陈振邦小舅子啊。

　　哇，还有面粉供应吗。

　　阿莫尔托兰的眼睛一亮。

　　他当然希望能够买到面粉了，因为奥斯曼帝国对于面粉的需求也很大。

　　既然对方这里有面粉的话，那么自己为什么不买呢。

　　而且这里的粮食价格真的是不贵，比起购买那些欧洲商人贩卖的粮食，要便宜好几倍呢。

　　“面粉的价格是多少？”

　　“十八枚奥斯曼金币，我想这个价格您是可以接受的。”

　　张铁报出了一个真心不是很贵的价格。

　　要知道，欧洲自打战乱开始，粮食价格就一路飙升。

　　连带着，也影响到了北非还有阿拉伯一带的粮食价格也跟着一路上涨，涨到现在已经比去年高出了二十倍了。

　　美洲这边当然也会跟着涨价，但是涨的价格不是那么黑心。

　　也就是比去年翻了三番而已。

　　说实在的，这个价格已经是非常良心的价格了。

　　所以，阿莫尔托兰一听这个价格之后，立马就当场表示订购二十万袋的面粉。

　　三十万袋大米，在加上二十万袋面粉，这就是五十万袋啊。

　　这么多粮食，对方想要在半年时间内运走，张铁考虑了一下好像不是很现实的事情。

　　在奥斯曼帝国的面前，有不少的困难要解决。

　　首先，他们到底有没有这么多的货船，来替他们运货呢？

　　即便是有这么多的货船，但是他们要经过地中海。

　　而掌控着地中海的欧洲诸国，难道就能够让他们顺利的经过？

　　想到这些，张铁不由得对阿莫尔托兰，提出了自己让他疑惑的问题。

　　阿莫尔托兰闻言，笑了笑抬手在自己肥嘟嘟的脸上擦了一下，然后才回答说：“嗯，这个问题我们也考虑到了的，所以为了能够避免经过地中海的时候又什么麻烦，所以我们与葡萄牙还有法国达成了协议，让他们在我们经过地中海的时候，可以给我们护航一下。”

　　“可是，你们哪儿来的那么多海船啊？”

　　张铁道。

　　“我们雇佣了很多的阿拉伯商人，虽然他们的海船不怎么样，但是进行远洋航行应该是可以了的。现在的海洋已经被那些欧洲人霸占了一百多年，现在正是一个机会，我想阿拉伯的商人们是不会错过这个机会的。”

　　原来，阿莫尔托兰在来到美洲之前，就已经解决了这个问题。

　　张铁想了想，他觉得凭借阿拉伯人的造船技术，好像根本就不可能建造出可以进行远洋航行的船只吧。

　　要不然，在历史上，怎么可能全都是欧洲人呢。

　　不过，既然对方这么说了，那么自己也不好继续的追问下去。

　　因此，这个疑惑的问题，只能等到对方的运顺舰队来到美洲之后，才能够有一个答案了。

　　其实张铁一点都不知道，这个世界的历史已经开始出现了偏差。

　　在东方的那位殿下，已经遇到了忍者，并且那些忍者都有了一些异变。

　　更不要说他这边，会遇到拥有远洋航行能力的阿拉伯海船了。

　　“好吧，既然您已经解决了这个问题，那么我就没有什么好问的了。我们的交易规矩是一手交钱一手交货，每一次你们将货物装上船后，我们的记录人员都会列出依仗清单，然后你们给钱就可以了。什么时候这些粮食运完，我们的合同就算是作废。”

　　对于这样的交易方式阿莫尔倒是没有什么反对的。

　　他只是想了想后，对张铁道：“我队这样的交易方式没有什么意见，只是到时候我们有很多的商船要来到这边，但是您这里的港口码头泊位太少了一些，现在进港紧靠都要排队等待几天才行，这样会耽误我们的时间啊。”

　　是的，张铁这边没有问题了，但是阿莫尔这边到有一点点的小问题。

　　张铁闻言之后，对阿莫尔解释到：“这个问题我知道，不过我们已经在不断的解决当中了。”张铁打开了自己的抽屉，从里面拿出了一根产自中美洲的雪茄烟，然后走了过来向阿莫尔递了过去。

　　阿莫尔没有见过这种玩意儿，但他没有拒绝张铁。

　　他也知道，这是对方的一种善意表现。

　　张铁帮助阿莫尔点燃了雪茄，然后教导他怎么抽之后，这才坐到了他的对面。

　　大胖子阿莫尔托兰按照张铁说的，深深吸了一口。

　　咳咳咳！

　　因为不太习惯，顿时被呛到了。

　　“不行，这玩意儿我很不习惯，看来是无法享受了。”

　　张铁耸了耸肩膀，接过了雪茄将其熄灭。

　　对方真是无福消受这些好东西啊，他在心里鄙视了一下这个胖子。

　　随即，张铁开口道：“我们的港口扩建一直没有停，而且在半个月后我们又可以有五十个泊位可以使用了，这样一来码头的泊位就会变的更多，我想是完全可以安排你们前来运送粮食的船只的。”

　　是的，自打赵宏宇离开了曼哈顿这边之后，曼哈顿这里的码头一直在进行着建设。

　　关于曼哈顿的商业贸易火爆，这些早就是他们这些高层预料到的事情了。

　　而曼哈顿的商业贸易火爆，也必定会吸引大批的船只来到这里。

　　这是必然的事情。

　　如果没有一个大型的港口，来让那些做贸易的船只停靠，那么曼哈顿的贸易发展也就无从谈起了。

　　所以，想要曼哈顿的贸易和城市需要发展，那么就需要建设起一个大型的港口才行。

　　“噢，既然如此的话，那么我也就放心了。那么我想接下来再谈谈另外的一个事情，也是商业上的，而且是我私人的……”

　　阿莫尔托兰这个时候他的胖脸上，提起这个事情的时候都泛起了光泽，显得更加油亮了许多。


第738章 美食曼哈顿

　　“哦，不知道阁下私人有什么问题呢？”

　　张铁一听阿莫尔托兰这个大胖子的话，就明白这个家伙要做什么了。

　　哪怕就算是后世的华夏国度，像是这样的以权谋私的事情都狠常见呢，就更不要说在这个混乱的十七世纪了。

　　但是即便张铁看穿的这个奥斯曼胖子的打算，他也不会揭穿反而还要装糊涂。

　　既然他有私心，那是最好的。

　　有私心的人才更加的好打交道，怕就怕那些无欲无求没有私心的人啊。

　　阿莫尔托兰见到张铁询问自己，便整理了一下自己起伏的心绪，然后措词道：“事情是这样的……”随着这个胖子的讲述，张铁不断的点头。

　　原来，因为欧洲商人对宋帝国展开了远洋贸易，并且越来越火爆之后，连带着奥斯曼帝国国内也开始流行宋帝国这边的商品了，并且其商品的受追捧程度还十分的火爆。

　　在奥斯曼帝国国内的宋帝国流行商品，别的不说，只有一种商品是最让奥斯曼帝国民众欢迎的。

　　那就是……十三香。

　　是的，这些突厥的后裔们，虽然来到了中亚地区并且建立了自己的国度，但是他们在饮食上还是保留着数百年前的一些东西。

　　在机上在中亚地区这里与亚欧还有阿拉伯世界交界，所以他们在饮食上受到了多方面文化的冲击。

　　但不管是怎么冲击都好，奥斯曼人和阿拉伯人还有欧洲人一样，他们都非常喜欢的吃肉食。

　　但是，让所有人都苦恼的是，在这个时代却缺少一些调料。

　　尤其是珍贵的香料，更是价格高昂，让人无法承受。

　　不过现在却出现了一个希望，那就是在遥远的美洲宋帝国这边，有价格低廉并且品质很高的香料出售。

　　这种香料参杂了十三种香料，合成在了一起对外出售，其价格低的让人咋舌。

　　而且这些香料在烹制食物的时候使用，会让食物变得更加美味，更加的好吃。

　　这对于阿拉伯地区还有奥斯曼帝国的人来说，简直就是天大的福音啊。

　　可问题是，那些从美洲宋帝国这边做香料贸易的欧洲商人们，虽然进货的价格很低，但他们卖给奥斯曼或者是阿拉伯人的价格却很高。

　　这让奥斯曼人和阿拉伯人无法接受。

　　如果他们有人能够穿过地中海，直接和宋帝国展开贸易的话，那么就再也不用被那些欧洲商人们剥削了。

　　并且，自己还能大赚特赚。

　　正是带着这样的想法和目标，大胖子阿莫尔托兰，在利用国内的一些力量争取到了这一次的行程，并且踏上了美洲大陆的土地。

　　除了十三香之外，他还需要另外一种烤肉制品需要的香料“孜然”。

　　是的，孜然在这个时代还不是那么的流行，在欧洲和奥斯曼帝国还有阿拉伯世界这边，还没有人吃到过用这样调料弄出来烤肉制品呢。

　　而且，孜然在这个时代出产自什么地方，都没有人知道。

　　所以，当阿拉伯世界还有奥斯曼帝国的达官贵人，还有那些平民百姓们尝过了用放过孜然的烤肉制品后，他们就马上被其味道征服，并且再也无法释怀了。

　　阿莫尔托兰也是被那个味道征服的人，同时他还看到了无限的商机。

　　只是，和十三香一样，孜然这种香料现在也被欧洲商人控制着。

　　可以说在这个世界上，欧洲商人控制了四分之三的香料贸易。

　　原本，奥斯曼帝国以为事情就是这样了，他们根本就没有办法有什么其他的出路，因此这一辈子也只能从欧洲人的手上购买高价的香料来着。

　　但是不成想，欧洲大陆居然开始了群殴，大家打的不亦乐乎。

　　因此，在奥斯曼帝国眼前，出现了一个非常难得的机会。

　　只要他们努力一下，说不定就会趁着欧洲人内乱的这个时候，让奥斯曼帝国打破现在的瓶颈，取得不小的收获呢。

　　就这样，奥斯曼帝国国内，马上开始了针对欧洲大陆的混乱之后产生的机会，开始了一系列的谋划。

　　首先，就是挑选人马前往美洲探路，最好就是和宋帝国达成贸易协定。

　　至于大西洋还有地中海这边的事情，奥斯曼帝国就要自己去想办法了。

　　所以，奥斯曼帝国第二步，就是趁着阿莫尔前往美洲的时候，开始频频接触葡法两国。

　　奥斯曼帝国接触葡法两国的道理非常简单，因为葡法两国的地理位置非常具有优势，他们两国可以说封死了地中海通向大西洋的出海口。

　　所以，这是奥斯曼帝国不能得罪的两个国家。

　　而且葡法两国现在和教会不怎么对付，而奥斯曼帝国又是一个清真国度，他们也和教会不对付。

　　所以，奥斯曼帝思来想去，最后在利益的驱使下决定和葡法两国坚定秘密协定。

　　这个协定内容无非就是奥斯曼帝国要通过地中海前往美洲，葡法两国要给予安全保障。

　　同时，因为葡法两国和教会诸侯国交恶，奥斯曼帝国也愿意帮助两国……等等。

　　总之，大家都是无利不起早的货色。

　　对于欧洲那边还有奥斯曼帝国那边发生的事情，张铁是一点兴趣都没有。

　　他们乱，他们死人，他们没有粮食吃，他们土地荒芜没有人耕种，这关美洲宋帝国屁事儿。

　　再说了，欧洲那边乱哄哄的一片还不好吗？

　　这对于美洲宋帝国来说，那简直就是太好了呀。

　　要不然的话，大家哪儿来那么多的机会呢。

　　你看看现在，连奥斯曼帝国就看到了机会，现在都想着来奋斗一把呢。

　　想来，奥斯曼帝国只要有了在海上奋斗一番的想法，那么以后肯定是要和欧洲人发生冲突的。

　　到时候，即便欧洲人结束了欧洲大陆上的混乱，他们也要面对海洋上的争执。

　　哈哈，反正就是闲不下来。

　　反正拿了那个时候，就让欧洲人和奥斯曼帝国去打吧。

　　宋帝国则可以不声不响的稳步发展，等到他们都打完了再回头看，宋帝国可就是一个庞然大物喽。

　　想到了这些，张铁觉得小小的扶持一下奥斯曼帝国，好像不是什么不行的。

　　最起码，将他们扶持起来的话，这些人会给欧洲人添乱啊。

　　所以，张铁在面对奥莫尔托兰的时候，基本上将他的一些事情都答应了下来。

　　总之，张铁对阿莫尔托兰说了，只要你有船来那么我就给你供货，你要什么就供什么货不过需要一次一清，不给欠账。

　　对于这点小小的要求，阿莫尔还是同意的。

　　欠账？

　　阿莫尔家族是不会欠账的，这是非常丢人的事情。

　　如果要欠账拿货的话，岂不是说阿莫尔家族不行了吗。

　　所以，这样的事情绝对不可能发生。

　　看着信誓旦旦对自己保证的大胖子，张铁对此不置可否。

　　哼哼，现在你是不欠账，但是老子有办法让人赚的钱吐出来的。

　　海洋可不像是陆地，不是那么好混的。

　　你们这些奥斯曼人，想要在海洋上找利益，那么就得交交学费才行哦。

　　人家欧洲人可也是在不断缴纳学费的。

　　张铁一点都不担心会让奥斯曼帝国强大起来后控制不住，也不担心将奥莫尔托兰家族弄的辉煌了之后，他们会不可一世。

　　和这个胖子谈完了之后，张铁便对他说自己做东，要在外面好好的吃一顿。

　　对于张铁的邀请，奥莫尔并没有拒绝，而是欣然接受。

　　说真的，这个时代的奥斯曼帝国，还真的是没有什么太多的食物品种。

　　哪怕是欧洲也一样。

　　但是在美洲曼哈顿城这里就不一样了，在张铁的陪同下，他们走在了繁华的港口码头的商业街上，阿莫尔就看到了无数的小吃摊子。一家接一家的连绵不绝。

　　很多女人还有小孩子们，都坐在那些小吃摊子前来上那么一些小吃，然后匆匆吃过之后离开。

　　因为曼哈顿城近海，所以小吃摊的摊主们基本上贩卖的都是以海鲜为主。

　　不过，这些海鲜的种类却非常的丰富，并且在帝国众多的调料支持下，这些海鲜的味道那就不用说了。

　　什么烤鱿鱼，蒜香烤生蚝，烤海螺等等，简直让人以为到了现代小吃一条街呢。

　　除此之外，还有卖炒饭的，卖炒面的，卖包子和馒头的。

　　甚至，连米粉都有的卖。

　　可以想象一下，被赵宏宇弄到这个时代的华夏裔基因人们，为曼哈顿的小吃算是贡献了多大的力量了。

　　因为这些小吃，基本上都不可能会是这个时代的欧洲人弄出来的。

　　他们没有这样的本事。

　　所以，也只有生活在曼哈顿城中的华夏裔基因人们，才有这样的本事了。

　　也多亏了他们，才让曼哈顿的食物种类便的多元化起来。

　　不只是米粉，在曼哈顿这边连麻辣烫都有的卖，这些都要感谢去年辣椒的种植成功。

　　像是这些小吃，价格都不是很高，所以一经推出就受到了大众的欢迎。

　　而那些做这个生意的华夏裔商人们，现在基本上都赚足了钱，并且投资土地做农场主去了。

　　这些事情啊，欧洲人是做不出来的。

　　也正是因为这样，华夏裔的基因人们，通过自己的努力成为了美洲宋帝国这边，第一批有钱人，让欧洲人十分的羡慕。

　　要知道，宋帝国的华夏基因人发财，可不是因为赵宏宇的关系。

　　所以，宋帝国内的欧洲人，对此还是非常服气的。

　　因为人家华夏裔的族群那些人发财，全都是凭借自己的勤劳和智慧……但事实的真相嘛……呵呵！


第739章 在安大略城

　　“曼哈顿真是热闹啊，这里的食物种类真是太多了。”

　　作为一个胖子，阿莫尔托兰很显然的就是一个吃货。

　　那么，既然是一个吃货，他对于美食的抵抗力显然是不会很高的。

　　这一路走来，张铁看到这个家伙不断的在吞咽着口水，如果不是考虑到他跟在身边的话，说不得这个家伙一定会不顾一切，冲到小吃摊前开始狼吞虎咽了。

　　不得不说，从这些小吃摊前经过的时候，那种小吃的香味弥漫过来的时候，一般人真的是很难抵挡。

　　尤其是对于这个时代比较屌丝的中亚还有欧洲人来说，其吸引力更大。

　　原因很简单，他们现在吃的食物，根本就没有那么多的讲究。

　　配料更是简单的要死。

　　哪儿像是美洲这边的食物做的那么好的。

　　不要小看了这些小吃，这些小吃也有着后世那个时代的一些技术呢。

　　而且，这些小吃都是经过了后世大众品评，十分火热的美食。

　　“还行吧，不过就是一个普通人为了生活，而出来谋生的一个手段罢了。正是因为有了他们的存在，所以才会让码头这里看起来很繁华而已。”张铁很是装笔的淡淡一笑，谦虚了一句。

　　阿莫尔托兰对于张铁的说法可是不敢认同，在他看来如果这都算不上繁华，那么奥斯曼帝国那边简直就可以说是穷乡僻壤了。

　　不一会儿的功夫，张铁便带着阿莫尔一行人，来到了曼哈顿最具有代表性，也是非常出名的一个拉面面馆的门脸前。

　　“今天我请你吃曼哈顿拉面，这是我们这里最出名的一家店，我保证你吃上一次之后回味无穷，以后再也不会忘记这个味道的了。”

　　在店门前站定，张铁回头看着阿莫尔微笑着说道。

　　……

　　曼哈顿城这里，张铁正在招待着来自奥斯曼帝国的阿莫尔托兰一行，而远在美洲五大湖地区的安大略城的宋虎，却正在和刘教授巡视着铁路工程。

　　因为去年开展了用金币还有粮食，以及各种商品从欧洲换囚徒的业务，所以很多的欧洲囚徒们都被运送到了安大略城这里做苦工。

　　说起来，这些囚徒和那些被贩卖到美洲来的黑奴没有什么不同，他们也是没有自由的人。

　　但是，在某些方面，这些囚徒的生活又比不上那些黑奴。

　　他们的地位，甚至比黑奴还要低。

　　因为华夏裔的农场主们购买了黑奴，为了让他们给自己好好干活，基本上都会保证他们的温饱，这样才会让他们给自己老老实实的干上几十年。

　　但是，这些囚徒们却不会有这样的待遇了。

　　因为他们都是囚徒，属于一些带点暴力倾向的家伙。

　　因此，为了不让他们吃饱了没事找事找事儿的惹麻烦，基本上是不会给他们吃饱的。

　　在肚皮填不饱的情况下，他们还要从事在恶劣环境下，做那些繁重的体力劳动。

　　比如什么抗原木，打石头，抗铁轨之类的。

　　包括开山放炮这样危险的事情，都会让他们去做。

　　你要是胆敢有一点点的反抗，那么对不起你肯定要倒霉了。

　　对于这些家伙，那些华夏裔的管工们，是一点都不会手软的。

　　尤其是，在去年冬天的时候，弄来的那些自称做过城管的主管们到来之后。

　　他们用非常残忍血腥的手段，彻底让这些欧洲囚徒们服气了。

　　原因很简单，这些家伙真的太能折磨人了。

　　并且他们折磨人的手段，并不是皮鞭什么的体罚，但却比那些还要恐怖。

　　比如说关小黑屋……没有人能够撑得过三天的时间。

　　还比如说“苏秦背剑”“旱地拔葱”……天啊，这些人简直就是魔鬼。

　　嗯，这是所有欧洲囚徒们的评价。

　　安大略城，正在修建一条通往曼哈顿城的铁路，虽然这条铁路还没有完工，但是已经有不少的囚徒倒在了修建铁路的路上。

　　此时，这条铁路才修建了一半的距离，但每一块铁轨下都会有一条白人的血泪史。

　　可以说，宋虎和刘教授在使用这些囚徒们的时候，压根就没有考虑过他们的死活，基本上是将他们当做牲口来使唤了。

　　放在后世，这绝对是非常不人道的事情。

　　但，这可是十七世纪啊。

　　还没有什么人权这个说法呢。

　　即便是有这个说法，宋虎和刘教授也不会在乎的。

　　真理，只在大炮射程之内，不服就来打我呗。

　　按照刘教授的说法，另外一个时空白人没少祸祸华夏人，他既然来到了这个时代，那么就要好好的祸祸一下白人。

　　这叫礼尚往来。

　　虽然这个道理有些歪，但正中安大略城总督宋虎的心意。

　　要知道，宋虎是赵宏宇他们这个小团体中，对白人最不感冒的人了。

　　因此，宋虎和老愤青刘教授“狼狈为奸”之下，那些白人囚徒们可就倒了血霉。

　　对于这段历史，宋帝国虽然隐瞒了下来，但是数百年后还是被很多的欧洲学者考察了出来，并且他们以此为基础，写出了很多吐槽宋帝国的控诉血泪小说。

　　但是，在数百年后的华夏人，都认为这是欧洲屌丝们的无病呻吟，没有多少人理会他们。

　　当时的华夏裔，已经开始准备着移民外太空事宜了。

　　而欧洲不服从王化的那些欧洲人们，则被安置在了荒凉的“非洲”地区。

　　数百年后的事情，现在的人们可想不了这么远，这些欧洲的囚徒们想着的，只是今天中午的这顿饭是不是能够有多一点的油水，让他们可以支持下午那繁重的体力劳动。

　　工地上，囚徒们穿着整齐的号服，带着铁制的镣铐在工地上忙忙碌碌。

　　没有一个人是闲着的。

　　一些被挑选出来的囚徒小领队们，则拿着皮鞭恶狠狠的盯着他们的同胞，看到谁要是做事慢了一点的话，他就会冲过去狠狠的抽上一鞭子。

　　在囚徒工地上，这些原本也是囚徒，但是因为他们表现良好被挑选出来，作为管队之后他们对于这些同胞们的欺压，比起那些华夏裔的主管们还要厉害。

　　因此，囚徒们对于这些管队，那是又怕又恨。

　　在背地里，他们都称呼这些人为白奸。

　　顾名思义，就是白人中的背叛者。

　　可问题是，人家才不在乎你们在背地里说什么呢，反正不要让他听到就可以了。

　　但凡是让他们当面听到你这么说，那么你的下场肯定是非常悲剧的。

　　再说了，做白奸有什么不好呢。

　　有权利，吃的也比一般的囚徒好，住的地方也不错，甚至华夏主管们还发下了一个女人来做老婆，比起一般的囚徒他们的生活简直是太好了。

　　虽然他们的身份也还是囚徒，没有什么改变。

　　但即便是如此，他们也对华夏裔的主管感恩戴德了。

　　工地的外围，一些腰挎砍刀，背着火枪的印第安人士兵，还有基因人士兵们警惕的巡逻着。

　　他们主要管的就是不要让这些囚徒们逃跑。

　　当然了，其实这种担心很多余。

　　因为囚徒们根本就没有这个机会。

　　这些囚徒五十人一队，整整一队都要呗铁制的镣铐拴着，并且他们的双手和双脚也有铁制的镣铐。

　　所以喽，他们想要逃跑，就得必须征得所有一队人的同意才行。

　　可是，这人啊，都是有私心的。

　　因此，有人想要跑，但是有人却不想跑，这样一来大家意见都不能统一，这个事情就根本没有办法做了。

　　再加上工地外围的木制栅栏阻挡，还有那些高高的瞭望哨。

　　他们根本就一点机会都没有。

　　同时，外围还有不少的大狼狗。

　　也不是没有人逃跑过，只是他们的下场都不怎么好。

　　有了这些例子在，因此囚徒们现在算是老实多了。

　　宋虎和刘教授，带着三百多名精锐护卫，纵马从远处想这边奔来。

　　在宋虎和刘教授的身上，也都穿着深蓝色的中山样式工作服。

　　这样的服饰在曼哈顿已经流行了很长时间之后，才传到了安大略城这边的。

　　当时刘教授就说了，大家应该都穿这样的衣服，总比穿着那些欧洲人的服饰好。

　　就这样，在宋虎和刘教授的推动下，这种服饰在安大略城也流行了起来。

　　好在他们也没有推动的太过分，士兵们则还是那一身的排队党服饰。

　　要不然的话，整个安大略城就真的变成六十年代的华夏村镇了。

　　原本，当时的宋虎打算将士兵们的服饰也换一下的，就弄成绿色的军装。

　　最后，在刘教授的强烈否定下，宋虎才没有下达这个命令。

　　刘教授出了一身的冷汗。

　　娘的，难道解放军要出现了？

　　当然，这只是一个小插曲。

　　“现在工地的进展还不错，但是工程量还跟不上，他们要加快速度才行。现在铁路修到了现在，才进行了一半，我觉得太慢了。”

　　看到快要抵达工地的时候，宋虎慢慢的让胯下战马放缓了速度，然后对跟上来的刘教授说道。

　　自打来到了这个时代这个世界，刘教授顿时觉得自己浑身充满了力量和干劲儿，整个人都年轻了许多。

　　尤其是让他开心的事，可以糺欺负欧洲人这一点，让他更加的兴奋。

　　“主要是缺少人手，而且我们还没有太多的后世那种工程器械，很多时候我们都要凭借人力来做事儿，所以有些困难的。”刘教授看着工地眼中绽放出了兴奋的神彩，同时回应宋虎道。

　　娘的，又可以去欺负那些欧洲屌丝们了。

　　哇哈哈！

　　刘教授心不在焉的想着。


第740章 文化人更黑

　　“哟，这是那阵风儿，将您二位吹来了。真是让小人惶恐，快请，里面请。”

　　当宋虎和刘教授带着护卫们，来到了工地大营外的时候，得知了消息的工地主管孙大柱带着一帮手下迎了出来。

　　孙大柱，虚拟世界因为弄出了人命，而被搞成“临时工”开除出城管队伍，阴差阳错之下被弄来了十七世纪。

　　自打来到了这个时代，他真是如鱼得水过的那叫一个滋润。

　　也正是靠着这个家伙，这才将那些不服管教的欧洲劳工们，给收拾的服服帖帖。

　　所以说，他可谓是劳苦功高。

　　宋虎打量了一下孙大柱，发现这个家伙发福了不少，可见他现在的生活过的很不错。

　　孙大柱一身黑色的绸面衣裤，脚下一双黑色的棉底布鞋，打扮的就和远上海滩青帮流氓似的。

　　并且他还弄了一个大光头，看起来十分的凶悍。

　　对于他的穿着打扮，宋虎是不会理会的。

　　只要他能够好好做事儿就行，其他的事情都是小意思。

　　而且根据宋虎的观察，孙大柱做事儿很有分寸，并且没有什么野心。

　　只要给他下达命令，他就很好的完成。

　　根据他自己透露出来的说法，只要再这个时代能够玩金发妹子，欺负欺负那些白人这辈子就没有什么太高的要求了。

　　也正是因为他没有太大的野心，这才让宋虎没有对他下手。

　　要不然的话，孙大柱早就不知道死了多少次了。

　　毕竟，宋虎要为自家殿下的地位考虑，总不能让一些搅屎棍子破坏了帝国的发展进程。

　　而帝国发展到现在，最怕的就是内部的争权夺利。

　　对于人性的丑恶，宋虎可是深以为然的。

　　孙大柱的出身不怎么好，并且还做过城管。

　　如果他要是生出了什么野心，那么宋虎肯定要将他弄死，将危机解除的。

　　对于宋虎的想法，刘教授也非常的赞同。

　　不过，孙大柱的表现还不错，所以他们只是防备着孙大柱并且还用着他在做事儿，只要找个家伙本本分分的，那么他就不会有事儿了。

　　“嗯，我来看看攻城的进度，这已经是秋天了。眼瞅着就要进入冬季，所以我必须要看看才行了。”

　　宋虎坐在马上居高临下的看着一脸媚笑的孙大柱。

　　孙大柱在这个时代的生活非常惬意，他觉得在这里生活，简直是自己最为正确的一次选择。

　　在这里，可以随意的弄死那些白人，并且不用担上法律责任。

　　同时，这些囚徒中还有很多的女性流民，并且其中不乏有姿色不错的妹子。

　　以他的身份和地位，只要说句话那些女人不敢不顺从。

　　所以喽，他在这里过的日子，那简直就是天堂般的生活了。

　　现在哪怕宋虎要给他换一个岗位，甚至更高的职务他都不愿意。

　　无他，孙大柱知道自己的本事，做做这额事情还行，其他的就不行了。

　　正是因为对自己有清楚的定位，所以孙大柱才没有滋生出野心。

　　并且他个人认为，为了保住现在的这个职务，他必须要努力做事儿，完成上级下达了任何一个命令，并且做到尽善尽美。

　　也只有这样，才能继续做他的主管。

　　当然，为了完成任务，那些白人可是没有少遭罪甚至死亡。

　　但是，白人的死活和自己有什么关系呢。

　　孙大柱想的很是通透。

　　“是啊，是啊，现在快要冬天了。到了冬天的话，土地会冻的非常结实，到时候就不好做事儿了，而我们还要给这些囚徒们管上一冬天的粮食吃喝，真是便宜他们了呢。”

　　孙大柱走了过来，牵住了宋虎战马的缰绳，然后引领大家向因地内走去，同时认真的说出了自己的看法。

　　“最近有没有什么人惹事儿？”

　　走进工地大营之后，宋虎便看到了热火朝天的建设场景。

　　囚徒们脸上麻木刻板，没有一丝丝的表情，仿佛他们就像是傀儡一般很是机械的做着给他们安排下来的工作。

　　比起去年来说，他们这些人的脸色好看了不少，但因为高强度的工作他们消耗的体力还是很大，所以这些人显得非常的瘦。

　　因为考虑到不能让他们吃的太饱，所以一天三餐只是给他们吃六成而已。

　　这才不至于让他们饿死，或者是因为体力消耗过重而死亡。

　　但即便如此，一天三顿饭，也比在欧洲的时候一天两顿燕麦糊糊，甚至两三天没饭吃强多了。

　　只是，他们的工作体力消耗太大，毕竟要做的事情太繁重了。

　　但，不管怎么样，对于食物方面囚徒们还是没有什么话说的。

　　“这帮小比养的怎么干，老子不收拾他们稀屎出来。”孙大柱面对宋虎的询问，很是自信的回答道。

　　宋虎点了点头，他必须要承认，在管理这些囚徒方面孙大柱的确是一个人才。

　　虽然他的手段上不得台面，但的确管用有效。

　　而且，他的手段不全都是体罚，而是注重精神上的虐待。

　　这招的效果，完全出乎了宋虎的预料。

　　现在整个工地一共有十五段，每段一个工地大营。

　　每个营地内，有差不多八千名囚徒劳工。

　　差不多，一共有十二万人被从欧洲送到了这里，来从事这种血泪劳务。

　　以这个人数来说，是非常多的了。

　　要知道，在这个时代的欧洲，总共也没有多少人口的。

　　这十二万人，基本上已经是全欧洲的囚徒了。

　　当然，一些流民们没有全部抓到送过来。

　　欧洲人也不傻，囚徒是囚徒，流民是流民。

　　这是完全不同的。

　　“虽然我们不能对他们太好，但毕竟我们也必需要管好他们的冬天生活，我可不想在冬天里让他们损失太大，现在欧洲那边已经没有什么囚徒被送来了，因此这些囚徒可是未来我们高建设不可或缺的人了呢。”

　　宋虎对孙大柱认真的嘱咐着。

　　孙大柱连忙点头应是。

　　他最近也发现了，送来的囚徒渐渐减少。

　　好像欧洲那边已经没有什么囚徒松来了。

　　观察到这个情况之后，孙大柱也收敛了许多，不再有事儿没事儿的弄死一两个囚徒玩了。

　　毕竟，他也知道轻重。

　　如果这些囚徒们都死了，那么谁来修铁路啊。

　　要知道，在这个缺乏工程机械器具的年代，凭借人力来修建铁路是十分危险的事情。

　　“一切都听从大人安排就是了，小人一定会完成大人的嘱托，管理好这个事情的。”

　　孙大柱说道。

　　宋虎点了点头，在孙大柱的带领下，向工地深处走去。

　　现在虽然已经是秋天了，但工地还能在做一段时间。

　　等到第一场雪下来之后，就必须要停工了。

　　“这些家伙过冬的棚子已经搭建好了吗？”

　　观察了一圈之后，对于工程比较满意的宋虎还有刘教授他们，来到了工地主管们的办公处。

　　坐定之后，宋虎便开口问道。

　　“已经都搭建好了，一百个人住一个棚子，棚子顶和周围都是用稻草扎好，并且围了一层防雨布绝对可以保暖，不会让他们在冬天冻死的。”

　　宋虎点了点头，对此便是还算是满意。

　　一百个人住一个棚子，这已经是很不错了。

　　去年的冬天，那些囚徒住的地方，可是四五百人住在一个棚子的。

　　并且，棚子还漏风冷的要死。

　　每天早上，都有不少的囚徒被冻死，然后丢到外面。

　　并且在去年，囚徒们还经常的挨饿。

　　那像是现在这样，一天三顿饭吃着呢。

　　毕竟，去年宋帝国发展刚刚启动，大家没有经历来理会这些囚徒们。

　　同时，那些囚徒们去年来到美洲的时候，十分不服管理。

　　经常会惹出一些事情来。

　　现在则不一样了。

　　如今宋帝国的发展，进入了稳步的发展期。

　　只要上层宋虎和张铁他们，指出一个发展方向，手下人便会集中力量开始发力。

　　完全省了他们很多的精力，可以让他们将精力放在其他的事情上了。

　　而宋帝国的稳定发展，让物资基础得到了大大的增长。

　　所以，他们也有一定的粮食，来给这些囚徒们吃了。

　　反正都是垃圾粮食，还有黑心罐头，以及死猪肉什么的。

　　这些东西又不贵。

　　所以，囚徒们的伙食提高了不少的档次。

　　而这个即将到来的冬天，因为吸取了去年冬天的教训，为了不让再出现大量被冻死的伤亡出现，宋虎咬了咬牙也算是“大出血”饿一次，将收获的那些稻子杆收集了起来，并且购买了一大批的防雨搌布。

　　利用这些资源，给囚徒们搭建了过冬御寒的住所。

　　同时，因为安大略成这边因为发现了煤矿，并且在去年就开始投入生产，所以今年安大略城这边的冬天，家家户户都能用煤炭取暖过冬了。

　　囚徒们的窝棚下面，也挖掘了地暖的坑洞。

　　有了这些措施，他们便再也不同担心寒冷的冬季了。

　　并且因为冬天太过于寒冷，无法继续施工。

　　可以说，他们要有一个长达四个月的休工期。

　　在这四个月内，囚徒们可算是可以好好休息一下了。

　　到时候，一天三顿饭，宋虎还是管饱的。

　　搞不好了，经过了这一冬，囚徒们还会胖不少呢。

　　“现在铁路我们已经修建了一半，等到明年这个时候，我们差不多就修完了。”宋虎对孙大柱道。“但是我觉得，最好明年可以提前修完这条铁路，争取这个时候就可以通车。这样我们就可以修建通往魁北克的铁路了，毕竟魁北克那边现在时帝国的农业地区，有条铁路的话，可以将那便的农副产品，快速的输送到安大略城，或者曼哈顿城啊。”

　　刘教授坐在一旁，优哉游哉的抽着香烟，在他的身后一个丰满的金发女人再给他轻轻的按着肩膀。

　　这些女人都是跟着囚徒一起被送到美洲来的。

　　可以说，她们也都不是自由自身。

　　自打孙大柱接管了管理囚徒们的权利之后，他便将其中一些容貌出色的欧洲女人挑选了出来，让她们到服务区来为大家伙儿服务。

　　只有其中最为顶尖的一些女人，才会被孙大柱和他的兄弟们分掉，成为禁脔暖床。

　　像是给刘教授按肩膀的这个女人，在这里只是类似大丫鬟的存在。

　　她要做的事情，就是给人端茶倒水，然后打扫房间什么的。

　　对于孙大柱的这个做法，刘教授和宋虎都没有反对。

　　反正都是骑在欧洲人的头上作威作福，他们为什么要反对呢。

　　只要孙大柱欺负的不是华夏裔就行。

　　几曾何时，在另外一个时空，白皮肤的欧美人那都是祖宗。他们在某个国度那是可以法外开恩，拥有特殊身份的存在。

　　他们享受的是超国民待遇，让人嫉妒羡慕恨啊。

　　但是在这个时空这个时代里，情况倒是完全的倒转了过来。

　　原本应该是享受超国民待遇的欧洲人们，则彻底沦落为任凭华夏裔欺负的存在。

　　他们在宋帝国这里，只能夹着尾巴老老实实的做人，并且要舔着脸去拍华夏裔的马屁才能在这里生活的更好。

　　可以说，赵宏宇治下的华夏人，活的是最滋润的了。

　　按照刘教授的说法，既然另外一个时代的欧美人可以做大爷，那么他们在这个时代一样可以做大爷。

　　倒是也不能说刘教授的这个想法就是错误的，虽然这比较有些极端，但他的这个想法在宋帝国的华夏裔族群中，倒是有很大的市场。

　　哪怕是就连地痞出身，做过城管的孙大柱对于这个想法，都非常的推崇。

　　别看孙大柱出身不好，并且还做过欺压群众的城管，做过一些王八蛋的事情，但他骨子里也是一个愤青。

　　根据孙大柱的意思，何止是要欺负白人，如果有可能的话欺负日本人才是最好的。

　　“你多多费心，这些囚徒们关系到以后我们的大发展建设，未来城市之间的轨道交通还有道路设施，可都要和他们扯上关系了。到时候这一修，可不是短时间内能够完成的事情啊。”

　　刘教授接话过来，对孙大柱语重心长地说道。

　　孙大柱对于刘教授还是很怕的。

　　因为刘教授出了名的阴险，杀人不用刀。

　　孙大柱最怕的就是这种人。

　　“是是，您老说的是。”孙大柱忙不迭的点头应道。然后他小心翼翼的看了刘教授一眼，低声询问说：“按照您老的意思，这些囚徒以后他们是没有出头之日喽？”

　　对此，刘教授没有给出解释。

　　不过，他的眼神倒是透露出了这么一个意思。

　　孙大柱眼睛一亮，卧槽，这不是比使唤包身工还要黑，这简直就是奴隶没有什么不同啊。

　　这有文化的人要是坏起来，果然比我们这样的人坏的多哟。

　　孙大柱心里吐槽着……


第741章 刘教授的地位

　　在孙大柱的眼中，刘教授无疑是一个非常有文化的老先生。

　　而且，更为重要的是，刘教授还曾经从过政。

　　这才是孙大柱最为看重的一点。

　　以孙大柱做城管时，接触过的那些官员们来推断，他认为刘教授和那些官员们没有什么不同的。

　　脸上笑嘻嘻，不是好东西。

　　这种话可不是白说的。

　　孙大柱见过太多太多这样的官员了。

　　他们当着你的面前笑眯眯的，好像和你是亲兄弟一样。

　　但是回过头来，他们就能给你弄出一个莫须有的罪名，将你整倒。

　　所以，孙大柱有些惧怕刘教授。

　　再说了，刘教授来到了这个世界，马上就和宋虎打的火热。

　　而宋虎，则是安大略城这里的总督，麾下好几万人马绝对是实力派人物。

　　因此，和宋虎关系很好的刘教授，孙大柱肯定是不敢惹的。

　　其实，这些都是宋虎的一些妄想。

　　刘教授根本就不是他所认为的那种人。

　　虽然刘教授从过政，但他是技术官员，不是那些行政部门的官儿。

　　而且，刘教授为人坦诚，没有那么多的歪门邪道，具有老一辈文化人的道德修养和情操，可不是那些所谓的现代“砖家”“叫兽”们所能比的。

　　要不然的话，刘教授也不会坐那么多年的冷板凳了。

　　正是因为他不会逢迎拍马，并且对事情十分的较真，爱说真话。

　　还看不惯现代那些官员们还有“文化人”的做派，所以他才被孤立郁郁不得志。

　　所以喽，刘教授完全不是那种王八蛋一样的人。

　　不过，孙大柱的观念已经先入为主了，所以这也是没有办法的事儿。

　　好在刘教授对此还不知道也不清楚。

　　但是，即便刘教授知道了孙大柱所想，他也不会有什么太大反应的。

　　刘教授自打来到了十七世纪，将老伴儿还有他的女儿也接来之后，顿时焕发了第二春。

　　时代，骨子里就是一个老愤青，大华夏主义推崇者的刘教授在这个时代里，简直就是如鱼得水。

　　他在这里完全不会看到那些虚伪的官员们，也不用一些伪君子学者怄气。

　　他在这里，可以将自己的特长完全发挥出来，一展自己平生所学的知识。

　　这个时代和这个世界，在刘教授看来是那么的美好。

　　更加重要的是，老愤青没事儿还能折腾那些白人玩儿。

　　刘教授所在的虚拟世界，和赵宏宇穿越前的世界没有什么不同。

　　无论是世界大环境，还是华夏的国情和社会情况，都基本上一样。

　　在虚拟世界内的华夏国内，白人一样是有特权的人，官员们一样也是高高在上。

　　各种黑暗的，王八蛋的事情，也都会出现。

　　刘教授早就看不顺眼了。

　　可是，他人轻言微，又不可能去改变什么。

　　但是来到这个世界则不一样了。

　　在这个时代，他想不到居然有人在美洲这边，创建了一个以华夏裔为主体的国度。

　　华夏裔，在这个国度内才是最牛笔的。

　　相反，那些在后世牛笔的不行，还想有特权的白人们，则彻底的沦落成为了屌丝阶级。

　　这让刘教授觉得好笑的要死。

　　并且，听宋虎说，如果他们一起努力的话。

　　那么说不定还可以趁着这个机会，将宋帝国发展起来，屹立在世界之巅。

　　等到数百年后，这个时空的华夏族群，将会是最荣耀的。

　　既然在虚拟世界那边已经没有办法去改变什么了，但是他完全可以在这个时空中，让华夏裔欺压在其他人种的头上嘛。

　　正是想通了这些之后，刘教授才一门心思的来到了这个时空的这个时代中，开始发光发热了。

　　当然，作为虚拟世界那边来到的人，他可是受到了神秘法则的控制。

　　首先，他知道帝国主宰的来历，以及他所拥有的一些BUG也就是作弊器，但是他却只能将秘密埋在心底，不能对外面的人说。

　　哪怕是自己的妻子也不行。

　　其实他的妻子来到了这个时代之后，也是多多少少清楚一些事情的。

　　但，两口子就是不能讨论这个问题。

　　要不然的话，他们马上就会被神秘规则抹杀掉。

　　这样的做法，其实也是保证了赵宏宇的这个秘密不外传。

　　甚至，对于赵宏宇个人，也是一种很好的保护。

　　不得不说，神秘的法则还是有点用处的。

　　但，用处也仅限于此了。

　　至于赵宏宇到底能不能够在这个时代真的混的风生水起，那就要看他的本事和谋划了。

　　别看他掌握着作弊器，但是如果没有很好的计划，胡乱搞的话也是不可能崛起的。

　　而刘教授，就是一个谋划发展的最好人选。

　　当初在虚拟世界的时候，刘教授就是一个城市规划建设专家。

　　他的特长，就是为一个城市的就建设，做出作为合理的规划。

　　这对于赵宏宇的宋帝国来讲，那是最好的了。

　　因为他们都不懂城市的规划。

　　别看这个事情好像不起眼，但却是对宋帝国发展最为重要的事情了。

　　根据每一个城市的特点，让这个城市能够有效的利用当地的环境和物产，来产生良性的循环。

　　不能任由民众们自由的开发，和无序的混乱发展。

　　一切的一切，必须要未雨绸缪。

　　这一点，刘教授来到了这里之后，就做的非常好了。

　　安大略成首先这里拥有非常丰富的矿产泽源，现在经过发现的就有两座露天煤矿，一个储量丰富的铁矿，还有一个铜矿。

　　同时，城市的建设，刘教授也划出了图纸。

　　并且将街道还有社区，医院商店等等，都很合理的放在了城市的某个地方。

　　这些事情，宋虎他们是不可能懂的，也只有刘教授才会明白。

　　如果让宋虎他们发展的话，估计他们才不会想到这些事情呢。

　　到时候一些公共医疗机构的安置不合理，会产生很大的影响。

　　并且，在刘教授的提议和策划下，安大略城第一个拥有了发电厂，并且在街道上通了电灯，接着居民楼内也通了电灯。

　　同时，在发展城市的时候，还建设了地下的供暖设施，还有合理的排污设施。

　　并且城市的规划，哥哥社区还有服务性的机构安置地理，都非常的合理。

　　一切，都是那么的井井有条。

　　按照刘教授的话来说，以前的那个世界（虚拟世界），已经被人涂抹的很乱了。

　　所以，要治理起来有些困难，更何况那些官员们不愿意去治理，所以他也没有什么办法。

　　但是这个世界不一样，宋帝国一切都是刚刚开始，对于他来说就像是一张洁白的画纸，可以任由自己做出合理的规划，没有那么多的条条框框还有限制。

　　所以，这是非常容易的事情。

　　其实，只要再建设之初，就将一些事情考虑到的话。

　　那么等到城市发展起来之后，就不会遇到那么多的麻烦了。

　　毕竟是从虚拟世界来到这个时代的人，所以刘教授吸取了后世城市中遇到的很多问题不能解决的经验，在规划城市发展的时候，将这些问题一次性的都提前考虑并且解决了。

　　比如说城市发展之后，人民的生活水品提高。

　　那么必定会让车辆多起来。

　　因此，城市的道路就必须要修的非常宽，这样才能保证不会遇到堵车的问题。

　　虽然现在帝国还没有汽车什么的，但要不了多少时间，马车总会有的吧。

　　在说了，帝国的主宰拥有外挂，天知道帝国什么时候就真的将汽车给弄出来了。

　　到时候，这个问题肯定要摆在台面上的。

　　虚拟世界的华夏很多城市，都会出现堵车的问题。

　　原因很简单，就是因为当初城市规划的时候，没有考虑到这一点。

　　而且等到发现问题的时候，他们却无法解决了。

　　至于原因那是非常简单的，想要拓宽道路，那么街道两旁的一些住宅怎么办？

　　所以，想要在出问题的时候，再去解决麻烦就变的非常困难了。

　　如今刘教授提前考虑好这个问题，可以说就是不想重蹈虚拟世界中所遇到的那个问题。

　　还比如说公园这样的公共场地，还有厕所这样的卫生公共设施，以及大中小型的医疗机构辐射范围这些，他都很好的考虑了进去。

　　刘教授的努力，都被宋虎看在了眼中。

　　而有了刘教授之后，宋虎也的确是轻松了不少。

　　毕竟是一个大教授，虽然是学的城市规划。

　　但刘教授对于其他的一些事物，也有那么一些涉猎。

　　可以说，刘教授在安大略城这里，让宋虎的负担减轻了很多很多，让他可以腾出手来去做其他的事情了。

　　如果没有刘教授，而是什么事儿都由自己来做的话，宋虎不敢想象会不会被累死。

　　就像是张铁那样，他现在也开始培养殿下的岳父黑熊了不是吗。

　　大家现在都明白，有一个助手来为自己分担一些事情，已经是刻不容缓的了。

　　正是因为宋虎对刘教授的看重，以及尊敬。

　　孙大柱才清楚刘教授在安大略这边的分量和地位有多重。

　　那绝对不是他这样的小角色可以招惹的。

　　他和刘教授相比，自己屁都不是。

　　所以，每一次见到刘教授，孙大柱都表现的很是谄媚。

　　生怕惹得刘教授不高兴。

　　宋虎看着一脸谄媚，恨不得给刘教授舔菊花的孙大柱，真是哭笑不得。


第742章 做得好，有奖励

　　“孙大柱，你也不用溜须拍马了。只要你好好的做事儿，以后我担保你有一个好的前程和生活，这一点你就放心吧。”

　　对于孙大柱那一脸谄媚无比的样子，宋虎是真心有些看不下去了。

　　那叫一个腻歪人哟。

　　宋虎完全想不到，孙大柱这么一个一脸凶相，满脸横肉看起来很是彪悍的家伙，居然也能有这么一出。

　　所以，宋虎在忍受不了的情况下，终于开了口。

　　孙大柱闻言，讪讪的笑了起来，停下了对刘教授滔滔不绝的马屁攻势。

　　“我听人说，你在这里小日子过的不错啊。那些白人对于害怕的不得了，现在已经没有人敢惹事炸刺了。”

　　宋虎鼓励的给了孙大柱一个眼神，让他顿时挺起了胸膛。

　　说实在的，在这个时代欺负那些白人，让孙大柱十分的有成就感。

　　以前他在虚拟世界做城管的时候，虽然也欺负人。

　　但，他欺负的都是自己同胞，说出来也没有什么好让人羡慕的。

　　而且，他和其他的手下们出去的时候，别人看他的目光充满了憎恨。

　　其实，自己也算不得一个英雄啊。

　　这是以前孙大柱的真实想法。

　　不过，上级领导有领命，那么他们这些跑腿的狗腿子也只能听命行事。

　　谁让人家是官儿呢。

　　所以，吃力不讨好的事情，必须要由他们来做啊。

　　再说了，孙大柱做城管之前就是地痞无赖，如果不做城管的话他就没有什么事情可做了。

　　没有事情做，他怎么赚钱吃饭啊。

　　但是来到了这个时代就不一样了。

　　他欺压的对象编程了白人，而不是那些为了温饱挣扎的同胞们。

　　在心理上，孙大柱就没有了那种不适应感。

　　这是最为关键的。

　　这是一种非常奇妙的心理上的变化。

　　一般人可说不清楚。

　　总之，孙大柱认为自己现在才算是活出了一个人样，并且再也不用遭受那些白眼了。

　　不只是他，还有他带来的那些同为城管，也是以前和他一起混的小混混兄弟们，也都是这么觉得的。

　　在这里管理囚徒们的空隙，他们总会聚在一起，回忆往西的“峥嵘岁月”。每当提起以前，他们都觉得以前自己做的事情，那真不是人做的。

　　而且，一点都不算是一个爷们。

　　现在他们都想通了，既然有本事，那么就去欺负白人呗。

　　而且，现在他们还有了这样一个非常好的机会。

　　为了华夏裔的族群，他们也要好好的表现，为自己以前做的那些坏事儿弥补一下。

　　所以，大家在心态上有了变化之后，做事儿的时候就非常的有激情。

　　他们有激情不要紧，那些白人囚徒们可就倒霉了。

　　但不管怎么说，孙大柱他们都自认为自己是在做好事儿，是一个英雄。

　　对于他们的想法，只能是一个“二”字来解释了。

　　但，你又不能不说他们的观点是错误的。

　　因为他们现在的确是站在了自己是华夏人的这个立场上，来考虑问题了。

　　当然，因为他们都是混混地痞出身，所以有时候也会有一些混蛋事儿，操蛋事儿。

　　不过，即便是他们混蛋和操蛋，那也是针对白人囚徒。

　　只要他们不是针对华夏裔的基因人公民们做的，那么宋虎才不会管呢。

　　这件事儿，刘教授也是知道的。

　　孙大柱他们在管理囚徒的时候，也有不少的情报部人员，将他们的所作所为都一一暗中记录下来，并且上报的。

　　可以说，对于他们的事儿，宋虎和刘教授都十分的清楚。

　　孙大柱抬手摸了摸自己的大光头“嘿嘿”一笑，回答说：“这些白人刚开始的时候，还不怎么服气呢。不过收拾了他们几次之后，这些家伙就老实了。其实啊，白人也没有什么了不起的，他们也是人，也会害怕，只要找对了方法他们没有什么不能弄的。”

　　对于这一点，孙大柱算是比较有心得的了。

　　在管理白人囚徒的这半年中，不少的囚徒刺头，或者自以为在欧洲那边很牛笔的家伙，都被孙大柱和他的手下们玩的欲仙欲死。

　　别看孙大柱没有什么文化，是一个大老粗。

　　但是，对于人的劣根性，他还是很明白的。

　　人，其实潜意识中，就有一个从众效应。

　　所以，他最早的时候，就讲目标对准了那些囚徒中有声望，还有号召力的家伙。

　　因为这种人，他们往往可以号召一大批人，来和自己对着干。

　　虽然他们不可能召集所有人都和他们一样，但只要有一些人跟着他们一起找麻烦，那么其他的囚徒就会慢慢的加入进来。

　　所以，只要打掉了这些家伙，那么囚徒就会成为一盘散沙，再也不会掀起什么风浪来了。

　　其实，这就好比是打仗之中的“擒贼先擒王”，现代战争的“斩首战术”一样的道理。

　　而孙大柱最损的就是他不会杀掉那些刺头和有强大号召力的人。

　　因为他知道，杀死对方指挥让其他的囚徒们产生怨念，但是心里对于自己还是不服气的。

　　杀人，有时候不可能杀掉对方群体心中的信念。

　　这个道理，孙大柱还是十分清楚的。

　　所以，他会折磨那些刺头，并且是当中羞辱折磨。

　　而不是背着众人。

　　他这样做的目的十分简单。

　　你们不是觉得他们是英雄吗？

　　你们不是觉得他们能够带领你们来和我们对抗吗？

　　时不时的就绝食，就罢工，老子就让你们看看所谓的英雄是个什么货色。

　　用鹅毛或者鸡毛刷脚底板，或者是站笼，最后就是超级大招“小黑屋”，一套手段下来，基本上刺头马上就屈服了。

　　光是屈服还不行，孙大柱还会让他们吃屎。

　　是的，就是吃屎和尿。

　　这样做，为的就是打掉他们最后的一丝尊严，让其他的囚徒开始看不起他们。

　　与此同时，孙大柱还会捏造一些什么“带小女孩看金鱼”“猥琐八十岁老妇”之类罪名，让他们当众承认。

　　这么一搞，那些刺头彻底的算是完蛋了。

　　他之所以要捏造这样的罪名，加诸那些人的身上。

　　原因就是为了不让其他的囚徒们认为，这些刺头是因为自己的“酷刑”而屈服的。

　　要不然的话，他们反而还会认为对方是屈打成招，反而更让他们的名声响亮了呢。

　　不得不说，孙大柱在这个方面，还是有点小天才的。

　　宋虎和刘教授对视了一眼，宋虎挥了挥手，让给自己按摩的那个金发妹子停了下来。

　　“对于你的管理能力我是非常放心的了，毕竟你的工作成绩都在这儿放着呢。”宋虎表扬了一下，同时也从言语中认可了孙大柱的努力。

　　“一切都是为了帝国，一切都是为了领导。”孙大柱着恭维话是张口就来，连草稿都不用打。

　　宋虎歪了歪嘴，很显然他有点受不了这套。

　　“行了，就别拍马屁了。”宋虎打断了那滔滔不绝之势，然后继续对孙大柱道：“经过我和刘教授的商量，针对你的表现和工作的努力嗨哟成绩，我们决定给你奖励。”

　　孙大柱一听有奖励，顿时那张脸就笑的和一朵菊花似的绽放了开来。

　　他当然是激动无比的。

　　因为这代表着宋虎和刘教授的认可啊。

　　而且还有奖励。

　　要知道，孙大柱和他的那些手下们，来到了这个世界之后可以说是身无分文的人。

　　他们在安大略城这边，连个落脚的地方都没有。

　　好在他们是管理囚徒的主管，可以住在囚徒工地大营内。

　　要不然的话啊，还真的是比较麻烦呢。

　　华夏人嘛，对于一个家啊什么的，有着非常执着的追求。

　　可是因为刚来，孙大柱不敢提出这样的条件。

　　因为他知道，这个时代杀人就和杀鸡一样，还不用负法律责任。

　　所以，他生怕惹恼了宋虎，让自己丢了小命。

　　现在好了。

　　既然获得了对方的认可，最少证明自己不用死了不是吗。

　　因为自己是一个有用的人。

　　只有废物都会死啊。

　　孙大柱的心灵比较黑暗，所以他担心的问题都非常的偏激。

　　不过这也不能怪他，毕竟他的人生经历还有成长环境，和刘教授是不一样的。

　　“安大略城建好了一个小区，基本上都是美式的二层小别墅，占地为五百平米，拥有一个独立的小花园，这个就当做是给你的奖励好了。”

　　宋虎轻飘飘的说出了给出的奖励。

　　孙大柱顿时激动的身体都颤抖了起来。

　　我的妈妈呀，居然奖励了一个小别墅哦。

　　这玩意儿在原来的世界，那可是值了银子的。

　　即便是在这个时代，也是造价不菲啊。

　　“感谢帝国，感谢领导，感谢……”孙大柱连连鞠躬，一个劲儿的感谢起来。

　　作为一个华夏人，对于房子和土地的执念是很重的。

　　这种执念，已经融入了华夏人的骨子里。

　　你要是给他钱，他还不至于这么激动。

　　但是一听给他的是房子，也就不怪的他会有这样的反应了。

　　这可是五百平米的大“豪斯”，还有独立的小花园。

　　有了家，他就真的可以在这个时代安身立命了呀。

　　“你现在给我报一下，你的下属还有那些人表现不错的，我们也都给一些奖励吧。奖励都是房子，虽然不如你的大，但也是二百平米的小别墅了。”


第743章 老神在在刘教授

　　“什么，表现好的都有奖励？真是太好了，我这就将大家伙都召集过来。”

　　听到了宋虎的话后，孙大柱差点没有一蹦跳起来。

　　因为他的那些兄弟们，跟着他来到了这个世界，和他一样都是什么都没有的。

　　现在自己有了一个房子，但是那些兄弟们怎么办呢。

　　他们也一个个的老大不小，需要一个家来结婚生子了。

　　在虚拟世界那边的时候，对于这些事儿他们不敢想。

　　因为别看他们是城管，可是他们每个月的工资并不是很多。

　　充其量，也就是一千五六，最高也就是贰仟元了。

　　贰仟元，在现代社会能做什么呢？

　　除了租房子，还有吃喝，煤气水电等费用外，根本就剩不下多少钱了。

　　这还是按照贰仟元的最高标准计算呢。

　　但是，他的那些兄弟们，都是拿着一千五六的工资在做事儿的。

　　并且，每个月发工资的时候，还要被扣这扣那。

　　可以说，严格来算他们也算是被剥削的人。

　　这么点钱，谈女朋友都不敢，更遑论结婚了。

　　后世的那些女人，一个个都是宁愿坐在宝马中哭，也不愿意和穷人笑的。

　　因此，这个事情对于他们来说就是一个奢望。

　　但是，自打来到了这个世界之后，他们看到了希望。

　　原本一无所有的穷屌丝城管们发现，他们在这个时代这个国度中，居然算是条件不错的人。

　　不少的金发碧眼女孩，还有那些别具风情的印第安少女们，都会对他们青眼有加。

　　可是，每当他们想到自己在这个时代里一无所有的时候，就不由得灰心丧气了。

　　虽然他们的出身不好，不是昏昏就是地痞。

　　但不可否认的是，他们也都是带把儿的爷们。

　　因此，他们认为如果是要找老婆或者结婚的话，那么就肯定要先有一份自己的家业才行。

　　只有这样，他们才能对得起这个爷们的身份。

　　也就说，他们还挺大男子主义的。

　　作为老大哥的孙大柱是看在眼中，急在心上。

　　可是他本人也是一无所有，所以对于这些兄弟们，他也无能为力了。

　　现在，宋虎说要给大家发奖励，而奖励居然是房子。

　　这让他怎么可能不开心呢。

　　要知道，有了房子之后，他手下的这些小兄弟们，就可以抓紧找女朋友然后结婚生子了。

　　这可是一件大事儿啊。

　　“你先别急，名额只有十个，你需要好好的挑选一下。我要你找出来的是真正做事儿踏实，并且十分出色的人哦。”

　　宋虎看到孙大柱激动的样子后，不得不开口提醒了一下他。

　　孙大柱连连点头，表示自己清楚。

　　对于宋虎的这个安排，孙大柱是十分理解的。

　　他也明白，这个好事儿，不可能人人都轮的上。

　　“不过你也不要担心，明年还有机会，每年我都会让你选出一批先进工作者来的。也就是说，你的那些兄弟们也都有机会，差别就是努力的人得到房子的时间快一点，不努力的嘛……”

　　宋虎虽然没有说出来最后的话，但孙大柱哪儿还能不清楚呢。

　　不努力，可不是说得到房子会很晚，相反可能连工作都保不住啊。

　　“行了，你先下去吧，一会儿给我一个名单。让后让你的手下集合，让我看看就可以了。”

　　宋虎挥了挥手，让孙大柱离开了办公区。

　　孙大柱离开后，刘教授拿出了雪茄点燃，狠狠的抽了一口。

　　“哈瓦那雪茄，的确不错。”

　　看着刘教授臭屁的样子，宋虎笑了笑。

　　“虚拟世界购买的，当然味道不错了。可惜我们虽然现在占据了南美洲，但却还没有雪茄呢。”

　　是的，宋虎说的一点都没错。

　　虽然去年开始了夺取南美洲的战争，并且取得了最后的胜利，西班牙人还有荷兰人都被赶出了南美洲。

　　但是，这个时代的南美洲，还没有发展的很成熟。

　　像是一些后世所熟知的东西，在南美洲都还没有呢。

　　最典型的，就是雪茄这玩意儿了。

　　刘教授道：“南美洲其实还是很不错的，如果我们发展的好了，光是白糖还有粮食就足够让我们帝国不用担心粮食问题了，这可是无公害和化肥的食物啊，比起吃那些什么转基因或者垃圾食品好的多了。”

　　宋虎点了点头：“我承认，在这个时代就是这点好，吃的肉类还有蔬菜以及鱼类，和粮食都是新鲜的，一点污染都没有。不像是在某个时代那样，我们要担心吃的东西是不是假的，或者是有毒的。”

　　因为对于“现代”都非常的了解，所以说到这个事情的时候，二人不由得不感叹了一番。

　　“魁北克那边可以种植大米和小麦还有玉米，因为那边的土地很多，甚至连冬季大棚都弄出来了，我看将魁北克弄成农业城市的思路是对的。”

　　刘教授转移了话题，说起了城市发展的思路。

　　作为帝国内部唯一一个城市规划专家，刘教授不只是要为安大略城规划发展思路，同时也要为曼哈顿还有魁北克以及其他的城市提供他的规划思路。

　　根据各个城市所在的位置，还有地理环境，以及周围的物产资源来制定城市发展方针，这可以避开很多的麻烦，以及浪费资源的事情。

　　同时，还能通过城市间的互相补充，让城市之间相互扶持来对应发展。

　　并且减少消耗的资源，避免浪费。

　　在他的计划下，魁北克被定位成为了农业发展为主的城市。

　　也就是说，魁北克要在城市建设的同时，对周边的土地开始大肆的开发利用，用来种植农作物还有蔬菜。

　　最终，魁北克会成为帝国的菜篮子，和粮食仓库。

　　而曼哈顿，因为地理位置特殊，并且建设有大型的港口码头，还是最早开放对外贸易的城市，并且城市的建设也相对成熟一些。

　　所以，曼哈顿的定为，就是商业城市。

　　安大略，则是工业城市。

　　其他的一些城市，矿业城市，以及普通城市，都已经区分规划了出来。

　　王山所在的旧金山那边，因为城市建设刚刚发展起步，并且对周边的印第安部落战争还没有结束，所以刘教授还没有给出什么规划措施。

　　“魁北克虽然一年只能种植一季农作物，但其土壤质量很高，哪怕是一季收获也非常可观了。最少，在保证我们帝国发展初期人口所需粮食上，是一点问题都没有的。”刘教授认真的对宋虎说道。

　　宋虎则安静的听着刘教授的话。

　　“等到我们帝国进入了快速发展期，人口爆炸期之时，想来我们对于南美洲的开发也已经完毕，并且城市建设也进入了稳定期，那时候南美洲一年两季的粮食和蔬菜还有水果，就能源源不绝的为咱们国内民众提供过来了，所以对于食物我们根本就不用担心什么的。”

　　宋虎点了点头，很是认同刘教授的这番话。

　　“只是，因为城市和城市之间的交通不是很方便，这会让城与城之间的交往有很大的障碍，所以我们在发展城市以及城市周边的时候，重中之重就是开始道路和铁路的建设。”

　　刘教授说到这个事情的时候，脸上的神色变得极其认真严肃。

　　这让宋虎也严肃了起来。

　　“有了铁路，很多物资可以快速的运到各个城市之间，并且在遇到什么麻烦的时候，铁路还可以快速的运兵。我想对于军事上有什么好处，应该不用我来提醒了吧。”

　　刘教授说完吸了一口雪茄，然后喷出了一蓬青色的烟雾。

　　“老刘，你说的这些我都明白，可是我们的人手不足也是一个大问题的。按照你的说法，光是靠着这十二万的囚徒们，在十年内我们都不可能做完这些事情的。”

　　是的，刘教授说的这个问题，宋虎又何尝不清楚呢。

　　正是因为他十分的明白清楚，所以他才知道这其中还存在着很多需要解决的问题。

　　最重要的，就是他们人手不足。

　　修建城市之间的公路还有铁路，这是非常辛苦和危险的工作。

　　华夏裔的基因人们是不可能做的，其他种姓的基因人也不可能做，毕竟要考虑他们的想法，万一激起暴动就不好了。

　　基因人暴动，可比这个世界的土著们难对付的。

　　同时，已经慢慢融入了帝国，想要成为公民的欧洲人也不能用。

　　帝国现在人口奇缺，还要靠着这些人来填充帝国的人口呢。

　　所以，也不能让他们来做这种危险的事情。

　　至于印第安人，更加不行了。

　　对于印第安人，赵宏宇的政策就是拉拢，让他们成为对抗白人压制白人公民的棋子。

　　只要将印第安人拉拢住，那么现在人数处于劣势的华夏族群，才不那么的危险。

　　即便是以后有什么麻烦，印第安人也会站在自己的一边。

　　所以啊，这个主意是不能打到印第安人头上的。

　　这样一来，囚徒就成为了最好的选择。

　　当初赵宏宇就是因为考虑到了这个问题，所以才会在欧洲那边的时候，想出了用商品或者金钱来购买囚徒的这个主意。

　　要不然的话，刘教授现在根本就不可能开始建设什么铁路工程。

　　可即便是这样，这人手还是大大的不足。

　　十二万人，已经是讲欧洲的囚徒和地痞还有流氓们，都席卷一空了。

　　现在的欧洲，虽然还是那么的肮脏，但城市内的治安算是很不错了。

　　因为那些惹事儿的刺头们，都被送来了欧洲做苦役了。

　　当然，在欧洲各个城市之间的乡下，一些土匪和马贼什么的还是存在的。

　　他们要比地痞流氓强，并且不好抓。

　　所以，才没有出现在美洲苦役之中。

　　“是啊，人手不足是一个大问题，如果不好好解决的话还真是麻烦呢。”

　　宋虎也一脸为难的皱起了眉头。

　　他现在也想不到有什么好办法可以解决了。

　　和宋虎的愁眉苦脸不一样，刘教授倒是老神在在的坐在那里吞云吐雾，就好像他成竹在胸似的。

　　难不成，刘教授有什么解决的办法吗？

　　宋虎看着翘着二郎腿，优哉游哉的刘教授心道。

　　这些文化人啊就是不痛快，他们有什么话非要你求着他们才说。

　　好像不这样，就显不出他们重要似的。

　　虽说在心里不断的吐槽，但宋虎还是笑着问了一嘴。

　　“老刘啊，看你这么优哉游哉的，是不是有已经有了什么好办法啦？”宋虎微笑着，“不是我说你啦，要是有办法就说出来嘛，不要让我总是为这个问题困扰好不好。”

　　宋虎不问倒好，他这么一问刘教授顿时来了精神。

　　他喷出了一口青色的烟雾，然后恨铁不成钢的看着宋虎道：“原本看着你是很聪明的一个人，但是不成想你居然是一个笨蛋，其实这个问题是很好解决的呀，一点都不难办，只要稍微有点脑子，就可以解决了的。也只有你这么一个笨蛋，才会为这么点小事儿头疼。”

　　呃！

　　宋虎被喷了一脸的口水，不过他还不能生气。

　　因为从刘教授的话里面可以听的出来，其实这个事情是非常容易解决的。

　　“老刘，刘伯伯，您是好人，既然你知道解决的办法，就告诉我呗。我承认我笨，我是大笨蛋，但是我真的是想不到好办法啊。”

　　唉！

　　为了解决人手不足的问题，宋虎也彻底的拉下脸了来。

　　反正刘教授年纪比自大三十多岁呢，舔着脸叫声伯伯也没有什么了不起的。

　　只要能够解决人手不足的问题，多叫几声也没有关系的呀。

　　毕竟人家是老前辈嘛。

　　就当做尊老爱幼好了。

　　宋虎倒是会自己安慰自己。

　　“你不是有权限，可以培育基因人的吗！”

　　刘教授看宋虎还是不醒悟，抬手遥对着他伸出手指点了点大声道。

　　啥，培育基因人？

　　宋虎苦笑了起来。

　　说实在的，他不是没有考虑过这个办法，只是貌似行不通啊。

　　当宋虎将自己考虑过这个方式的话，对刘教授说完之后，刘教授彻底翻了翻白眼。

　　“说你笨你真笨，嫌华夏裔贵，非洲裔不还管理，那就用印度裔啊，阿三可是最温顺的了。”

　　刘教授说出了他最终的答案。

　　宋虎则等到了眼睛……


第744章 你得给我一个解释

　　什么，让我用基因人培育这个办法，来解决现在人手不足的问题？

　　宋虎听了刘教授的话后，顿时变得垂头丧气。

　　是的，其实他不是没有考虑过这个办法的。

　　只是，宋虎认真的思索了许久，认为这个办法好像不是太靠谱。

　　虽然基因人培育不错，但因为还有一个人数过多，会导致动乱的因素存在。

　　所以，宋虎才否定了自己早前的想法的。

　　毕竟，在宋帝国内华夏裔的基因人，现在才勉强占据了主流族裔的位置。

　　如果他培育其他种族的基因人，先不说花钱贵不贵，单说会引起的动荡就让宋虎非常的不愿意了。

　　现在宋帝国有这样的发展形势，那是非常不容易的。

　　走到今天，可以说大家都付出了很大的心血。

　　如果因为基因人们的事情，而导致了大家所做的一切都前功尽弃，这无论如何也不能让人接受。

　　既然这个办法有危险，会惹出大麻烦。

　　那么，现在只求稳定发展的宋虎，那是绝对不可能使用这个办法来解决问题的。

　　当然了，除非宋虎愿意培育华夏裔的基因人，这才没有什么问题。

　　可是，他现在的权限，一个月也只能使用十亿元的资金额度。

　　别看他掌控安大略城，每个月为赵宏宇能够贡献很多账户资金，但他可以使用的权限却是有限度的。

　　这就大大的限制了他可以培育基因人的数量。

　　这是比较让他头疼的事情。

　　同时，要解决劳工的问题，还必须要拥有大量的人口才行。

　　这些都是需要钱的。

　　要知道，一个华夏裔的基因人，培育出来需要四十二万虚拟世界的软妹币，而要完成刘教授所说的那些工程，最少也需要五十万的劳工不可。

　　并且，这个数字还是非常保守来计算的。

　　如今，他们现在所拥有的劳工，也不过才十二万人之多。

　　也就是说，缺口还有三十八万之多。

　　那么回过头来看看，宋虎的十亿元能够培育多少基因人呢。

　　一个华夏裔的基因人，需要四十二万。

　　十个就是四百二十万。

　　那么，一百个就是四千两百万。

　　一千个华夏裔的基因人，就是四亿两千万之多了。

　　这是宋虎每个月可是使用额度的一半了呢。

　　而宋虎，他不可能将自己的十亿元资金额度，全都用来培育基因人。

　　毕竟，他还有拿出一部分的资金，来购买发展建设所需要的一系列建材。

　　同时，还要购买不少的山寨日用品，来给安大略城生活的人们使用。

　　这些，都是需要钱的。

　　再说了，即便是宋虎将每个月的十亿元钱，都用来培育基因人而不是用来发展建设了。

　　那么，这些钱也是远远不够用的呀。

　　最多，十亿元也只能一个月培育两千多点的华夏裔基因人。

　　这对于拥有三十八万人劳工这个缺口，还有很大的一段距离呢。

　　所以，这个事情是非常不现实的。

　　最少，在宋虎看来，使用基因人培育的这个想法，是很不靠谱的事情。

　　“老刘啊，不是我说你。其实你的这个提议，我在很早之前就已经想过了，不过我衡量再三还是觉得不行，所以才会放弃了的。”宋虎对刘教授实话实说，告诉了他自己的想法。“如果事情真的是这么简单的话，那么我也就不会头疼啦。”

　　宋虎连连摇头，一脸无奈的神色。

　　刘教授则似笑非笑的看着一脸无奈的宋虎，道：“其实你所衡量过的那点事儿，我用屁股想也知道，无法就是担心其他族裔的人口多出来了之后，会有动乱的苗头对不对。”

　　刘教授一眼就看穿了宋虎所担心的那点事儿。

　　对于这些事儿，宋虎也不打算隐瞒下去。

　　他点了点头，承认刘教授说的不错。

　　“老刘啊，想必你是明白人。非我族类其心必异的这个道理，你也是应该清楚的。”宋虎表情严肃而又认真的盯着刘教授。“而且咱们家殿下所拥有的那个作弊器，对于这一点会给予一些莫名其妙的判定和提醒，因此我们不得不防才是。可不要真的因为这一点，而出现了什么问题，那么咱们可就是大大的罪人了。”

　　刘教授看得出来，对于培育基因人，来解决人手不足的这个事情上，宋虎是非常谨慎小心的。

　　当然了，也不能说宋虎的想法和顾虑就是错误的。

　　毕竟，他要对赵宏宇负责，对宋帝国负责。

　　由此可见，宋虎倒是一点儿的私心都没有的。

　　“说你笨，你还真是笨。”刘教授没有办法了，他只能好好的对宋虎解释一下，关于自己的考虑才行了。

　　要不然的话啊，宋虎是不可能同执行自己这个提议的。

　　谁让他没有权限呢。

　　赵宏宇只给了八个人开放了权限，而这八个基因人中，就是没有刘教授。

　　谁让他来到这个世界的时间靠后了。

　　如果他能够早点来到这个世界的话，说不得赵宏宇当初开放权限的时候，就会有他一个了。

　　到了那个时候，他完全可以按照自己的想法，来发展一个城市的建设。

　　现在说这些都没有什么用了。

　　所以，刘教授觉得，对于自己现在最为重要的事情就是，说服宋虎认同自己的这个提议。

　　也只有自己的这个提议，能够解决现在人手不足的这个麻烦。

　　“老刘，我不是笨蛋，请不要在这样的说我了。”

　　总是被刘教授说是笨蛋，宋虎还真是有点受不了了。

　　他承认在某些事情上，他的确考虑的不如刘教授周详。

　　但天可怜见的，他宋虎可不是弱智的白痴啊。

　　原本想要给宋虎解释一下的刘教授，听到了宋虎弱弱的反驳之后，立马暴怒。

　　“你怎么就不是笨蛋，你何止是笨蛋啊，你简直就是榆木脑袋。”刘教授一副恨铁不成钢的样子，小老头暴怒起来倒真是气势十足，比起年轻人来一点也不遑多让。

　　宋虎张了张嘴巴，最后还是没有作声。

　　他寻思着，就让老头骂吧，骂完了估计也就没有事儿了。

　　就当自己是发扬风格了呗。

　　反正刘教授的年纪的确也大，自己让让他就是了。

　　宋虎的反应，都被刘教授看在了眼中，他知道宋虎对于自己说的这些话，很是不以为然的。

　　这让他更加的生气。

　　刘教授心想，看来我要是不好好的给你说明一下，你这个家伙还真当我是在胡搅蛮缠的了呢。

　　小子，今儿个我就让你知道，咸盐可不是白吃那么多年呢。

　　“虎子，我知道你对于我的这个提议很是不以为然，我一点也不怪您的。毕竟你太年轻了，很多时候考虑的根本就不可能那么全面，不只是你有这样的弱点，张铁也一样有这样的弱点，甚至连王山也有。”

　　虽然心里很是生气，并且处于暴怒的边缘。

　　但是刘教授却硬生生的压下了心中的怒火。

　　刘教授这个小老头，不是那种不讲道理的人。

　　也不是喜欢乱发脾气的人。

　　他之所以的回生气，其原因就是因为很简单的一件事儿，偏偏宋虎都没有想到解决办法，并且还为此愁眉苦脸了一段时间。

　　在他看来，这简直就是白痴才会做的事情。

　　其实，缺少人手的这个问题，刘教授也早就看出来了。

　　并且，他认为这个事情是很好解决的。

　　既然连他自己都想到了解决办法，那么聪明的宋虎想来也应该想到解决办法的。

　　正是在这样的念头下，刘教授才没有过多的关注这个事情。

　　可是，事情完全的出乎刘教授的意料之外。

　　他所认为的聪明的小青年宋虎，居然压根就没有想到解决问题的办法。

　　并且，还因为这个事情整天皱着眉头，整个一苦大仇深的青年。

　　正所谓爱之深恨之切，刘教授对于宋虎的期望是非常大的。

　　甚至，刘教授在这个时代焕发了事业第二春，他在完成自己的梦想和抱负的同时，也存在着教导宋虎一下，让他做自己弟子的心思。

　　但正是整个被他看好的年轻人，在这么一点小事儿上钻了牛角尖，并且无法自拔。

　　所以喽，失望的刘教授，才会如此的发火暴怒。

　　这一切，都因为刘教授对宋虎的期望很高啊。

　　对于这些事情，宋虎是一点都不知道。

　　他也非常的奇怪和纳闷，为什么平时很好说话的刘教授，会对自己发这么大的火。

　　而且文绉绉的老先生，会不断的爆粗口骂自己呢。

　　当然了，刘教授即便是骂人，也不过就是那么几句。

　　比起现代世界的老娘们骂街，那绝对是差了十万八千里远的。

　　所以，对于刘教授的这番咒骂，王虎也没有什么不可能接受的。

　　只是宋虎很奇怪，刘教授为什么要发火？

　　并且看向自己的目光中，会有一丝丝失望的神色呢？

　　想不通这一点的宋虎，真是纳闷死了。

　　“老刘，你倒是给我一个解释，我想你对于这个事情肯定是有你的看法的对不对？”宋虎对刘教授说道。“只要你能够说服我，那么我就一定会按照你的意思去做。”

　　刘教授重重的点了点头：“好！其实我也想要对你解释一下了的，本来还想让你自己想明白的，但我看你这个笨笨的样子啊，是不可能喽。”

　　到了现在，刘教授也不忘挤兑宋虎一下。

　　这让宋虎哭笑不得。


第745章 这是什么节奏？

　　虽然刘教授挤兑着自己，但宋虎还是没有什么脾气。

　　毕竟，刘教授的年纪在哪儿摆着，对于这样的一位“老人家”宋虎也只能老老实实的。

　　刘教授却不知道宋虎的这个想法。

　　就算是知道了，他该说的还是会说，该挤兑的还是会挤兑。

　　谁让宋虎在刘教授看来，是那么的没有头脑呢。

　　要知道，宋虎可是刘教授看重的小伙子，原本还想收他做弟子的呢。

　　毕竟，刘教授的年纪在这儿摆着，他不可能再变得年轻了。

　　而他的一身所学和知识，总要找一个人传下去才是。

　　刘教授是一个非常老派的学者。

　　所以，他十分在乎自己本事的传承。

　　可是，偏偏宋虎这个被他选定为衣钵弟子的年轻人，却在这个时候被一些事情迷住了眼睛，并且钻了牛角尖。

　　因此，他怎么可能不生气呢。

　　看着宋虎那一脸不解的神色，刘教授深深地吸了一口气，让自己的心境变得平和了下来。

　　既然已经要给宋虎解释了，那么首先他就要调整好自己的心态。

　　将自己的心境调整过来之后，刘教授看着宋虎开口道：“我之所以说你是笨蛋白痴，肯定有我的道理，等到你听完了我的解释之后，你就会明白你错在什么地方了。”

　　“好，我洗耳恭听您老的解释。”

　　宋虎表情严肃，但是心里却十分的不以为然。

　　对于宋虎的心理活动，刘教授还是十分清楚的。

　　不过，他不打算探究这个问题，因为他相信等到自己解释完了之后，宋虎肯定会知道他到底错在什么地方的了。

　　“我知道你为什么不想培育基因人来解决缺少人手的困难，因为你考虑那些不是华夏裔的基因人培育出来之后，会再次的拉大华夏裔族群的劣势。”

　　刘教授开始了他的解释。

　　宋虎听到开头之后，便开始连连点头。

　　“这一点我兵不否认。”刘教授道。“而且我还清楚，培育一个华夏裔的基因人，所需要的资金很多，别看你一个月有十亿元的资金使用额度，其实真要是培育基因人的话，这点钱是远远不够的。”

　　对于这些事情，刘教授那是十分清楚的。

　　毕竟，他现在也算是帝国内部比较高层的人士了。

　　同时，宋虎又对刘教授很是依仗，同时在刘教授来到这个时代之前，神秘的虚拟时空交易系统，便将一些信息强行的输入了他的意识之内。

　　因此，刘教授对于这些信息，都完全的掌握了的。

　　“恩，我来计算一下，看看十亿元能够培育多少华夏裔的基因热呢。”刘教授装模作样的计算了起来，很快他便给出了自己计算出来的结果。“哦，原来是二千出头啊。”

　　啧啧啧！

　　他摇了摇头：“一个月才二千出头的人数而已，这对于我们的缺口是很大的。而且，你这十亿元资金不可能都用来培育基因人，最多只能有一半而已，毕竟你还要购买一些我们现在无法制造的工程材料，那么我就必须在二千人的这个基础上，打一个对折才行，一个月也就是有一千人出头的人手补充。”

　　“是的，我就是考虑到这样的情况，所以才会放弃了基因人的培育这个办法。”宋虎点了点头承认道。

　　刘教授抬手，制止了宋虎继续往下说。

　　“先停一下，我还没有说完呢。”刘教授打断了宋虎的话头，随后他继续道：“现在安大略城还有曼哈顿以及魁北克，甚至其他的在建设中的城市都有阿三巡警吧？”刘教授问。

　　宋虎不清楚，刘教授怎么问道了这个问题。

　　虽然他很是不解，但宋虎还是回答说：“是的，帝国境内城市中加起来的阿三巡警们，大概有十万人的数量了，这个数量可是不少的呢。”

　　刘教授点了点头：“我记得你曾经说过，这些阿三都是印度族裔中最为低贱种姓的基因人把。”

　　宋虎点了点头，承认了这一点。

　　当初使用印度阿三来作为帝国各个城市内的巡警，是赵宏宇想出来的。

　　毕竟，印度裔的低种姓阿三们，是培育起来非常便宜的基因人类型。

　　因为他们低贱，并且生活困苦，所以培育起来一点都不贵。

　　同时，因为他们的性格懦弱，天生就是好欺负的料子。

　　所以，培育他们的性价比很高，这正是赵宏宇选择培育了十万阿三的原因。

　　只是，现在帝国内已经拥有了十万人之多的阿三了，如果再多一些的话，那么就会出现系统的警告这个事情了。

　　要知道，现在经过了两年时间的努力和发展，他们好不容易才将这个危机度过的。

　　所以，宋虎可不想再出现什么危机了。

　　“所以我说你很笨啊。”刘教授叹息了一声说道。

　　宋虎还是一脸不解的看着刘教授：“我真的是不明白呀，为什么我很笨呢？”

　　刘教授对宋虎道：“阿三哥很便宜对不对？”

　　宋虎点了点头，承认的确是非常的便宜。

　　在赵宏宇培育过的基因人中，除了廓尔喀基因人之外，就属印度裔的低种姓阿三最便宜了。

　　并且，比起凶猛的廓尔喀基因人，阿三哥性格懦弱，十分便于管理。

　　培育他们出来的性价比很高。

　　在这个问题上，宋虎也不好闭着眼睛说瞎话。

　　“说你笨你还不承认，阿三们既然便宜，那就多培育出来一些好了。现在帝国内部有十万的低种姓阿三，那么你就培育他们的死对头高种姓的阿三们出来，让那些高种姓的阿三们来做工程啊。”

　　刘教授的话让宋虎身体一顿，他好像是明白了什么。

　　刘教授看到宋虎有这样的反应之后，便知道他现在多少有些明白自己的意思了。

　　“让低种姓的阿三们，去管理高种姓的阿三。同时让白人囚徒们也参与管理压制那些高种姓的阿三基因人，我想对于那些低种姓的阿三们，还有那些正在被压迫的白人囚徒们，是一个很好的消息了不是吗。”

　　刘教授的一脸坏笑的看着宋虎。

　　我的妈妈咪呀！

　　不得不说，刘教授真的是聪明哟。

　　他骂我是白痴，还真的没有冤枉我呢。

　　宋虎现在算是彻底明白了刘教授说的这个办法是什么了。

　　而且，经过宋虎的衡量，这个办法的确是非常好的。

　　他当初就没有想到。

　　其实，有些事情只要稍微的转动一下脑子，那么就可以想得到了。

　　只是，当初自己钻了牛角尖，根本就没有这样的考虑就是了。

　　怪不得刘教授骂自己是白痴笨蛋。

　　这样想来，刘教授骂自己还真的是没有骂错呢。

　　宋虎有些不好意思的看着刘教授，开始装傻起来。

　　刘教授可不管现在宋虎是怎么想的，他现在必须要将所有的话都说出来，让宋虎彻底明白他的想法和考虑。

　　“你我都知道，在印度哪怕是我们所处那个时空的时代，种姓问题也一直存在着。”刘教授的表情十分严肃。“高种姓压制低种姓，低种姓的阿三生活十分的困苦，他们的心里不可能不对高种姓的人没有怨恨的。”

　　刘教授说到此处，伸手探入了自己的怀中，拿出了一根雪茄。

　　宋虎很是麻利的拿出了打火机，给刘教授点燃。

　　对于宋虎这个小小的马屁之举，刘教授并没有什么反应。

　　他继续说道：“因此，我们培育三十八万高种姓的阿三，虽然系统会给出一个危机警告。但是这个危机在我看来，是完全可以处理掉的，就看你用什么样的手段了。”

　　刘教授目光变得深邃起来，不过以宋虎对刘教授的了解，他知道这个老头子又开始冒坏水了。

　　“用低种姓的基因人来管理压制高种姓的阿三基因人，我想这是一个非常稳妥的法子。别看他们都是基因人，其实有些东西都印刻在了他们的骨子了，这是没有办法改变，也是系统最为诡异的地方。”

　　宋虎点了点头，算是承认刘教授说的这些事情都很对。

　　“那不是那些低种姓的阿三不敢反抗，只是他们没有机会罢了。”刘教授弹了弹雪茄的烟灰，然后翘起了二郎腿。“并且阿三骨子里就是欺软怕硬的，有我们在撑腰，我想那些低种姓的阿三们，肯定会按照我们的设想来做到这些事情的，并且有可能还会做的非常出色也不一定呢。”

　　“同时，我们再利用十二万白人，那么培育出来的高种姓阿三们，他们的人生将会变得灰暗无比啊。”刘教授的语气是那么的唏嘘感慨，好像这个办法根本就不是他想出来的一样。

　　“我是白痴，我是笨蛋，老刘你骂的对，我的确没有想到这个办法。如果不是你给我解释了一下的话，那么我肯定还有愁下去的。”

　　宋虎很是光棍。

　　既然他想通了这些，也明白了刘教授所说的这个问题解决的可行性之后，他马上就承认了自己的错误和过失。

　　刘教授吧嗒了一下嘴巴：“妈的，我就讨厌那些阿三，屁本事没有还一天到晚叫嚣。在咱们那个时空，他们还抢过华夏的土地呢，这一次我得好好的报复他们一下才行。”

　　不成想，刘教授还说出了这么一番话来。

　　宋虎眨巴了一下眼睛，心道：这是什么节奏？敢情你想到了这个办法，为的就是祸祸阿三吗！？


第746章 兄弟们觉悟很高啊

　　即便是宋虎吐槽不已，但他自己也非常的明白刘教授说的这个办法，真的是可行性很高。

　　高种姓的基因人阿三，培育出来之后，他们可以让低种姓的阿三们看管起来，甚至让他们监视，这样就独杜绝了动荡的可能性。

　　而且正如刘教授所说的那样，阿三的骨子里就是非常懦弱的。

　　要不然当初也不会流行所谓的不抵抗运动，和英国人搞绝食了。

　　恩，全民绝食，希望独立。

　　这个事儿……是很伟大的。

　　并且阿三们还有另外的一点，那就是如果有强力的势力支持他们的话，这些家伙们又会变的十分神勇凶悍。

　　好像他们一个个都天下无敌了似的。

　　不得不说，阿三哥这个民族是十分奇葩的。

　　因此，宋虎完全可以想象的到。

　　有了帝国支持的低种姓阿三们，到时候会怎么样的去欺负那些高种姓的阿三们的了。

　　这些阿三们做别的不行，但是他们欺压自己的同胞，可是非常厉害的。

　　当然……华夏人也对此非常在行……

　　现在不管怎么说，刘教授算是给宋虎指出了一条明路。

　　让宋虎不再彷徨困扰，大大的松了一口气。

　　“虎子，高种姓的阿三们培育一个人需要多少钱？”

　　刘教授问道。

　　宋虎现在心情不错，因为他心里的一块大石头落了地。

　　他咧嘴一笑道：“比廓尔喀基因人贵一点点，但也差不多了，培育一个低种姓的阿三的价格。”

　　说真的，在印度这边，低种姓的阿三哥价格地区和廓尔喀基因人差不多。

　　廓尔喀基因人培育一个的价格，是两万元。

　　而一个偏远山区穷困人家的阿三，也是这个价格，甚至看所处地区价格还会更低。

　　由此可见，阿三哥们的生活水准，真是不咋地。

　　刘教授点了点头，心里大概的有了一个数。

　　没有来到这个时代的时候，刘教授也听说阿三国家那边很穷很奇葩。

　　但毕竟只是听人说而已，并不是自己亲眼所见的。

　　现在又听到宋虎这么一说，刘教授算是彻底明白了。

　　阿三们的日子，过的那叫一个苦。

　　从小到大，花上个二万元就顶天了，甚至连二万元都用不了。

　　好嘛，基本上也就是吃了，衣服和学习什么的压根就不会有的。

　　而即便是费用都花在了吃上，着两万元又能够吃什么好的呢。

　　不过想想也是，即便是虚拟世界的现代，阿三们一些穷的邦（省）里山区民众们，还有一家三四个男人娶一个老婆的事情呢。

　　“唔，既然价格这么少我就放心了，这样一来你每个月抽出一半的费用来培育这些基因人，要不了多久我们在劳工的缺口上，就可以弥补过来了。”

　　刘教授这才放心了下来。

　　其实，他提出这个办法之后，对于这个问题也是有点担心的。

　　毕竟他本人没有授权，不知道基因人的培育价格是多少。

　　他只是根据自己和宋虎平时的交谈，来判断出了一个大概的价格而已。

　　根据这个判断出来的价格，他才有了这样的一半办法。

　　万一……他要是在某个环节没有想到呢？

　　这不是不可能的事情。

　　只有从宋虎这里得到了真正的答案，他才能将心彻底的放了下来。

　　不过，很快，刘教授的表情再次变的凝重。

　　他记起自己好像忽略了一个问题。

　　“虎子，话可不要说的这么绝对啊。你要知道你要培育的是高种姓的阿三基因人，培育一个高种姓的基因人，想来价格不会和低种姓的基因人一样的吧？”

　　是啊，这就好比两个人家养孩子。

　　其中一户人家穷，那么孩子养活起来肯定是不会用多少钱的。

　　这就是培育低种姓的基因人，之所以系统会判断培育价格不高的原因。

　　但是高种姓的基因人，就不可能和低种姓的基因人价格一样了，他们就好比是富人家的孩子，那成长的时候吃的穿的，和穷人家的肯定是完全不一样的呀。

　　所以，这费用肯定会很高。

　　因此，要是在用这个培育低种姓基因人价格，来衡量这个事情的话，一个不好就会出现很大偏差的。

　　当刘教授提出了自己的这个小小担心之后，宋虎笑嘻嘻的回答了一句，让刘教授终于算是放心了下来。

　　“老刘，这个你就不用担心了，我保证绝对不会出现你说担心的这个问题的。”宋虎老神在在的样子，让刘教授安心了不少。

　　看来，自己所提议的这个办法，应该是可以实施了的。

　　不得不说，刘教授给宋虎解决了一个难题。

　　这个难题，一直在困扰着宋虎，让他每天都愁眉苦脸的。

　　但是现在，宋虎再也不用被这个问题所困扰了。

　　因为现在他们还身处于囚徒工地大营内，所以宋虎无法马上启动自己的权限，来培育高种姓的阿三们出来。

　　所以，他便和刘教授聊起了其他的话题。

　　因为心情不错的关系，宋虎接下来和刘教授所聊的话题，都非常的轻松。

　　而外边，孙大柱已经将他的手下们都召集了起来，并且将宋虎还有刘教授决定给他们奖励的事情，都告诉了大家。

　　听说要给大家伙奖励，并且这个奖励还是小别墅的时候，这些家伙们都兴奋了起来。

　　这可是房子啊。

　　甚至是他们辛苦工作一辈子，在原来的那个时代里，都不可能买得起的房子。

　　有了房子之后，他们就可以结婚，过自己想过的小日子了。

　　所以，这些人都变得非常激动。

　　虽然最后孙大柱说，只有十个人的名额，让大家火热的心冷了不少。

　　但，总的来说，对于要给他们奖励的这个事情，大家伙还是都十分满意的。

　　这证明，他们的努力都是被看在眼中，而没有白费啊。

　　这也让他们觉得，自己的付出是值得的。

　　只是，这才是个名额，应该怎么分配呢？

　　这是一个需要让人好好考虑的问题，因为要是分配不好的话，真的会影响大家的积极性还有团结呢。

　　孙大柱也仔细的考虑过，在这个问题上，他不能太自私。

　　毕竟，这里不是原来的那个时代和世界了。

　　他要保证自己现在的地位，那么就要实实在在非常公正，让人服气才行。

　　原本呢，他还打算着挑选是个他最为亲近的手下，让他们占有这是个名额的。

　　可是，经过了他一番的衡量之后，他最终还是打消了这个念头。

　　因为孙大柱想到，自己现在已经不在原来的那个世界了，而且他再也回不去了。

　　同时，他现在也已经不是那个人见人恨的城管，而是一个光荣的白人囚徒管理者了。

　　所以，他现在考虑问题，不能再像是以前一样。

　　为了保证他的这个小团体具有凝聚力，并且保持强大的战斗力。

　　那么，他必须要学习公正的处理事务，已经让手下们心中服气才行。

　　如果他还是按照以前的那种方式来处理所有的事情，搞不好就离心离德，最终让整个小团体分崩离析了。

　　最主要的，孙大柱他本人虽然没有什么野心，但他也明白一个道理。

　　那就是他在这个世界的安身立命之本是什么。

　　就是他身边的这些兄弟们啊。

　　如果拢住了这些兄弟，那么他们就会显得十分有价值。

　　最终，帝国高层不会将他们舍弃掉的。

　　毕竟，像是他们这样的人，但凡随便什么人都可以来取代他们位置的。

　　他们并不是那么的重要。

　　一没有文化，二没有道德，他们不是混混出身就是地痞出身。

　　完全没有什么拿得出手来的。

　　就算是欺负人什么的算一门技术，但这个技术的含金量太低，随便一个人也都能做到的。

　　他们真要说比别人强的，也就是心比较冷酷了。

　　但像他们这样的人，却正是无法让人信任，永远不可能位居高层的存在。

　　孙大柱十分欣赏历史上的一个名人，那就是杜月笙。

　　他记得，杜月笙曾经说过一句话。

　　这句话是：当权者将我们这些人当做是尿壶，他们需要你的时候就用一用。当他们不需要你的时候，那么就会将我们丢掉，甚至还嫌弃你十分的肮脏，不愿意再沾上你。

　　对于这句话，孙大柱是十分认同的。

　　几曾何时，在原来的那个世界里，他带着兄弟们加入了城管队伍，就成为了这样的人呢。

　　为官员和富豪们冲锋陷阵欺压民众，他也知道这样做不好。

　　但为了生计，他也只能狠心了。

　　最终，因为打死了人，他被当局领导抛弃成为了“临时工”中的一员。

　　要说孙大柱心中没有深刻的认知，那是不可能的。

　　而来到了这个世界，别看宋虎和刘教授给了他很大的权利，让他和手下的兄弟们来管理十二万的白人囚徒。

　　但是他明白，宋虎还有刘教授，用的就是他们的恶名还有那残酷的手段。

　　对于宋虎和刘教授来讲，他们就是当初杜月笙一样的存在。

　　可以用，但却不可能让他们身处高位。

　　如果自己要是有什么异动，宋虎和刘教授绝对会施展雷霆手段，让他们万劫不复的。

　　孙大柱相信，宋虎和刘教授他们这样地位的人，处理危机和危险的时候做的一定比他们这样的人更狠。

　　所以，为了保证不能让自己陷入危险之中，那么自己就必须要认真做事儿。

　　不能让宋虎还有刘教授跳出毛病来。

　　他也算是想通了，来到这个世界，不用做临时工去顶罪成为替罪羊。

　　那么，他现在就安心下来，在这个世界好好的生活吧。

　　毕竟，在这个时代生活可以过得十分舒服。

　　虽然这里没有那五光十色的夜生活，也没有灯红酒绿的环境。

　　但他完全可以过上原来那个世界，不曾有的糜烂生活。

　　再说了，人生在世，无非就是吃饭睡觉玩妹子嘛。

　　最终，孙大柱让手下的兄弟们，自己推荐他们认为做事最努力的人选出来。

　　公推，这是最公正的了。

　　当初，和孙大柱来到这个世界的手下，一共有三十多个人。

　　他们都是小混混小地痞出身的，其中有两个家伙已经年纪在四十岁左右的老家伙了，他们是孙大柱的本家亲戚。

　　并且，他们两个家伙也都不是什么好东西。

　　同时，还是刑满释放的人员。

　　他们都是打架斗殴才被判的刑，出狱之后因为没有什么特长，所以便跟着孙大柱一起做事儿了。

　　不过也正是这两个家伙。

　　他们在这个世界的表现，完全的出乎了大家的预料。

　　不知道怎么搞的，他们在这个世界中爆发出了很大的激情。

　　每天，他们都像是打了鸡血似的，拿着皮鞭在工地上巡逻。

　　但凡是看到白人囚徒们偷懒的话，二人便会上去劈头盖脸的一顿狠抽。

　　要不然就是将他们坐牢的时候，牢头用在他们身上的那套整人办法，全都照猫画虎的搬出来用在哪些白人囚徒们的身上。

　　可怜的白人囚徒，他们那里知道在这个世界上，还有这样的整人方式呢。

　　毕竟，华夏的“博大精深”是他们永远不可能理解的。

　　在欧洲大陆惩罚人，无非就是肉体上的摧残而已。

　　但是华夏这边经过了无数王朝的淬炼，已经远远的超越了欧洲大陆。

　　尤其是在现代的华夏世界某些特殊领域内，整人已经是一门艺术了。

　　看到没有，这就是升华啊。

　　让三个五大三粗的白人囚徒，演绎一家三口的生活情景，这也是折磨人的手段。

　　并且，他们还要当着囚徒同伴们的面前演绎，剧本是这两个家伙一起写的。

　　在他们的要求下，这三个刺头白人囚徒，他们一个是“爸爸”一个是“妈妈”还有一个是暗恋“爸爸”的女儿，总之剧情那叫一个狗血，那叫一个惊世骇俗外加不论。

　　也不知道剧情是不是参考了岛国“动作片”，反正他们两个要求要真实。

　　也就说，家庭日常生活夫妻会做什么，三人中演绎父母的人也要做什么。

　　因为关了几天的小黑屋，三个家伙早就不敢反抗了。

　　所以，这场剧目演绎下来，让所有的白人囚徒们彻底的开了眼界。

　　但凡以后有人还不服气想要闹事儿的，那么他们两个表示会再次写出剧本，让那些刺头们演绎给大家表演一下的。

　　可以说，这两个孙大柱的本家亲戚，在让白人囚徒们变老实的这个事情上，有着很大的功劳。

　　果然不其然，他们两个人被推选了出来，占据了两个名额。

　　其余的八个人，也很快的被推选了出来。

　　孙大柱看了看被选出的人。

　　他发现，大家伙居然推选出来的人，居然真的是那些“认真”做事儿，并且非常努力的人。

　　这一下子，他算是彻底的放心了下来了。

　　同时，对于兄弟们的觉悟，他也十分的满意。


第747章 先进们的感慨

　　“这就是你选出来人吗？”

　　孙大柱选出了十个人后，便带着十个人来见了宋虎还有刘教授。

　　在他的忐忑不安中，宋虎开口问道。

　　孙大柱忙不迭的回答道：“是的，这是管理囚徒们的所有人推选出来的，为了保证公正我自己并没有说话。”

　　对于这一点，孙大柱觉得有必要说明一下。

　　孙大柱这么一说，倒是让宋虎还有刘教授的很意外。

　　原本，他们还在想着，现在有了这么一个机会，孙大柱怎么也得将自己的那些贴心手下给选出来吧。

　　而且他们两个都做好的心理准备，不打算在这个事情上过于探究了。

　　毕竟，孙大柱管理着白人囚徒们，算是解决了不小的麻烦。

　　他也算是立下了大功的人呢。

　　而跟着他一起来到这个世界的那些手下小兄弟们，也是很辛苦的在做事儿。

　　可是这一次，他们两个却看走了眼。

　　完全没有想到，孙大柱这个家伙，居然还有这样的觉悟。

　　并没有利用这一次的机会，来拉拢他的那些手下亲信们。

　　哟，哟，哟，孙大柱看来还是非常明白的人嘛。

　　刘教授通过这个事情，高看了孙大柱一眼。

　　原本，很是厌恶他的那个态度，多多少少的有了一些改变。

　　刘教授讨厌孙大柱，只是因为孙大柱做过城管。

　　他那地痞的出身，并不是最为主要的。

　　刘教授是一个老派的学者，他所崇信的是“负心最是读书人，仗义多是屠狗辈。”。

　　也就是说，在刘教授的眼中，像是地痞混混们还是比较讲道义的。

　　但是，往往是那些满腹经纶的学者们，却一肚子的男盗女娼道貌岸然。

　　但是，孙大柱却做了城管。

　　城管是什么？

　　现代社会中，城管的名声并不好听。

　　往往在新闻中，城管都会出现在负面的消息里面，好事儿基本上都不会看到报道。

　　但只要有个什么坏事儿，那么基本上城管就会出现了。

　　只是，每当这样的新闻出现后，要不了多长时间城管就会变身成为“临时工”，然后被神秘的有关部门查处。

　　正是因为城管的名声太坏，而刘教授又真的是明白城管时做什么的，所以他才讨厌孙大柱。

　　虽然他并没有对孙大柱流露出过这样的情绪。

　　但，孙大柱却能够感受得到。

　　所以啊，孙大柱在不知道刘教授为何讨厌自己的情况下，他对刘教授感到了害怕。

　　原本，李教授认为孙大柱这样的人，也就是这么地了。

　　提寡妇门，挖掘绝户坟，总是坏事找他做准没错。

　　可是今天，刘教授不得不重新换个眼光来看孙大柱了。

　　首先，孙大柱并没有如他所想的那样，利用这次的机会为自己和亲信牟私利。

　　同时，他居然还想到了让手下们推选先进工作者，也就是大家公认干活最出色的人来领取奖励。

　　这样的做法虽然不怎么新鲜，但却可以让人心服口服。

　　最少，孙大柱因为这个事情，会在那些兄弟群体内威信得到提升。

　　让他们看到孙大柱是一个讲道理的人。

　　再说了，孙大柱这次使用这样公平的方式，来选出了十名先进工作者时，他眉头突出自己。

　　而是让手下们喊了口号。

　　感谢帝国，感谢上级领导……先不说这样的口号是不是在溜须拍马，但他毕竟没有在这个事情里凸显自己的作用。

　　可以说，孙大柱对于自己的在帝国内的地位定位，那是十分保守的。

　　他没有像是一些人那样，有了一些小成绩后，就顿时飘飘然了起来。

　　同时，还会滋生出一些不该有的野心。

　　孙大柱对于自己的定位有着深刻的认知。

　　同时，也知道自己应该去怎么做，不该做些什么事儿。

　　这样的人，在现代叫做“会来事儿”“知道轻重”。

　　如果孙大柱真的如他现在所表现的这样，那么未来他的肩膀上担子再重一些不是不可能的。

　　只是，这还需要继续观察一下才行。

　　谁知道他是不是故意装得呢？

　　要知道，在华夏国内，这样的人可是多得是。

　　他们擅长伪装自己，像是毒蛇一样的寻找机会。

　　只要机会一到，那么他们就会非常的致命。

　　因此，刘教授在高看了他一眼的同时，也提起了一丝丝的警惕。

　　可怜的孙大柱还不知道，自己只是想要明哲保身，不想太过出风头。

　　却让刘教授对自己有了警惕。

　　其实，孙大柱根本就没有什么野心，他对于现在的工作非常满意。

　　如今宋虎总督又给了他奖励，那么以后他只要守着这个工作，然后娶几个金发碧眼的娘们做老婆，就可以去过老婆孩子热炕头的日子了。

　　其实，孙大柱没有太大的希望，他知道自己有几斤几两的。

　　如果他知道自己让刘教授有了很多心思的话，估计他哭的心都有了。

　　到时候他肯定会跪在刘教授的西裤下，抱着他的大腿哭号：刘教授啊，俺不是那种人呀。天地良心，我只是一个拥有小市民心态的人罢了，可不是什么枭雄耶。

　　这些只是一个假设，毕竟刘教授和孙大柱，他们都不可能知道对方心中到底是怎么想的。

　　毕竟是人心隔肚皮呀。

　　宋虎扫了一眼，冲着这十个人道：“想必你们都知道了，因为你们的努力工作。所以现在帝国准备奖励给你们一人一套房子，让所有人都知道可看到，只要努力工作帝国不会不知道的。”

　　感谢帝国！帝国万岁！殿下万岁！

　　宋虎的话音一落，这是个激动的就立马就扯着嗓子喊起了口号。

　　对此，宋虎和刘教授有点哭笑不得的感觉。

　　“行了，行了，你们就不要拍马屁了。只要你们以后努力工作就行，对于帝国来说要求并不高不是吗？而且这是你们的本职工作，对不对。”

　　面对宋虎的这番话，众人连连点头表示非常的赞同。

　　“大家来到这边快要一年时间了吧？”

　　宋虎话锋一转，说起了家常。

　　孙大柱代替手下们回答道：“是啊，一转眼就十一个月了，我们是去年冬天结束之前来到这边的。”

　　宋虎闻言感叹了一声：“十一个月啦，你们在这里过的习惯吗？”

　　虽然这些人以前都是城管，他们在宋帝国的地位也不是很高。

　　但，宋虎还是难着性子，和他们聊了起来。

　　宋虎的亲民作风，让这些人很有好感。

　　要知道，像是宋虎这样地位的人，放在现代世界那就是省长一样的大人物啊。

　　尤其是在这个时代，宋虎的权利更大。

　　他一言之下，可以决定人的生死，并且连法律都管不了。

　　不像是现代社会，如果一个高官要弄死小市民，也要好好谋划一番并且不能留下尾巴。

　　但是宋虎就没有这样的担心。

　　他要弄死谁，一句话的事情而已，根本就不用担心有什么麻烦。

　　所以，他们看向宋虎的目光，那都是带着羡慕和恐惧，还有敬仰的。

　　“还算是习惯了，虽然比起原来的世界生活单调一些，不过我们却享受到了以前从来没有过的尊重和信任。尤其是这里的空气很好，没有污染，也没有各种化学添加剂的食品……”

　　孙大柱的那些手下们，一说起这个事情来顿时变得十分兴奋。

　　说实在的，在十七世纪的美洲宋帝国这边，也只有这样的事情拿得出手了。

　　在娱乐生活上，压根就不能和极其发达的现代相比。

　　宋虎一边听着他们你一言我一语的说着，脸上保持着淡淡的微笑。

　　“嗯，这也是没有办法的事情了，谁让这是十七世纪呢。而且这个世界上没有十全十美的事情，你们得到了这些，那么必定会消失一些东西的。不过你们说的对，在这里我们不用担心吃到那些充满了化学添加剂的食品，也不用担心各种污染和有毒气体，更加不用担心高房价，不用担心找不到女朋友。”

　　当宋虎说道“女朋友”的时候，孙大柱挑选的十名先进工作者们，都纷纷的笑了起来。

　　他们的笑意，但凡是个男人都会懂。

　　反正在这里的都是男人，这样肆意明显的笑一笑，倒也没有什么太大的关系。

　　“看你们笑的这个淫荡的样子，怎么，你们在这里都找到女朋友了吧？”

　　宋虎明知故问。

　　其实，对于孙大柱他们的情况，还有白人囚徒们的情况，宋虎和刘教授都非常的清楚。

　　帝国情报部们的人员，就有派驻在这里的秘密探子。

　　因此，孙大柱他们做的每一件事儿，都会有人通报给宋虎还有刘教授知道。

　　孙大柱和他选出的十个先进工作者们闻言，还真的以为宋虎不知道呢。

　　其中一个年级比较大，和孙大柱是本家亲戚的中年男子首先开口道：“大人说的不错，我们现在都找到女朋友了，并且还是以前想都不敢想的金发碧眼的娘们。”

　　这个家伙说起这个事情来的时候，他的眼睛都在发光。

　　“您是不知道啊，我们这些人以前就是个屌丝，根本就不会有女人正眼看咱们一眼的。而且在那个物欲横流的时代中，找老婆就更加的是一件儿奢侈的事情了……”

　　一说起这个事情来，不只是这个家伙口水横飞，其他的人也都感慨了起来……


第748章 屌丝翻身呀，这是

　　孙大柱挑选出的这十位先进工作者们，当他们说起虚拟世界的时候，那真是口水横飞吐沫飞溅，看得出来他们心里有着很大的怨气。

　　对于这一点，宋虎和刘教授都表示比较理解。

　　毕竟，那是一个“宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑”的年代，城管别看他们好似很威风，但他们也是草根屌丝中的一员，属于女神鄙视的那一类人。

　　可以说，他们每个月赚的那点钱，找老婆是根本不够用的。

　　所以，做城管的，除非是本来就有老婆的人，要不然很少有人能够找到女朋友的。

　　这一点，就和“现代”世界中大多数的男性们一样，没有什么不同之处。

　　但是在这个时代就不一样了。

　　他们的身份变得高贵了起来，并且女人缘也变得不错了。

　　以前都是他们追女孩，但总是被人白眼以对。

　　可是如今，他们却总是被女人倒追，甚至倒贴。

　　而且这些女人，放在“现代”世界里，足可以让很多屌丝男羡慕嫉妒恨了。

　　因为，那些女人都是金发碧眼的欧洲货。

　　其实，这些人也明白，那些白人女子之所以总是勾引他们为的是什么。

　　谈爱情那是很扯淡的事情。

　　她们为的就是分配工作的时候，能够分配一些轻松的，并且能够在分配食物的时候，能够得到的多一些罢了。

　　但即便如此，他们也觉得是非常不错，并且有些飘飘然了的。

　　因为这让他们心理得到了很大的满足感。

　　这种满足感无法用语言来描述，那是非常奇妙的感觉。

　　并且，这些女子中还真的就有和他们看对眼了的。

　　虽然目的有些不纯，但不过就是过日子了嘛，和谁过不是过呢。

　　更何况，还是胸大臀肥金发碧眼的妹纸呢。

　　现在好了，他们有了房子，那么就可以和这些妹纸们双宿双栖了。

　　而有了房子，他们的底气也就变的更足了。

　　“哦，你们基本上都有相中的妹纸了呀。”宋虎看着众人暧昧的笑了笑。“这是好事儿，我是绝对支持的。”

　　首先，宋虎表示了对这个事情的支持。

　　同时他心道：这就是传说中的屌丝翻身吗？

　　不过，他的话锋一转，提醒道：“不过你们也要记住，有些事情不能对这些女人说。毕竟非我族类其心必异的道理，你们要清楚才好。”

　　宋虎此话一出，大家伙连忙表示一定会记住这一点的。

　　更有人排着胸脯子表示，女人没有了可以再找，反正这里的洋妞遍地都是，华夏爷们是最抢手的。

　　对于这番说辞，宋虎倒是并不否认。

　　因为他们说的都是事实。

　　在美洲大陆上，华夏裔的爷们，尤其是未婚的爷们那真的是非常抢手。

　　印第安妹纸，欧洲妹纸，阿拉伯的妹纸，甚至被贩卖到这边的黑奴妹纸们，都会将目光放在华夏裔的单身男性身上，希望获得他们的青睐，然后改变自己的命运，或者是让自己有一个更加光明的生活。

　　哪怕就算不是单身，你结婚了也一样抢手。

　　可以说，在这个时空这个时代的华夏裔男人们得到的，是现代欧美男人们都没有的。

　　至少在这一点上，赵宏宇他们可以稍微的满足一下了。

　　对于那些欧洲妹纸或者是非洲黑妹纸，还有印第安妹纸以及阿拉伯妹纸们来说，华夏男人那就是高富帅一般的存在。

　　尤其是华夏裔的男人勤劳，没有大男子主义，非常的疼老婆这一点，让妹纸们更是趋之若鹜。

　　要知道，在这个时代中，无论是哪儿的男人都有很大的男子主义。

　　懒惰不工作，喝酒打老婆，拿女人不当人简直就是很平常的事情了。

　　所以，有了这样的对比，温柔体贴并且还有甜言蜜语，同时还很勤劳能够赚钱的华夏裔男人，他们怎么可能不抢手的。

　　尤其是华夏男人们很少有打老婆的这一点，更是让妹纸们心里欢喜的不得了。

　　对于这个时代的妹纸们来说，美洲大陆的华夏裔男人，那简直就是神灵赐给女人们的礼物了。

　　啊～神赐的男人们呀。

　　因此，宋虎面前的这些男人们，底气很足。

　　“你们只要记得这一点就好了，多余的我也不想多说了。省的你们也嫌我麻烦不是。”宋虎笑了笑。

　　他们那儿敢有这样的想法啊。

　　所以，当宋虎说完了这番话后，他们连连表示不可能敢有这种想法的。

　　对于他们说的是不是真的，宋虎懒得去探究了。

　　毕竟，他来视察工地，只是顺带着将奖励的事情通报一下罢了。

　　像他这样地位的人，不可能和孙大柱他们有太多的交集。

　　“你们先下去吧，我和刘教授到处去逛逛，然后就回去了。至于你们的奖励，我会让人过来，带你们去看看的，然后你们将房屋登记注册就行了。”

　　宋虎挥了挥手，让孙大柱他们退了下去。

　　等到孙大柱他们离开之后，刘教授笑着对宋虎道：“他们不说我还忘了，现在帝国内华夏裔的男人还是抢手货了，这要是在那个时代中真是不敢想的呀。”

　　对于这个事情刘教授也有所耳闻，刚开始的时候他觉得很是好笑，同时又有一些的诧异。

　　毕竟，他那个时候因为刚刚来到美洲，刚刚来到这个时代。

　　所以，思维上还处于在“现代”社会的思考模式呢。

　　在“现代”社会中，华夏裔的男性是比较悲催的，你要不是富二代或者官二代长得又不帅只是一般人的话，那么基本上你也就是那么样了。

　　想要获得这样的生活，那是绝对不可能的。

　　华夏男人当然有优点，只是很多女孩们看不到这一点罢了。

　　当然，好男孩遇到好女孩也不是没有，只是这些数量太少了一些。

　　大多数的时候，女孩们都是比较挑剔，而华夏的男孩们普通的众多。

　　毕竟，老爹是官二代或者富一代这玩意儿，实在太讲究命了。

　　同时，华夏国内最多的还是普通人啊。

　　宋虎也笑着回应道：“也许我们无形中算是扬眉吐气了一把，虽然是在十七世纪，但只要将这个传统保持下去，那么数百年后我们华夏裔的男子肯定还是最为抢手的。”

　　宋虎说到这个事情的事情，脸上的神色十分的骄傲。

　　可见，对于现在帝国内流行的这个问题，他是十分感到自豪的。

　　其实，刘教授又何尝不是如此呢。

　　现在帝国内华夏男人如此抢手，女孩们的竞争十分的激烈。

　　不过，仗着是美洲大陆原住民，并且女孩热情可爱同时很能干的优势，现如今印第安妹纸们倒是连连得手。

　　相反，金发碧眼的欧洲妹纸们，现在正处于下风。

　　她们到多数人只能得到三老婆或者以下的位置，正房基本都是印第安妹纸们所把持着的。

　　不得不说，印第安人妹纸们还是十分彪悍的。

　　毕竟，印第安人妹纸们，跨上刀剑那就战斗力飙升可以保护丈夫的呀。

　　而阿拉伯的妹纸们就悲催一些了，毕竟她们大多数是被贩卖到美洲大陆上来的。

　　而且她们多数被卖给一些有钱的华夏裔老爷们，作为舞姬而存在。

　　所以，她们只能通过引诱主人，来改变自己的地位。

　　好在阿拉伯的妹纸们也有特殊之处，并且还别具风情，所以她们大多数人也能如愿以偿。

　　只有黑奴妹纸们最悲剧了。

　　除非是她们当中很优秀，并且长得漂亮的女孩才会出头，其她人是一点点的机会都没有。

　　像是曼哈顿那边在码头开着面馆的那个小青年，那就时不时的会受到一些女人的骚扰。

　　好在他的三个小萝莉妻子很是彪悍，要不然他早就被其他妹纸们“吃”的渣都不剩了。

　　别看那三个小萝莉平时文文静静的，但是在捍卫自己主权的为题上，她们三个人那是很是厉害的。

　　这只是一个缩影而已，其实在美洲宋帝国的国内各个城市中，都在发生着这样的事情。

　　华夏裔男人抢手的程度，简直让人诧异。

　　咳咳！

　　宋虎咳嗽了一下，打断了刘教授的胡思乱想。

　　“我们出去看一看一吧，然后我们就回去了。回去之后我要马上开始培育阿三，这个事情是眼下最为重要的了。”

　　宋虎不得不提醒一下刘教授，什么事情才是最重要的。

　　刘教授翻了翻白眼，对于宋虎的话很是不屑。

　　“如果不是我提醒了你的话，估计你不知道还要为这个事情愁苦多长时间呢。”

　　面对刘教授的吐槽，宋虎只能讨好刘教授。

　　好在刘教授并没有抓住这个问题，让宋虎一直难堪下去。

　　“好吧，咱们出去转一圈吧。然后回去你就马上开始这个事情，晚上你记得要来我家吃饭啊，我家那口子可是总念叨你呢。”

　　刘教授邀请宋虎，在晚上的时候去他家吃饭。

　　并且，名义还是刘教授的老婆。

　　这原本是一件好事儿，可是宋虎闻言却一脸的苦笑。

　　因为这段时间以来，刘教授和他那位在安大略城教育部工作的妻子，一直想要撮合宋虎和他们的宝贝女儿呢。

　　这让宋虎十分的为难。

　　原因很简单，宋虎现在有一个印第安小寡妇和他同居呢……


第749章 宋虎要面对的小插曲

　　面对刘教授的邀请，宋虎没有拒绝。

　　因为他知道，自己根本就没有合适的理由，拒绝刘教授。

　　其实，在前些时候，宋虎就知道了刘教授老两口的打算了。

　　并且他也知道刘教授那个在安大略城的“新东方”语言学校教书的女儿，对他有着一些暧昧的意思的。

　　毕竟，作为华夏裔，大家在这个时代可以选择的伴侣真的很少。

　　尤其是对于华夏裔来说更是如此了。

　　印第安人的男性不行，他们很多时候有点野蛮，这是华夏裔女孩们无法接受的。

　　而欧洲男性，他们远没有后世那样的绅士、幽默、浪漫。

　　这个时代的欧洲男性，他们野蛮，粗俗，甚至还不讲究个人卫生，这些也是华夏裔女孩们不可能接受，也不能接受的毛病。

　　最重要的是，欧洲的男人们和印第安人一样，大男子主义非常严重。并且他们都喜欢喝酒，同时酒品还不好，只要喝高了就会打女人。

　　华夏裔的基因人女孩们虽然是培育出来的，但是她们也是接受过现代知识教育的人。

　　对于这样的男人，她们真的没有办法接受，也不可能接受。

　　至于那些腰缠万贯的阿拉伯土豪，他们也不可能吸引华夏裔的女孩们。

　　因为，那些土豪对于女人的态度，简直就像是一件儿物品一样。

　　如果是嫁给了他们，那么一生也就这样的被毁掉了这绝对不是危言耸听的。

　　除却这些人之外，那么就是被贩卖到帝国境内的黑奴了。

　　这些黑奴虽然在某些方面有“特长”，但是华夏裔的女孩们并不看重这一点。

　　因为他们的身份太特殊了，特殊到让人根本就不可能有什么想法。

　　这是十七世纪，并不是另外一个时空的新时代华夏，可以让黑人们横行无忌。

　　廓尔喀人还不错，他们对于家庭观念很是看重，并且人也很勤劳这一点有些像华夏的男人。

　　可是，他们同样的大男子主义严重，因此他们也就不能考虑了。

　　至于帝国境内的另外一支族群“阿三哥”他们，那也是不行的。

　　原因很简单，这帮家伙太猥琐了。

　　猥琐到让人都无法忍受的地步。

　　因此，宋帝国的华夏裔女孩们想来想去，最终还是觉得华夏裔的男人们是最好的选择了。

　　因为有对比，只要那么一比，到底谁好谁坏就一目了然了。

　　这个时代可以说，是华夏裔男人们最幸福的时代了。

　　当然，前提是赵宏宇他们创造了这样的一个大环境，这才让华夏裔的男人们雄起屹立了。

　　因为选择范围小，刘教授他们这样特殊的家庭中的女孩，能够选择的目标就更小了。

　　她不是培育出来的基因人女孩，是拥有完全独立人格和智慧思维的女孩，并且还是跟着父母从虚拟世界来到这边的。

　　所以，对于这个时代男人的一些毛病，她是一点都不能忍受。

　　相比于其他的男人，宋虎这样的人，就是她最好的选择了。

　　原本，还有一个王山一个赵宏宇的。

　　可是，赵宏宇的身份太特殊，那不是她能够去考虑的。

　　王山在旧金山那边，并且他身边有个法国小萝莉，因此也不可能是她的菜。

　　最后，宋虎走进了她的视线。

　　关于这个问题，其实刘教授老两口，他们也有过私下里的交流。

　　刘教授通过多方的打探，也知道宋虎身边还有一个印第安的小寡妇，并且他和她之间的感情很好。

　　刘教授的女儿也知道这个事情。

　　在她看来，在这个时代能够找到一个称心合意，并且在一起过日子的男人不多了。

　　因此，哪怕王山身边有一个女人，她也只能捏着鼻子去接受。

　　毕竟，在这个年代，这样的大环境下她没有任何的优势。

　　除非，她愿意一辈子做个女光棍。

　　可惜，她并不想做“灭绝师太”啊，所以只能接受这样的一个现实了。

　　既然无法改变环境，那么就去适应它。

　　这句话不是没有道理的。

　　好在宋虎只有那么一个小寡妇，在他的身边并没有其他的女人了。

　　在个人的私生活方面，宋虎还算是很不错的。

　　不只是宋虎，其实帝国高层的这些人，在私生活方面并不是很糜烂。

　　如赵宏宇也只有两个女人，王山也只有一个，宋虎有一个。

　　像是已经在他们这样地位的男人，如果是一般人的话，估计早就妻妾成群了的。

　　要知道，在宋帝国国内，华夏裔的男人们一般都有三四个妻子的。

　　因为他们有钱，有房，还有地位，选择又多，这也是没有办法的事情。

　　相比于找其他的男人，和三四个女人分享一个男人，刘教授的女儿自认为无法做到。

　　但是，和宋虎身边的一个女人，来分享一个男人嘛……这还是可以的。

　　同时，刘教授打听过，宋虎身边的那个印第安小寡妇为人还非常不错，是一个通情达理的女人。

　　如果这个事情要是成了的话，最少自己的女儿不会被人欺负。

　　其实，刘教授对女儿提醒过，如果她真的下定了决心，那么对于这个时代这个大环境的一些东西，她是必须要接受的。

　　如果无法接受的话，那么她就还是不要想这个事情了。

　　他的女儿明确表示，如果宋虎身边只有那个小寡妇的话，其实这个倒不是不能接受。

　　只要以后不会再有其她的女人就可以了。

　　不得不说，面对这样的大环境和现实，刘教授的女儿还是聪明的选择了接受。

　　也正是因为有了女儿这番话垫底，刘教授才会和他的老伴儿，开始不留余力的给她创造机会了。

　　再说了，刘教授对宋虎也非常的看重。

　　作为刘教授来说，他也是非常希望宋虎能够成为自己女婿的。

　　只要宋虎成为了自己的女婿，那么他和宋虎之间的关系，也必定会拉近。

　　有了那么一层关系在，让宋虎接受自己的一些观念，还有他的学识衣钵也就更加的容易一些了。

　　其实，刘教授对于这个事情，是真的没有什么私心。

　　他只是希望和宋虎成为一家人罢了。

　　他完全不是想要和宋虎扯上亲戚关系，然后利用这层关系来谋求个人的利益。

　　他还没有那么的下作。

　　当然，作为一个父亲，他也是希望自己女儿能够得到幸福的。

　　毕竟没有父亲不会在乎女儿的幸福呀。

　　而且宋虎为人不错，私生活也不是那么的放纵，并且以他的身份和地位来讲，宋虎的私生活甚至也算得上是清教徒的生活了。

　　所以，在人品方面，宋虎是没得说了。

　　同时，刘教授也为此早就做了一手安排。

　　他将和宋虎在一起的那个小寡妇，利用职权给弄到了“新东方”语言学校中，去做了一名印第安裔的教师。

　　他这样做的目的，就是让在“新东方”的女儿，和对方提前的接触一下。利用同事的身份，看看对方的性格是不是那么的好相处。

　　如果对方不是太好相处的话，那么就让女儿彻底的断绝了这个心思就是了。

　　刘教授从来没有想过，要凭借阴险的手段，去拆散宋虎然后将女儿和宋虎弄成一对。

　　这样的事情，刘教授不屑也不会去做。

　　老一派的知识分子，在道德上还是有底线的。

　　而他的女儿也是这样的想法，在观念上她和自己的父亲还是非常一致的。

　　这让刘教授很是欣慰。

　　更加让刘教授一家人感到开心的是，和宋虎在一起的那个印第安小寡妇，的确如其他人说的那样，是一个温柔如水十分好相处的女人。

　　她没有一点点的心计，对人也十分的坦诚。

　　她就好像是一块透明的水晶一样纯洁，完全没有另外一个时空那个时代女人们的那种不好。

　　因此，刘教授一家人，这才算是放心了下来。

　　而刘教授的女儿，也快速的了那个叫做“玛玛拉”的女人，成为了好姐妹。

　　并且通过一些拐弯抹角的交谈，好像她对于和自己在一起的宋虎找第二个妻子，并不是很反对。

　　但是，她也有自己的担心。

　　因为她还有一个三岁多的小女儿。

　　她担心宋虎要是找了第二个女人的话，那么第二个女人会欺负她的孩子。

　　见到对方只是担心这个问题，刘教授他们算是彻彻底底的没有了任何问题。

　　刘教授了解自己的女儿，她绝对不会做出那种人渣才会做出来的事情。

　　所以，刘教授认为，只要创造机会那么宋虎接受自己的女儿，就是迟早的事情了。

　　而宋虎也不傻，他经过了几次的接触之后，就马上发现了其中的问题。

　　说实在的，宋虎本人觉得和小寡妇在一起还是很不错的，他并没有找第二个女人的想法。

　　这倒不是说宋虎有多么的高尚，只是因为宋虎事情用太多，并且担心会让那个小寡妇伤心罢了。

　　毕竟，有哪一个女人愿意和另外一个女人分享一个男人呢？

　　虽然这个大环境如此，同时女人们的嘴上不说，其实她们心里指不定会多难受的。

　　宋虎不想让自己做一个让女人伤心的男人。

　　再说了，自家殿下不也是这样的一个人吗。

　　别看自家殿下拥有两个女人，但这也是迫不得已的事情。

　　毕竟，印第安人需要安心，所以只能迎娶艾玛让印第安人归心，彻底放心的融入宋帝国之中。

　　但是，因为艾玛的年纪“太小”，自家殿下一直没有和艾玛有什么事实发生，能够做到这一点是非常不容易的了。

　　在这个年代，即便是做了，也不会有什么人会说的。

　　但赵宏宇就是忍住了。

　　可以说，赵宏宇这位自家殿下，在他的心里还是有道德底线的。

　　再说了，偌大的一个帝国需要稳定，尤其是赵宏宇这样地位的人，他也需要让臣民们安心。

　　所以，他需要一个孩子，让大家又一个目标来奋斗。

　　就这样，萨拉这位成年女性，才成为了赵宏宇的第二个女人。

　　可以说，这是因为一些特殊原因，赵宏宇才不得不为之的。

　　但是，自己不是赵宏宇啊。

　　所以，宋虎自认为自己不用娶两个老婆的。

　　虽然男人们都喜欢花心，认为老婆越多越好。

　　但宋虎偏偏不是这么认为的。

　　在他看来，老婆多了家里的纷争就多，这会让他消耗很多的精力。

　　如今帝国内部事务还有发展正在进行中，他可不想将自己的精力，都浪费在这样的事情上。

　　同时，老婆多了的话，那也应付不过来啊。

　　毕竟，一个男人的精力和体力是有限的，不可能是无限的吧。

　　一个老婆还可以，但是那么多的老婆，照顾的过来吗？

　　男人又不是铁打的，会被榨干啊。

　　所以，宋虎看穿了刘教授家的意思之后，便总是躲着的。

　　可他越是躲着刘教授，刘教授就越是逼的越紧。

　　今天要请吃饭，明天提议去“新东方”视察，要不然就是让宋虎带着他的那个小寡妇，和刘教授他们一家来个野外聚餐什么的。

　　总之，就是不断的让双方接触，然后创造条件。

　　说真心话，刘教授的女儿虽然不是很漂亮，但她却有一种非常知性的气质。

　　让人一看，便知道是一个文静，并且有学问的女人。

　　对于这样的女人，宋虎并不反感。

　　同时，刘教授的女儿非常知道进退，并不会说什么让大家难堪的话，做事让大家难受的事儿。

　　也正是因为如此，宋虎才越来越为难。

　　而在宋虎身边的那个印第安小寡妇，也算是看出了一点苗头。

　　但是她对于刘教授的女儿，居然一点都不排斥，甚至认为如果和她一起成为宋虎的女人，是一件好事儿。

　　因为在她看来，刘教授的女儿不是会欺负她女儿的人。

　　这样的一个女人让人很放心。

　　这让宋虎非常的无语。

　　毕竟，在刘教授安排下进入“新东方”的那个印第安小寡妇，和刘教授的女儿一段时间接触下来后，她也看得出来刘教授的女儿并不是那种坏女人来的。

　　宋虎面对这样的情况，真心觉得为难，但是又有点茫然。

　　真要是有一个形容词的话，那就是“痛，并快乐着”。

　　自己什么时候也这么抢手了？

　　是个男人都会沾沾自喜的，宋虎也不可能例外……男人嘛……


第750章 复杂的原因

　　这一次，宋虎没有拒绝刘教授的邀请。

　　他也非常的明白，就算是自己拒绝，也不可能拒绝一辈子的。

　　刘教授和自己在安大略城这里搭伙，现在他还真的是离不开这个老头的呢。

　　而且，人家想要介绍自家姑娘给自己，这也是看得起自己。

　　如果不是人家认为自己是一个好小伙，好男人的话，那么是不可能有这种想法的。

　　所以，自己必须要谨慎的处理这件事儿，不能够让刘教授以为自己太高傲就不好了。

　　而刘教授对宋虎发出了邀请之后，他便和宋虎分开，自己带着一帮护卫去营地内瞎转悠去了。

　　今天老头和宋虎来到这个囚徒工地大营内，原本就不是为了来看那些白人囚徒的。

　　他们有什么好看的呢。

　　他最为主要的目的，就是要和宋虎说上几句话，然后对他发出邀请。

　　已经达到了目的的刘教授，此时此刻的心情非常不错。

　　他临走的时候满脸的笑意。

　　宋虎看得出来，老头子这次是开心了。

　　不过，宋虎可就有点难受了。

　　说实在的，他现在真的是不知道应该怎么办才好。

　　他觉得现在自己的这个想法，要是对其他人说的话，肯定会被一顿吐槽的。

　　因为，这会让人家以为，自己这是炫耀呢。

　　可是，只有宋虎自己十分的清楚，他现在时真的很为难。

　　原因很简单，他不想让小寡妇难受。

　　毕竟，没有任何的一个女人，愿意和另外一个女人来分享一个男人。

　　别看宋虎平时大大咧咧，好像是一个粗俗的男人那样的做派。其实他的骨子里，是一个非常温柔细腻的人。

　　“哎呀，真是有些难办了。”宋虎看着远去的刘教授背影，吧嗒了一下嘴巴露出了一脸的苦笑。“我还真的没有办法说，我这种人有什么好的呢，怎么就看上了我呀。”

　　宋虎对于这个问题，真是百思不得其解。

　　他那里知道这其中复杂的原因呢。

　　要知道，刘教授一家还有其女儿之所以挑中了他，这其中有着非常复杂的原因的。

　　其中最重要的，就是因为宋帝国国内的大环境。

　　如果不是这个时代其他的男人们不是好的良配，宋帝国内部的华夏裔女孩们，也就不会这么的头疼了。

　　严格来说，刘教授的女人也是“受害”者。

　　而宋帝国内的这个大环境造成，多多少少也和赵宏宇还有宋虎以及王山脱离不了关系的。

　　当然，这也和十七世纪这个时代的那些男人们太屌丝不无关系，谁让他们不能让华夏裔的女孩们青眼有加呢。

　　其实，这个事儿啊，也是他们不争气。

　　华夏裔的女孩们，在这两年多的时间里，其实也和那些在曼哈顿生活的欧洲人，或者是一个印第安人交往过。

　　毕竟，帝国内部的华夏裔男孩们数量有些少，并且还非常的抢手。

　　如果她们要选华夏裔男孩的话，那么就必须要和很多女孩们竞争。

　　这是十分艰苦困难的事情。

　　可是，华夏裔女孩们交往的那些欧洲男人，还有印第安男子，只要和他们一接触就会发现他们身上很大的毛病。

　　这些毛病都是华夏裔的女孩们无法接受的。

　　像是个人卫生这样的事情，都算是小事儿了。

　　最主要的就是他们会打女人。

　　华夏裔的基因人女孩，她们虽然是基因人，但她们在培育的过程中也是受到过现代教育知识的。

　　系统会给予培育的选择，给她们强行灌输知识。

　　因此，她们这些女孩呀，也算是经过了现代教育的洗礼的新女性。

　　对于男人打女人这种事儿，她们无论如何也不能接受的。

　　所以，往往她们和那些欧洲男人，还有印第安男人接触发现了这个问题之后，她们都会在很快的时间内和对方分手。

　　而她们在意的这个事情，对于欧洲男人还有印第安男人来说，却是非常小的事情。

　　在他们看来，不就是打老婆嘛……这根本就不是什么大事儿啊。

　　在欧洲大陆以及印第安族群中，这样的事情根本就不算事儿。

　　对此，但凡和华夏裔女孩们接触过的欧洲男子还有印第安男子们，他们对于华夏裔女孩们的反应根本就无法理解。

　　最后，他们只能认为是这些华夏裔的女孩们，是有些太过于矫情了。

　　当然，这也和双方在思维认知上有很大的差异有关。

　　这种差异，是根本没有办法调和的。

　　包括廓尔喀基因人，还有索马里基因人们亦是如此。

　　虽然那些基因人阿三，还有被贩卖到美洲大陆的黑人男子们，倒是愿意和华夏裔女孩们交朋友什么的。

　　但无论是基因人阿三，还是那些非洲的黑奴们，都太过于的猥琐了一点。

　　这让华夏裔的女孩们也没有办法接受。

　　最终，她们也只能将目光重新的放到了华夏裔的男孩们身上。

　　也正是因为这样的原因，她们才发现了华夏裔男孩们身上那些她们从来没有注意到的优点，这让她们非常的失落和后悔。

　　是的，华夏裔的男孩们，其实并不是那么的不堪。

　　只是，在原来那个物欲横流的大时代背景下，女孩们被一些五光十色还有一些有心人的思想给迷惑住了而已。

　　在那个信息大爆炸的时代下，总会有那么一些小丑，还有喜欢哗众取宠的人危言耸听。

　　同时，一些无良的媒体也会推波助澜。

　　这才让女孩们，不再将目光放在寻找男孩身上的优点，而是看重他们的家庭财势上面去了。

　　平心而论，其实华夏裔的男孩们，优点是非常多的。

　　有一些聪明的女孩们，就不会被外界错误的观念和信息所迷惑，然后找到自己可以共度一生的男孩。

　　虽然物质上不会有什么太好的享受，但他们却可以过着幸福的生活。

　　但是，大多数的女孩们，还是会被那些错误的信息所误导。

　　进而，在生活上也会做出错误的选择。

　　凤凰女还有凤凰男，就是这样产生的。

　　在那样的一个时代中，这样的事情已经没有办法去调和了。

　　毕竟，整个大时代就是这样的背景。

　　但是在这个时代，赵宏宇创造的这个国度中。

　　像是那样的错误观念虽然也有，但却没有什么市场。

　　在这两年中，不是没有华夏裔的女孩们，还要坚持另外一个时空的这种观念。

　　可是，任凭她们怎么坚持，可是男孩们却多了很多的选择。

　　他们可以选择印第安女孩，这些女孩比华夏裔的女孩热情，同时也非常的勤劳能干。

　　欧洲女孩别有风情，在很多事情上，让男孩们有耳目一新的感觉。

　　甚至还有那些阿拉伯舞姬，以及一些出色的黑奴女孩们，都是华夏裔男孩们可以选择的。

　　这些女孩不会要求男孩们有房有车……一时间，华夏裔的女孩们才明白，她们已经不可能在坚持这样的观念了。

　　当然，她们要是一定要坚持，那就是她们的事情了。

　　可是，坚持归坚持，男孩们可以选择其她女孩呀。

　　其中，一些比较聪明的华夏裔女孩们，只要稍微的放下了自己的错误观念，那么还是可以找到一个华夏裔男孩的。

　　如果两个人可以一起奋斗，在宋帝国这里日子其实完全可以越过越好。

　　因为这个时代和另外一个时空不同，在这里只要你努力，那么就会有收获。

　　可是，如果你不想努力的做事儿，又想不劳而获的让别人伺候你，你去享受现成的果实，那根本就是不现实的事情了。

　　在宋帝国这里，这样还像着不劳而获的女孩，其实还有一些的。

　　只是，在这个时代，她们注定希望要落空的了。

　　这也是没有办法的事情。

　　谁让她们现在看不清如今的形势呢。

　　对于这些女孩，宋虎和张铁还有王山以及赵宏宇也都知道，但他们不想去管这个事情。

　　有些时候，你即便是劝说她们，也不会有什么作用。

　　这种事儿，还得是要她们自己想开了才行。

　　刘教授的女儿，就是看到了宋帝国国内的这些事儿后，才做出了这样的一个决断。

　　严格意义上来说，刘教授的女儿其实是一个很聪明的女孩。

　　她知道自己要得到什么，也知道自己要怎么去做。

　　并且，她更加知道过日子是怎么一回事儿。

　　就这样，宋虎成为了她的目标。

　　当然了，刘教授的女儿，对宋虎也有一定的好感作为基础。

　　所以，刘教授才会这么的帮助自己的女儿。

　　如果没有好感只有赤裸裸的目的，刘教授是绝对不会支持自己女儿做出这种选择的。

　　他可不想和宋虎的关系弄的太僵，而且他也还要脸的呢。

　　作为一个老派的知识分子，刘教授对于脸面是非常看重的。

　　所以，他不可能让自己的女儿，做出一些影响自己的事情来的。

　　哪怕，这关系到自己女儿的终身大事儿，那也不行。

　　宋虎呢，他对于这个里面的复杂完全不清楚，他只是对于刘教授一家人的青睐感到非常的莫名其妙。

　　但不管怎么样，他现在都答应了刘教授，那么晚上他也就只能去一趟了。

　　带着这样的无奈和忐忑，宋虎开始巡视起了囚徒工地大营……


第751章 对未来的憧憬

　　那一边，宋虎开始了巡视囚徒工地大营，而刘教授则象征性的逛了一圈之后，便带着护卫们离开了这里，回到了安大略城。

　　他回去之后，做的第一件事儿就是告诉自己的女儿，晚上宋虎会来家中吃晚饭。到时候希望女儿可以打扮一下，争取给宋虎留下一个好印象。

　　如果她可以和宋虎交谈一下的话，那就更好了。

　　而他也肯定会给二人创造机会的。

　　毕竟，作为一个父亲，也只能为女儿做到这一步了。

　　刘教授的女儿得到了这个消息之后，当然也非常的开心，同时也有些慌乱。

　　要知道，这可是她给自己找的一个心上人啊。

　　如果真的谈的不错，并且获得了宋虎的好感，那么继续交往下去这个男人以后就会是自己的丈夫了。

　　因此，刘教授的女儿，也害羞了起来。

　　不过，她也不断的给自己打气，希望自己能够给宋虎留下一个好印象。

　　并且，将最真实的自己，展现给宋虎让他清楚知道自己是个什么样的女孩。

　　刘教授通知了自己的女儿之后，便马不停蹄的来到了安大略城的总督府内，找来了自己的秘书，通知他马上挑选几个人，去囚徒营地那边将孙大柱还有十个先进工作者带进城来，将奖励发放到他们的手中。

　　尽快的让他们搬进新居，以让他们安心。

　　刘教授的事情其实蛮多的。

　　秘书离开之后，他便开始坐在了办公桌后，在桌面上摆上了一张图纸开始写写画画了起来。

　　最近，安大略城的排污系统，正在建设当中。

　　作为精于此道的人，他每天都在忙活这个事情。

　　刘教授的秘书，在得到了刘教授的命令之后，马上找来了几个政务部的人员，然后将刘教授的命令传达了下去。

　　随后，这几个政府人员领命，将位于市中心附近那片住宅小区的钥匙取来，就开始赶往囚徒工地大营那边去了。

　　因为宋帝国现在才刚刚发展了两年，汽车什么的逆天交通工具，暂时还是没有的。

　　所以，在宋帝国这边，一般人的外出交通工具都是马匹。

　　只有在城中，才会乘坐城市轨道电车的。

　　这几名政务人员，在大约一个小时之后，就抵达了囚徒工地大营这里。

　　他们找到了孙大柱，将自己的来意告知之后，孙大柱他们则显得很是激动。

　　原本，孙大柱他们还以为，这个奖励还不得过几天或者是一个月的时间才能拿到啊。

　　可是，却出乎他们意料的，当天就可以拿到了。

　　这种办事雷厉风行的速度，和他们以前所在的那个虚拟世界官员们办事拖沓的作风，完全是不一样的。

　　这也让孙大柱有了一个很是直观的感受。

　　他从这点事儿就看了出来，知道在这里做事儿是绝对不能拖沓的。

　　上级交待的命令，自己必须要完成。

　　并且，还要办得好才行。

　　有了这样的一个观念，未来的孙大柱还真的是将工作做的有声有色，并且在安大略城这里有了不小的进步，成为了一个中层的官员。

　　当然，这是以后的事情了。

　　“兄弟们，都快点集合了。现在帝国已经派人来了，现在咱们就可以去看新房喽。”

　　孙大柱将麾下的弟兄们，都召集了起来，然后将推选出的先进工作者们聚在了一起。

　　他们前往安大略城那边，那么这里的事情就肯定要暂时的放下了。

　　可是，孙大柱可不想因为这个原因，而导致营地内出现一些不必要的问题。

　　所以，在临走之前，他必须要对兄弟们交待和安排一下才行。

　　“这么快呀，真是想不到，这么快奖励就颁发下来了呢。”

　　“是的，是的，我还以为怎么也不得一个月的时间呀，但是想不到几个小时之前通知的咱们，现在就可以去看新房了。”

　　“这里做事儿，和以前那边完全不同呀，这让咱十分有干劲儿有盼头呢。”

　　被聚集起来的孙大柱手下们，纷纷交头接耳起来。

　　他们的脸上，全都是兴奋和激动的神色。

　　虽然这一次只有十个人被推选出来，还有几十个人没有份。

　　但是，那些没有被推选上的人，他们却心里充满了盼头。

　　在他们看来，既然帝国这里做事儿只要努力就会被承认，那么他们又怎么可能不努力呢。

　　被推选出来的人，又不是三头六臂的。

　　既然他们能够做到，那么自己也可以做到。

　　大家都是人，谁也不比谁差什么的。

　　只要以后做事儿的时候用心努力，那么下一次的先进工作者，也肯定会有自己一个的。

　　谁也想不到，在这些原城管的心中，他们居然没有嫉妒，并且还有了上进的想法。

　　其实，这一切都和孙大柱的教育不无关系。

　　孙大柱是一个有点小聪明的人。

　　他自打来到了这个时代后，就发现了这里做事儿风格，和以前的那个时空完全不同。

　　在这里，你要是想获得认可，那么就必须认真努力的做事儿。

　　像是以前那个时空似的，做事儿偷懒耍滑根本就要不得，是没有什么出路的。

　　有了这样的一个深刻认知，孙大柱便开始身体力行了起来。

　　同时，还是不是的教育自己手下的那些兄弟们，让他们的观念转变了过来。

　　最主要的，孙大足十分清楚，自己绝对不能让团体产生内讧，还有嫉妒以及攀比之心。

　　这是让小团体分裂的做法。

　　对此，孙大柱有着非常清楚的认知。

　　正是因为如此，对于思想教育，孙大柱一直都没有放松。

　　从现在这个情况来看，孙大柱的四思想教育还是非常成功的。

　　而最主要的就是，在先前得到了宋虎通知，并且让手下兄弟们推选出了十个人后，他告诉兄弟们说，只要以后他们努力，那么一定也会得到这样的奖励的。

　　在这里，不用担心做事儿没有知道，有了功劳被别人冒领。

　　可以说，这是一个与原来时空完全不同的地方。

　　其实，这些原来的地痞混混们，也不是天生的恶人。

　　他们做城管，也无非就是混口饭吃而已。

　　难道他们就真的没有上进心？

　　显然，答案是否定的。

　　人啊，都希望自己可以有一个好的生活，但是他们没有官一代的爹，也没有富一代的老子，所以想要有幸福的生活，就必须要自己去努力才行。

　　可是，在原来的那个世界里，总体的大环境下就是不公平的。

　　做事儿的人，反而不如那些不做事儿的人。

　　在这样的大环境下，很多人就绝对不如做一天和尚撞一天钟好了。

　　你做事儿，压根比不了不做事的，既然如此为何要努力做事儿呢。

　　再说了，即便让你做事儿做出了名堂，但是辛苦全是自己的，功劳却肯定是别人的了。

　　因此，他们以前在原来的事情里，基本上都是过一天算一天的混日子罢了。

　　但是，自打来到了这个时代后，他们才发现，在这里做事儿是会被承认的。

　　这让他们已经早就没有了的自尊心，还有自强之心慢慢的复苏了。

　　同时，欺负白人囚徒，让他们非常的兴奋。

　　所以喽，哪儿还有不努力的呢。

　　要知道，现在他们的生活乐子，就是每天吃饭睡觉折磨白人囚徒了。

　　这要是每天不欺负一下那些白人们，他们晚上就会吃不下饭睡不着觉的。

　　更让人想不到的是，他们这样的做法，在宋虎他们看来确是认真努力在做事儿。

　　当然了，管理白人的囚徒们，本身就是欺负他们的。

　　如果你要不欺负他们，压榨他们，那么他们也不会老老实实的呀。

　　所以，他们的做法，正中宋虎的下怀。

　　“我不在的时候，你们要好好的做事儿，千万不能出了纰漏啊。”

　　孙大柱很是认真的对手下们交待着。

　　“这些白人你们一定要看好，不能让他们惹出什么麻烦。现在咱们囚徒营地这边，可是出彩了的，在这个节骨眼上还真的不好让人看笑话呢。”

　　孙大柱集体荣誉来进行思想上的教育。

　　为了增加自己的话的可信性，宋虎问来人道：“这一次那个选现先进，是不是我们这边是独一份的？”

　　被刘教授秘书派来的这几个政府行政人员，都是比较聪明的。

　　领头的那个人，马上就反应过来孙大柱为什么要这么问了。

　　所以，他认真的点了点头，大声回答说：“是的，今年的先进评选，只有你们这里一拨人而已。可以说，你们的努力，让你们获得了最高的荣誉和奖励，这些都是你们通过付出得来的，恭喜你们。”

　　说完之后，这个家伙还领头的鼓起了掌。

　　孙大柱咧嘴一笑，对于对方的配合和聪明反应很是满意。

　　虽然有些形式主义，但造成的结果还是很不错的。

　　孙大柱的那些手下们，现在一个个的挺胸抬头，都不自觉的将脸微微扬起。

　　对于他们这样的人，像是这样的鼓励话语，是非常管用的。

　　要知道，被认可，这是所有人都希望的事情。

　　哪怕是小混混和地痞出身的人，也一样。

　　交待安排完毕之后，孙大柱和十个先进们这才和派来的行政人员们离开。

　　在他们的身后，留下了几十个眼中充满了昂扬斗志，以及对未来生活充满了憧憬还有希望的。


第752章 要落地生根

　　“哇！这就是给我们的房子吗？”

　　在行政人员的带领下，孙大柱和他的十位先进工作者兄弟们，进入了安大略城中。

　　他们很快的便来到了位于市中心一侧，在北边划出了一块土地上，建起的小区内。

　　这个小区的建筑，完全都是按照后世美国小区的样式来建造的，大部分都采用了木料结构，只有少部分为了建筑的结实程度考虑，才使用了水泥这样的材料。

　　房子总共是两层，前面拥有一个很大的小花园。

　　在别墅和别墅之间，还有这绿油油的青葱古树，一些小松鼠就在树与树之间不断的跳跃，或者是蹲坐在树枝上好奇的看着下方的人们。

　　可以说，这是建立在一片森林中的社区，并且在建立这个社区的时候，对于这里的森林环境并没有采用大肆的破坏。

　　因此，环境被完好的保留了下来的同时，还与整个社区很是巧妙的结合了起来。

　　这让人产生了一种迷幻，仿佛他们就是生活在森林中的精灵。

　　整个社区的规划和建设，都是在刘教授的要求还有监督下进行的。

　　刘教授因为另外一个时空搞建设的时候，对于当地的环境破坏很大，或者是根本不予考虑非常的讨厌。

　　因此，他才会做出了这样的一个规划。

　　按照刘教授的意思，生活在这样的社区内，对于人们来说是一件非常享受的事情。

　　人类，应该和自然世界和谐相处，大家想要享受生活那么不一定要破坏环境才是。

　　对于刘教授的这个想法，宋虎当然是非常支持的。

　　不只是宋虎，但凡是生活在安大略城中的华夏裔们，都非常的赞成。

　　他们对于另外一个时空的环境非常讨厌，也吃够了苦头。

　　所以，他们不可能让这个时空，再发生如另外一个时空城市发展中，遇到的那种事情了。

　　而这种理念，在另外一个时空中的欧洲各国，那是十分流行的。

　　这一点做得最好的，也是欧美人。

　　他们的社区，就非常的有效的利用了环境。

　　现在刘教授，也不过是有样学样罢了。

　　对于整个社区的环境，孙大柱他们是满意的不能再满意了。

　　这样的社区，简直就像是天堂一般了。

　　放在另外一个时空，这样环境的社区，那简直就是非富豪级别的人不可享有的。

　　但是现在，这样的环境的社区房子，却实实在在的展现在了他们的眼前，并且马上就要属于他们的了。

　　所以说，他们不激动那根本就不可能。

　　不只是这个社区，整个安大略城也可以说，是建设在森林之中的。

　　因此，在夏天的时候，整个城市绿树成荫让人走在林荫道上，十分的惬意。

　　当然，生活在这样的城市里，也有很多需要注意的事情。

　　最重要的一点，那就是防火。

　　毕竟，宋虎还没有弄出天然气的管道，并且因为开发了煤炭，所以在安大略城中的居民们，都开始使用蜂窝煤还有铁制的炉子了。

　　如果不注意的话，整个城市都会变为一片火海的。

　　所以，防火就成为了重中之重。

　　为此，刘教授和宋虎，还成立了一个消防局。

　　在安大略城的每个居民区边上，都设立了消防队。

　　为此，倒是解决了不少华夏裔的工作问题。

　　当然，因为华夏裔都是当官的，像是消防队员都是阿三们在做。

　　也就是说，管理我来，送死你去。

　　可怜的阿三哥，先替他们默哀一下。

　　因为有了消防局的成立，再加上每天都会有很多学校的孩子们，在下午的时候来大街上对成年人宣传防火安全的知识宣传。

　　所以，安大略城发展至今，都没有出现火灾。

　　虽然隐患是有，但至少以现在的情况来看，还是可以控制的。

　　而学校的孩子们，因为宣传防火安全知识，这让他们对于帝国的忠诚度提高了不少，也让学校内的各个族裔的孩子们，也变得更加亲近了。

　　同时，成年人通过孩子们的宣传，也知道了防火的重要性。

　　像是孙大柱他们来到的这个小区，每走一段距离，就会有一块小展示板。上面贴出了一些手绘的防火四格漫画，里面都是宣传防火知识以及火灾危害的内容。

　　“这些房子就是奖励给我们的吗？”

　　到了现在，他们都还不相信，这种放在另外一个时空没有一个亿都不可能拥有的房子，居然马上就会成为自己的了。

　　这个事情，对于他们来说还是太玄幻了一些啊。

　　他们甚至觉得自己是在做梦，要不然的话就是大家伙在和自己开玩笑了。

　　也许，下一刻他们就会从梦中醒来，发现现实还是残酷的。

　　或者，有人笑眯眯的对他们说“这只是开玩笑而已”这样的话。

　　行政人员相互对视了一眼，随后看似小领导的那个人开口道：“不用怀疑了，这的确都是真的。你们努力的工作，都被总督大人看在了眼中，所以这是给你们的奖励。”

　　他一边说，一边抬手摇动了一下钥匙串。

　　钥匙串发出清脆的响声。

　　随后，他继续道：“一个一个来，你们来领取钥匙吧。”

　　一排十个别墅，样式基本都是一样的，区别只是在于房子的外观。

　　即便是外观，其实也都差不多的。

　　听到了这个小领导的话后，孙大柱和手下兄弟们都围了上来。

　　大家一个个的接过了钥匙。

　　“其实这些房子的外观都差不多，区别很小。内部构造为五个主卧，一大一小两个客厅，还有两间卫生室，一个厨房，还有一个地下室。”将手中的钥匙分发了下去后，这个小领导对众人开口说道。“前面的小花园你们要经常的整理一下，不要让花圃和杂草太多了，影响整个小区哦。”

　　对于这种善意的提醒，大家伙都笑着应了下来。

　　做完了这一切后，行政人员便不打算继续留下来了。

　　毕竟，他们要做的事情都做完了。

　　继续留下来也不可能有什么事情做了。

　　政府那边还有很多重要的事物呢，他们还得回去做事儿不是吗。

　　“钥匙上都有编号，对应着你们的房子。在每个房子的大门前，都有一个印刻着编号的铜牌，你们根据铜牌认定就可以了。”

　　小领导继续交待着接下来的事情，说完了这些事情之后，他便没有什么事儿了。

　　孙大柱的房子，早就已经将钥匙给他了。

　　他的房子也在这个小区，不过要比这些先进们的大。

　　毕竟，他的房子占地有五百平米，而先进们的房子占地才二百平。

　　“接下来，我就要回去了。你们进去看看吧，熟悉一下你们自己的家，然后该买家具就买家具，这些都是你们自己的事情了。”

　　小领导说完，便带着同伴们转身离去。

　　孙大柱见此情形，连忙开口恭送对方离开，没口子的感谢着。

　　当这些行政人员离开之后，孙大柱手下的兄弟们，便欢呼了一声开始按照钥匙上的编号，开始对照房子的铜牌号码了。

　　他们的脸上，洋溢着幸福的笑容。

　　有了房子之后，他们对于生活的憧憬更加强烈了许多。

　　房子现在有了，接下来的事情就是要买家具，然后看看家中是不是有需要装修的地方了。

　　华夏人，对于家还是非常看重的，尤其是属于自己的家。

　　他们总是会耗费很大的精力和金钱，来装饰自己的家，为的就是让自己舒服一些。

　　孙大柱看着一脸幸福神色的兄弟们，也不由得为他们感到开心。

　　因为有了家之后，他们才算是在这里有了一个根。

　　有了家，他们就可以在这里娶妻生子，好好的过日子了。

　　没有什么能够比他们拥有一个属于自己的家，还要重要的事情了的。

　　孙大柱自己也是如此这般的一个心态，不会比他的兄弟们强到哪儿去的。

　　像是这样的房子，这样的环境，在另外的一个时空里，他们做梦都不敢想的。

　　但现在，却实实在在的摆放在了他们的眼前，并且已经得到了。

　　孙大柱没有急着去看看自己的房子，他一点都不着急。

　　他要比他的手下们都矜持一些。

　　虽然他的心里也非常激动，并且非常渴望去看一眼。

　　但眼下，他必须要装作一副云淡风轻的样子，因为这样会让他显得有些牛笔。

　　不过，当他的一个手下从房中冲出来，又兴奋又痛苦的对他说出一个问题的时候，孙大柱的好心情顿时跌入了谷底。

　　这个手下对他说的是什么呢？

　　居然让孙大柱脸色一变，变的有些难看起来了？

　　难不成是他们对房子不满意？

　　亦或者是房子有质量的问题，是宋虎在用危房来欺骗他们？

　　不，这些都不是。

　　孙大柱的那个手下，对他说的是一个非常严肃，又和他们息息相关的事情。

　　如果这个问题不解决，他们即便是有了房子，也不可能住的舒服的。

　　“老大，房子质量的确不错，木料都是非常扎实的料子。只是房间里空空的，什么家具都没有，我们需要买家具啊。可是我们现在连职称什么的都没有，并且工资待遇也没说，手头没钱根本就没有办法置办家具啊。”

　　可不是嘛。

　　这个问题可是很重要的。

　　自打孙大柱他们来到了这个时代，宋虎就没有给他们发过工资。

　　在囚徒营地他们，他们管理这白人囚徒，在吃喝上是没有什么亏欠的。

　　原本，宋虎不说他们也不好提起这个事情。

　　但是，现在他们有了家，那么空荡荡的房间总是需要家具的吧。

　　可是，家具总要钱来买啊。

　　虽然安大略这边木匠很多，但情人打造家具也要钱不是。

　　所以，他们眼前就需要考虑这个问题了。

　　也不知道是宋虎疏忽，还是刘教授故意的。

　　孙大柱他们一直做到了现在，都没有工资呢。

　　也正是这个问题，让孙大柱的脸色变了变。

　　“这个问题还真的是需要解决呢，如果不解决了这个问题，还真的是有些难办。”

　　听了手下兄弟的这个问题后，孙大柱皱起了眉头，并且心中有些为难。

　　他所为难的问题是，自己应不应该去找宋虎提一提这个问题呢？

　　并且自己要是找到宋虎提出了这个问题，那么会不会让宋虎不高兴？

　　这些，都是需要孙大柱拿出一个说法的。

　　要不然啊，他在手下兄弟们的面前，可就没有什么威信了。

　　毕竟，他可是一个做大哥的人。

　　“这事儿给我一点时间好不好，我需要去请示一下宋虎总督，看看他那边会给出一个什么解决的说法。”孙大柱想了想后对这个发问的兄弟说道。

　　“老大，这事儿得快点解决才好，如今我们都有家了，这心里可是十分希望能够将待遇问题解决掉的。”这个兄弟红着脸对孙大柱说。“如今我都有家了，只要待遇能够解决，我想结婚了。”

　　他扭捏了一下后，对孙大柱说出了自己对未来的打算。

　　看了看眼前这个有些害羞的兄弟，孙大柱笑了笑：“怎么，这刚有了房子就想着老婆了啊。”

　　孙大柱尽量的用轻松的语气，和这个兄弟开着玩笑。

　　而这时，其他九个兄弟一陆陆续续的从自己的家中走了出来，围聚在了孙大柱的身旁。

　　他们经过询问之后，知道了最早那个兄弟的话。

　　对此，他们都表示这事儿，应该询问一下的。

　　对于这个问题，孙大柱是真的不好拒绝。

　　而且，做事儿拿报酬，这也是天经地义的吧。

　　想来想去，最后孙大柱同意，由自己出面去问问宋虎或者刘教授，看看这个问题怎么解决。

　　也只有解决了这个问题，那么他们才算是真正的融入了帝国，并且可以在帝国这里落地生根。

　　……

　　就在美洲大路上，不断发生各种事情的时候，位于欧洲大陆的法国马赛港，一艘刚刚入港的法国籍商船上，走下了一批身罩黑色长袍的男女。

　　这些男女下船之后，打听了一下后，便买下了港口商人贩卖的马匹，向着马赛港三公里外建设中的宋帝国租界方向策马奔去……


第753章 异教徒们登陆

　　马赛郊区数里地之外，赵宏宇去年的时候就和法国签订了协议，在哪儿画出了一块空地建设属于美洲的租界。

　　在这个租界内，拥有宋帝国的法律和规章制度，法国政府的法律在这里是完全不适用的。可以说，租界是宋帝国的海外殖民地跳板也不为过。

　　租界的灵感，来自于赵宏宇想到的另外一个时空，还处于哪个军阀混战的时代。

　　是的，在那个年代里，各国列强就是通过租界，来控制华夏帝国经济和政治的。并且他们还通过租界的影响力，来左右亚洲的局势。

　　当然，另外一个时空的租界是，列强们通过大炮轰开的。

　　这一点，和赵宏宇完全不同。

　　赵宏宇去年访问欧洲的时候，他在葡法两国所建立的租界，则是采用了非常温和的方式，也就是用利益引诱葡法两国，然后这才建立的租界。

　　这样的方式，相对于另外一个时空的欧美列强来说，那是非常温和的了。

　　不过，这也是因为他们被引诱的关系。

　　如果用利益打动不了他们的话，其实赵宏宇也不会介意用大炮来说话。

　　就这样，赵宏宇在葡萄牙还有法国，以及埃及建立了三处租界，以用来作为日后在欧洲搞风搞雨的跳板，也是收集欧陆情报以及形势的前锋。

　　同时，租界还秘密的和一些反政府的武装人员接触，并且偷偷的对他们进行经济上的资助。

　　美洲宋帝国的计划，就是不让欧洲稳定下来。

　　因为一个混乱的欧洲，对于美洲宋帝国来说，才是最为重要的。

　　只要欧洲大陆混乱起来，战争频频，那么他们就没有办法将目光放在海洋上了。

　　那么等到美洲宋帝国的海军彻底建立完成，帝国舰队就可以开始征服海洋了。

　　这是一个波澜壮阔的年代，也是一个充满了机会的年代。

　　此时，正是海洋大冒险开启的时代，如果赵宏宇他们不抓住这一次的机会，那么他简直就是白来这么一趟了。

　　既然老天爷让他来到了这个时代，那么赵宏宇肯定是不会放弃这样一个好机会的。

　　原来他所在的那个时空，因为在这个时代的时候没有抓住这次的机会，所以才让欧洲人崛起，并且最终用坚船利炮撬开了古老帝国的大门，让华夏人民在很长一段事件中陷入了非常困苦的苦难之中。

　　这样的事情，赵宏宇不想再次的发生了。

　　如果可以的话，他倒是想要将这个事情倒转过来，从受苦的民族变成欺压者。

　　这样的滋味，要让这个时空的欧洲人尝尝看。

　　也就是说，另外一个时空那些欧美列强犯下的罪，那么就让这个时空的欧洲人来弥补吧。

　　无所谓正义不正义的，因为赵宏宇为的是一个族裔的生存。

　　他并不仅仅是为了自己私人的利益。

　　自打赵宏宇在去年建立了租界之后，法国马赛港西北郊的建设便开始了。

　　因为这个时代的工程建设，并没有那么多的辅助机械设备，所以建设的进度并不如另外一个时空那么快。

　　已经一年的时间了，在租界这里也不过就是建设了一些基础而已。

　　一些房屋，也不过就是建起了一些框架，暂时还是不能住人的。

　　现在租界内的宋帝国办事员们，他们还是住在帐篷中的。

　　葡萄牙那边的里斯本租界，也差不多是这样的情况，只是那边是第一个出现的租界，所以情况要稍微的比马赛港这边的租界强一点。

　　里斯本哪儿的租界，已经有几间房屋投入使用了。

　　从马赛港下船的一行黑色长袍怪人，他们来到了马赛港西北郊的租界内。

　　这一行人中，有男有女，谁也不知道他们到底是来自何方。

　　不过，从他们的装扮上来看，就知道他们绝对不是欧洲这边的人。

　　可是，看看他们的样貌，有不少人都是金发碧眼的，好像他们又是欧洲人。

　　其中也有不少黑发黑眼的存在。

　　这一行人不是别个，正是告别了美洲大陆，身怀秘密任务重新回到欧洲的珍妮一行人。

　　原本隶属于教会裁判所的刺客珍妮，她因为某些原因被上级出卖成为了奴隶。

　　可以说，现在的她心中对于教会，有的只是憎恨和厌恶。再也没有以前的那种尊重和敬仰了。

　　更为重要的是，她在美洲宋帝国的时候，才发现原来美洲宋帝国那边存在着“真神”。而欧洲大陆上教会所信奉的，貌似是虚假的偶像。

　　这样的冲击，对于珍妮来说不可谓不大。

　　尤其是在他的父母亲，居然都已经被复活了肉身的情况下，那带给她的震撼就更大了。

　　要知道，这样的神迹，就算是教会也无法显现出来的。

　　由此可见，美洲大陆宋帝国所信奉的神，肯定是真的了。

　　只是，她的父母现在只有肉身，他们的灵魂还没有回归本体。

　　这也不是没有原因的。

　　那个曼哈顿中神秘的少年人说过，神灵们在很久远的时代中发生过大战。

　　那场战争波及了很多世界，将所有的神灵都卷入了进去。

　　并且，神灵们因为战争，纷纷受到了重创陷入了沉睡之中。

　　掌管着地狱的女神，是宋帝国供奉信仰的主神的妻子，她因为那场战争也陷入了沉睡。

　　如果她没有苏醒的话，珍妮父母的灵魂是没有办法回归本体的。

　　但，只要她能够立下功勋，那么就会被记在“截教”的功劳薄上，只要地狱女神苏醒之后，那么就可以让她父母的灵魂回归了。

　　同时，那个神秘的少年说过，最近这段时间诸神的灵魂波动开始起伏不定，这是苏醒的前兆。

　　所以，他们这些诸神的仆从神们，都从久远的沉睡中苏醒了过来，开始为诸神苏醒之前做事儿解决一些小麻烦了。

　　珍妮自打曾经的信仰崩塌之后，是截教让她重新的找到了精神上的寄托。

　　并且，还扯上了她的父母灵魂。

　　所以，她不可能不努力做事儿，并且奉献她的忠诚心。

　　截教内的成员，基本上的经历都和珍妮差不多。

　　甚至还有不少人，都和珍妮一样，有家人被复活了。

　　像是她们这样的人，对于截教非常的狂热。

　　其狂热死忠的心态，比起欧洲教会的那些狂信徒们还要厉害的多。

　　由此可见，她们完全可以被称为狂信徒了。

　　尤其是在那个神秘少年对她们说过，让她们不要害怕死亡，因为死亡是对神灵的奉献，截教因为有神灵关照的缘故，可以在她们死亡之后从地狱中将他们重新的复活回来的。

　　只是，神灵不会无缘无故的复活凡人，但是虔诚的信徒例外。

　　这样的话，只要是傻瓜都不会不明白的。

　　虔诚，很容易理解。

　　那就是为了神灵奉献呗。

　　或者是，杀死神灵的敌对信徒。

　　只有这样，才能彰显虔诚之心。

　　珍妮以前是教会专门处决异端，和一些阴暗事儿的刺客，所以她对于这个再理解不过了。

　　“头，我们什么时候开始行动？”

　　这一次跟随珍妮来到欧洲的信徒，一共是十八人。

　　这十八个人都是精挑细选出来的截教精锐狂信徒，他们每个人都有着十分高超的杀人技术。

　　其中，有来自曼哈顿城的印第安人，也有来自于欧洲大陆上的人，也有被贩卖到宋帝国来的黑奴，甚至还有来自阿拉伯的舞姬。

　　这些人的身份十分复杂，并且各自也有着非常特殊的过往。

　　像珍妮，她的父母就是被教会的某人，使用非常卑劣的手段害死的。

　　而她本人，则被害死了她父母的恶人带入了教会，并且将她训练成为了冷血的刺客。懵懂无知的情况下，她被那个恶人欺骗，相信信奉某位神灵，那么她的父母就会前往天堂。

　　最为重要的是，她从小就被洗脑，说她的父母是有罪之人。

　　所以，她必须要为自己的父母赎罪。

　　要不然的话，她的父母会进入地狱，受到十分严厉痛苦的惩罚。

　　当时的珍妮那里会懂的这么多呢。

　　她对那个恶人的话信以为真，并且为他做下了不少阴暗的事情。

　　现在回想起来，珍妮觉得自己当时真是无知的厉害。

　　不过也正是因为有过这样的经历，她才会知道了许多教会中不为人知的秘密。

　　比如说某些教会传播出来的所谓“神迹”其实都是作假的。

　　又比如说某些记录中“神”的事迹，都是教会之人加上去的。

　　他们用这样卑劣的手段，欺骗了信徒们。

　　并且，一直压榨着欧洲大路上的信徒。

　　欧洲教会信奉的“神”比起美洲宋帝国所信奉神，那真是无法比拟的。

　　大家都有眼睛，会看。

　　美洲宋帝国背后的“神”已经给了很多的神器，这些神器的神奇之处珍妮可是亲身体会过的。

　　她知道，这些神器也只有真正的“神”才能拥有并且制造出来，凡人是不可能制造出来的。

　　尤其是让她的父母复活这件事儿，更是让她对宋帝国的神，无比的信服。

　　“先和租界内的行政官报备一下，顺便我们要从他哪儿得到一些有用的情报，等到我们掌握了情报，就可以行动了。”

　　珍妮回答说。


第754章 欧洲大陆的局势

　　有感于欧洲教会一直在向美洲大陆上渗透，想要用宗教的力量来达到他们不可告人的目的这点，赵宏宇他们制定了信仰反冲击的计划。

　　在欧洲大陆上，教会一直是主宰于各国王室之上的存在。

　　君权神授并不只是一个说辞而已，而是实实在在的东西。

　　在欧洲任何一位君主，如果他想要成为国王，那么就绕不开教会这一方。

　　必须得到教会的认可还有嘱咐，国王才算是拥有合法权利，以及得到稳定和有利于统治。

　　如果国王对于教会心存不满，或者是有着其他的想法。

　　那么，教会便会拿出一番说辞，或者伪造一些“神”的愤怒这样的事件，来威胁国王们的统治。

　　因为欧洲大陆上的民众，基本上都是信仰基督的，所以教会的势力异常庞大。

　　虽然他们口口声声的说他们不会参与世俗的事情，但他们所作所为却无不与世俗有关。

　　甚至，教会高层们对于权力的野心，也要比一般人强的多。

　　说穿了，教会的这些人，不过是打着基督的幌子来做他们敛财，或者是参合政务的一种手段罢了。

　　甚至于，连教会的最高主宰者，号称是“神”在世间的代言人不也是自称为“教皇”的吗。

　　因此，无论他们怎么解释，用任何一种说辞，都无法抹掉他们在冠冕堂皇之后的龌蹉。

　　按照华夏这边的说法，教会其实就是做了表子还想立牌坊的人。

　　这样的人说他们龌蹉都是轻的了。

　　虽然他们可以忽悠这个时代的人，但是对上赵宏宇他们这些人，教会的这一套就不会起什么作用了。

　　见识多广的赵宏宇他们，实在是太了解教会是一个什么样的组织，并且深知教会中人是个什么德行的。

　　所以，赵宏宇怎么可能让教会，在美洲大陆上落地生根发展信徒呢。

　　这是根本不可能的事情。

　　如果让教会得逞的话，那么美洲宋帝国内的安定团结，将不会再存在了。

　　那些信徒们，肯定会被教会煽动起来，对帝国的统治有很大程度上的影响。

　　这是赵宏宇不愿意看到的，也不愿意发生的。

　　那么，斩断教会伸向美洲的触手，就是必须要做的事情了。

　　其实，赵宏宇对教会不感冒是一点，还有一点就是他必须要这么做。

　　因为对教会太过于了解，所以赵宏宇不可能让教会在美洲这边传播他们的信仰。

　　如果让他们成功，教会肯定会要求做美洲太上皇的。

　　同时，拥有大批的信徒，他们完全有这样的资格来和自己讲条件。

　　除非是赵宏宇的脑子抽了，或者是被门夹了，要不然他是不会让教会得逞的。

　　这对于他和帝国，完全没有半点好处。

　　再说了，教会那些人完全就是寄生虫。

　　他们不事生产，除了整天说信仰他们所谓的“神”，对于帝国的发展根本就没有半点的用处。

　　而他们还会不断的欺骗信徒，用他们的金钱来养肥自己。

　　像是这样的家伙和组织，赵宏宇根本就不可能给半点颜色的。

　　而且，美洲大陆现在因为发展，已经成为了一个财富之地。

　　其国度，在欧洲和阿拉伯世界都有流传。

　　像是这样一个充满了财富的国度，是非常吸引人的。

　　教会又怎么可能放过这样的一个膏硕之地呢。

　　现在欧洲大陆上的民众们，其财富已经被教会还有各个阶级的领主贵族们压榨到了极限，可以说他们需要重新的开辟财源了。

　　那么，美洲宋帝国这边，肯定会进入教会的视线。

　　原本，按照正常的历史，这个时代正是欧洲诸国开始大航海的时间段。

　　因为开启了大航海，这才让欧洲人在海洋中，找到了一个可以开辟财源的路子。

　　同时，也缓解了欧洲各国的经济危机。

　　也让教会，继续可以从“羊羔”们的身上掠夺财富了的。

　　可问题是，因为赵宏宇突然来到了这个时代，并且夺取了美洲大陆断绝了欧洲人在美洲发财的可能性，这让历史忽然歪了一下。

　　这样一来，教会和欧洲各国的贵族领主们，财政一下子变得紧张起来了。

　　本来，他们还是可以继续从海上寻找出路的。

　　但是，却因为赵宏宇的关系，欧洲诸国开始了另外的历史发展。

　　历史上从来没有出现过的战争，如今正在欧洲大路上演绎着。

　　葡法两国结为了同盟，他们遏制了地中海通往大西洋的出海口，使得教会诸侯国无法将目光放在大海上。

　　而教会诸侯国，因为其势力本身的一些问题，产生了分裂。

　　新教，并且因为新教的战争，开始爆发。

　　因为各自都有着一些利益纠葛，所以这场战争一打就是三十年。

　　也就是历史上欧洲著名的“三十年战争”。

　　而在1622年的这个秋天，这场战争也不过是刚刚进行而已。

　　但是，却因为赵宏宇的出现，也出现了很大的偏差。

　　原本，按照正常的历史进程，现在新教和教会诸侯国应该打的火热才是。但是如今，新教却和教会非常有默契的停战对峙，开始了舔舐自己的伤口同时开始了休养生息。

　　这完全是因为葡法两国结盟，并且开始挑战教会诸侯国的原因。

　　教会诸侯国因为葡法两国的联盟，发现了来自西欧的危机。

　　再加上葡萄牙复国之后，和法国亮相夹击之下灭亡了教会金牌打手西班牙帝国，这让教会有些狗急跳墙了。

　　因此，教会和新教在尼德兰地区停战对峙，转而开始对葡法两国发动了进攻。

　　别看教会如今已经分裂，但是其势力在欧洲还是很强的。

　　毕竟，教会统治了欧洲那么长的时间，他们不可能没有底蕴的。

　　因此，葡法两国面对教会的进攻，压力顿时变的很大。

　　在加上游离在欧洲大陆之外的岛国英国人，他们不时的弄出一些小动作来。

　　这让葡法两国十分的头疼。

　　其实英国人现在也是非常屌丝的，他们在这个时代根本就没有那么强大。

　　虽然在很多年前，他们打败了无敌的西班牙舰队，但海洋上并不是英国人一家独大的。

　　至少，西班牙帝国被葡法两国覆灭之前，其实力还是比英国人强。

　　而英国人，也不过才是二流国家而已。

　　但是因为西班牙帝国的覆灭，这让英国人看到了机会。

　　因为西班牙人，在非洲以及印度群岛有着很大的一片殖民地，同时还有修筑好的很多港口。

　　只要英国人趁着欧洲大陆上混乱不休的这个当口，能够将这些属于覆灭掉的西班牙帝国的殖民地全部夺取，那么英国人就可以打通前往东方的海上道路。

　　到时候，来自东方的香料还有丝绸，以及其他的商品就可以为英国带来很大的商业利润，也让英国国内的经济变的强大起来了。

　　原本，宋帝国也是英国人的一个选择，可是他们和宋帝国这边闹的有些僵。

　　所以，做贸易是不可能的了。

　　所以，他们只能将目光转到其他的地方。

　　当然了，其实有不少的英国海商，还是会来到美洲做贸易的。

　　只是，他们都不会打着英国的旗帜，而是会换上葡法两国的旗帜而已。

　　可以见得，这个时代的英国人压根就没有什么爱国心，只要能够赚钱他们什么事儿都可以做的。

　　哪怕是装一下葡法两国的商人，也不是不行。

　　英国人不断的进攻葡萄牙，和葡萄牙人在海上厮杀了很多场。

　　为的，就是打通前往非洲的海上通道。

　　可是如果他们想要前往非洲，那么首先他们就必须打败葡萄牙人。

　　可问题是，葡萄牙人虽然刚刚复国，但他们也不是那么容易打败的。

　　毕竟，葡法两国接收了西班牙覆灭后所留下的造船厂，还有他们的技工。

　　因此，这使得葡萄牙和法国人在海军方面，都得到了很大的提升。

　　尤其是有了美洲宋帝国的经济援助之后，葡法两国给造船厂下了很多的订单。

　　因此，造船厂开始满负荷的运转起来，不断的建造战舰。

　　这也是为什么葡法两国，在应付来自教会诸侯国和英国人海陆进攻，虽然压力很大但却还是能够顶下来的原因了。

　　同时，虽然尼德兰地区虽然如今停战，但只要不是傻瓜都会明白，这只是暂时的而已。

　　新的战斗，指不定什么时候就会开始了。

　　因为新教和教会都知道，他们之间的事情绝对不会这么容易的了结。

　　这可是分裂啊。

　　如果教会不解决了对方，那么他们的威信就会大大的降低。

　　以后，谁还会相信教会呢？

　　再说了，分裂之后的教会，是不是要有两个教皇？

　　信徒们是不是也要一分为二？

　　要知道，教会一直宣称，教皇是唯一的，也是神指定的独一无二的世俗管理者。

　　但是分裂后的新教，到时候也会推选出一个教皇了吧？

　　那么，到底谁是正统呢？

　　神不可能指定两个世俗的管理人啊。

　　所以，这个问题处理不好，那么教会就要被赤裸裸的打脸了。

　　而解决这个问题的办法，就是全力消灭掉新教。

　　也只有这样，才能解决掉这场危机。

　　也正是欧洲大陆上发生了这场复杂的战争，才让赵宏宇他们看到了机会，并且派遣了珍妮一行人来到欧洲进行计划。


第755章 珍妮的好奇心

　　“你们这个时候来到欧洲，好像很时间上有些不对，如今这边很是混乱呢。”

　　当珍妮一行人来到了马赛西北郊的租界内后，见到了租界行政官时，对方的第一句话就很是不客气的点出了这个问题。

　　珍妮她们此行的目的是非常保密的，除了她们自己以及给她们发布了任务的张铁外，就再也没有其它人知道她们来到欧洲要做什么事情了。

　　所以，租界这边的行政官还以为珍妮她们是来欧洲大陆做生意，或者是来玩儿的呢。

　　珍妮知道，对方虽然说的很是不客气，但出发点却是好的。

　　所以，她并没有生气。

　　“我们并不是来玩的，而是有秘密任务要执行，现在我们需要一些情报上的支持，希望你能够给我们一些帮助。”

　　珍妮稍微透露了一下她们的来意。

　　听到珍妮说她们是来执行一些任务的时候，租界的行政官脸色变的好看了一些。

　　“噢，原来是这样的啊。我还以为帝国方面在这个时候，会有人来欧洲做贸易呢。”行政官冲珍妮点了点头，他没有问关于任务的人和事情，对于保密条例他还是清楚一些的。“不知道你们需要哪方面的情报？我也不知道能不能给你们提供有效的帮助，毕竟我们在欧洲的情报网刚刚建立，一些提供情报的人员级别都不是很高。”

　　虽然没有拒绝给珍妮提供情报服务，但是这位行政官还是提前的打好了预防针。

　　毕竟，他所说的这个也是事实。

　　别看现在租界已经开始运转建设，但是情报网的架构也只是刚刚开始罢了。

　　一个庞大的情报网络，想要建立起来，并且获得一些有价值的情报，这绝对不是一朝一夕可以做到的。

　　这需要很长的时间，和耐心，还有运气才行。

　　珍妮也非常的理解。

　　“我需要现在尼德兰方面的一些情报，新教联军是否还在和教会停战中？”

　　珍妮问道。

　　行政官闻言之后，对身边的秘书小声的交待了几句。

　　随后，他对珍妮道：“请稍等一下，我这就让秘书去看看有没有这方面的情报。”珍妮点了点头，“好的。”

　　在等待对方去寻找情报文件的时候，珍妮打量了一下这里的环境。

　　租界这里正在建设当中，所以整个地区看起来完全就是一个很大的建筑工地，在这里有着很多的法国劳工在工作。

　　因为这里需要大量的劳工，所以才吸引了很多法国破产的农民们前来此地，希望可以找到一个糊口的活计。

　　宋帝国租界的建设，需要用到很多的劳工，所以在工钱方面给的非常公道，甚至还稍微的比本地正常价格高一些。

　　同时，工钱都是日结，绝不拖欠。

　　所以，在这里干过的那些法国人，都非常的喜欢继续在这里干下去的。

　　在欧洲这么混乱的一片动荡中，可以找到价格这么合适的工作，那已经是非常幸运的事情了。

　　并且他们在租界这里打工，完全不用担心被克扣工钱，因为他们都是直接从宋帝国工长的手中拿到自己每天工钱的。

　　这就杜绝掉了被人克扣的可能性。

　　宋帝国的人，是不会在乎这些小钱的，所以压根就不会在这方面为难这些法国劳工。

　　当然，法国劳工们需要严格的遵守这边的规矩，并且要老老实实的做事儿才行。

　　即便如此，法国劳工们还是觉得，给宋帝国的人工作要比给法国的贵族老爷们做事儿强多了。

　　要知道，他们从前给法国老爷们做事儿的时候，拿不到工钱或者是根本就不给工钱的事儿时有发生，甚至他们给老爷们做事儿还要自己带饭。

　　但是在租界这边给宋帝国的人做事儿，他们工钱给的十足不说，还管一天三顿饭，每顿饭都有一个肉菜，并且分量十足。

　　大家都不是傻瓜，到底给谁干活值得，人们心中还是非常有数的。

　　因此，每天早上，都会有很多的法国人在租借外聚集起来，等待宋帝国的工头挑选人手然后开工。

　　而宋帝国这边最好的一点，就是他们的工钱每天一结，这些劳工们结了当日的工钱之后，他们可以在租界内就近买到便宜的粮食和副食品，因为租界这边商品的价格，要比马赛港那边便宜很多。

　　而这个好处，也只有在租界内干活的工人们才有，不在这里干活的人是不能够享受这种优惠的，这也算是租界这边和法国政府达成的一个协定。

　　同时，用这样的手段，也增加了来租界这边做事儿的吸引力。

　　也正是因为有这样的一个优势，所以来租界做事儿，成为马赛周围那些法国人的优先选择。

　　租界这边，将原本在马赛港做事儿的一些工人们，都吸引了过来。

　　再说了，在租界这里做事儿，都不需要什么技术，只要你有把子力气就可以来应聘了。

　　建筑工地嘛，需要的基本上都是力工。

　　但是因为租界这边的建设还没有进行中，并且一些建筑都没有建成，所以租界这边的一些行政事务，都是在帐篷内进行的。

　　这也是没有办法的事情，毕竟有些事物还是要处理的呀。

　　要知道，自打和法国签订了协议，将租界确定下来之后，在法国这边租界便开始做起了商品对外贸易的商业事物了。

　　这些商业事物，是需要一个办公场地来处理的吧。

　　有限的条件下，大家将就一下也就可以了。

　　反正，租界建设已经在进行当中了，再过一年的时间大家就可以搬进新的办公场地。现在的一些困难，只是暂时的罢了。

　　珍妮走出了帐篷，观察着租界外热火朝天建设景象。

　　从这些在租界内工作的法国人脸上，珍妮发现他们一个个都是红光满面的，并没有欧洲人常有的那种菜青色，和营养不良的情况。

　　这倒是让珍妮有些诧异。

　　珍妮在欧洲大陆上生活了很多年，可以说她十几年之前的人生，都是在欧洲大路上度过的。

　　并且，因为她以前的职业关系，她去过欧洲很多国家，所以对于欧洲大陆上的风土人情十分的了解。

　　尤其是欧洲大陆上民众们的生活情况，她都十分的清楚。

　　在她的印象中，欧洲大陆上的民众们，基本上都是一个个营养不良的状况。

　　虽然他们看起来五大三粗的，但那是因为他们天生基因就是如此而已，到不是说他们吃的很好才会长成这样的。

　　可是，在租界这边，她却看到了不一样的境况。

　　难道……法国这边的民众，他们的生活这么好吗？

　　居然都是这么红光满面的呢。

　　珍妮在心里暗暗称奇。

　　“头，你一个人在这里看什么呢？”

　　一个身材高大，几乎超过了二米身高的大光头，来到了珍妮身后开口问道。

　　这个大光头和珍妮一样，也是来自欧洲大陆的人。

　　这个家伙名叫鲁斯，是瑞士人。

　　他是跟着一艘法国商船前往美洲大陆，去宋帝国寻找新生活的人。

　　在宋帝国内，他遇到了截教传教的教士，并且为对方所展示的神迹所折服。

　　而当他向“神”祈祷，希望能够让他那个饿死的女儿能够上天堂的时候，截教所供奉的神灵居然将他的女儿“复活”了。

　　虽然没有灵魂，只是复活了肉身，但这带给鲁斯的震撼一样是非常大的。

　　甚至，连他的人生观都颠覆了过来。

　　从那个时候开始，他就决定成为截教所供奉的神灵的狂信徒了。

　　原因非常简单，只有狂信徒能够获得神灵的青睐，到时候他的女儿就可以找回灵魂了。

　　鲁斯原本是一个铁匠，他有非常大的力气。

　　可是，他十分的能吃，他赚的钱根本就不够他自己吃饱的。

　　并且因为欧洲大陆领主贵族们的压榨，他甚至连养家糊口都做不到。

　　也正是因为这样的原因，他那个才四岁的可爱小女儿，才被活生生的饿死了的。

　　也是因为如此，他才决定离开欧洲，前往美洲那边看看能不能找到事情做。

　　但是谁也不知道，鲁斯居然是一个天生的战士。

　　他对于杀人非常的有天赋，只是他从来没有发现过自己有这样的天赋罢了。

　　他的胆子很大，并且心思十分的冷静，有着清醒的头脑。

　　因此，他的特殊很快的就被截教内特殊观察人员发现，并且开始了对他特殊的培养。

　　而他在培养期内，也的确不负众望，学习的那些东西很快的就能够融会贯通，并且还能举一反三。

　　只是，因为他天生性格上太过于温柔，所以他不能够担任领导者。

　　这也算是他唯一的缺点了吧。

　　当然，现在他已经成为了截教的狂信徒，同时为了他的女儿能够重新拥有以前的灵魂，他是可以爆发出很强的潜力来的。

　　也正是考虑到了这样的原因，所以才会让他入选这一批来到欧洲的截教精锐人选之中。

　　因为截教中供奉的神灵很多，主管木匠或者各种职业的神灵都有，所以鲁斯也不可避免的要选择一位神灵，来作为他侍奉的主神。

　　而鲁斯选择的则是战神。

　　这与珍妮不同，珍妮选择的是地狱女神。

　　在截教内，虽然大家都是同一个教的人，但是大家供奉的主神却不一样。

　　这也算是非常特别的了。

　　不过，虽然大家都选择了一个主神来进行侍奉，但是除了主神之外还有至高神，是他们不用选择也要定死侍奉的。

　　而这个至高神，就是还没有苏醒神格，但是却已经活在世俗间的帝国殿下本人了。

　　不得不说，王山和宋虎还有张铁三人，弄出来的这个截教很是不伦不类。

　　也不知道他们东拼西凑了多少的东西，才弄成了这么一个样子。

　　但你必须要承认的是，就是这么一个不伦不类的截教，却已经取得了不小的成果。

　　只要给其一个稳定的发展期，那么截教在美洲大陆上崛起爆发，并不是很困恼的事情。

　　珍妮和鲁斯在美洲的时候，是一起受训的。

　　只是，珍妮的受训项目和鲁斯都不一样。

　　鲁斯接受的是格斗还有杀人的技巧，而珍妮接受的是关于神灵方面的认知培训。

　　毕竟，珍妮原本就是宗教裁判所培养的刺客，她对于杀人的技巧十分的精通，哪怕是鲁斯这个天才也不能和她相比。

　　所以，她完全不用接受这方面的培训了。

　　但是，她和他是在一个营地受训的，所以相互之间也都比较熟悉。

　　鲁斯的年纪已经有三十七八岁了。

　　而十九岁的珍妮，在鲁斯看来，就好像是一个女儿一样的存在。

　　“你发现了没有，这里工作的人们脸上好像没有那么多的菜青色，并且他们脸上的神色好像是对未来的生活，充满了憧憬和希望呢。”珍妮指着不断来往的工人们对鲁斯说道。

　　鲁斯顺着珍妮手指的方向看了过去，然后仔细的打量了一下后也觉得非常的诧异。

　　鲁斯和珍妮一样，在去年春天的时候，他也还在欧洲这边生活的。

　　所以，对于欧洲这边民众的生活水准到底是个什么样子的，他非常的清楚。

　　因为他和珍妮不一样，他是彻彻底底的底层小人物，所以对于底层民众们的生活十分的清楚了解。

　　“是啊，大家的脸上都红光满面的，好像生活很不错的样子呢。”

　　鲁斯啧啧称奇道。

　　“走，我们过去问问看，我想有这样的变化应该和租界有一些关系才是。”

　　珍妮的感觉非常灵敏，她马上就察觉出了和这种变化，有着直接关系的最重要一环。

　　“这样做不是太好吧，人家已经去给我们拿需要的情报文件了，如果他们回来的话找不到我们，那可是十分失礼的事情呢。”

　　鲁斯别看长得五大三粗的，其实他的内心十分的细腻。

　　珍妮对此很是不以为然，她对鲁斯道：“没有关系的，我们只是找个人问问看就行了，这耽误不了多长时间的，而且我也想知道，帝国在欧洲设立租界到底是为了什么。也许找个原因，只能我们自己来寻找了。”

　　鲁斯闻言之后，撇了撇嘴。

　　他认为珍妮的好奇心太旺盛了，帝国在欧洲设立租界和他们有什么关系呢。

　　而且，探究的太多了，对于自己可没有什么好处的呀。


第756章 有关联，都会有变化

　　鲁斯为人看起来很是粗鲁，但他却是一个粗中有细的人。

　　他的心思和他本人看起来，可是有着很大的不同。

　　如果你要是从他的外表来对他做出一个判断，那么这可就是打错特错了。

　　别看他是一个狂信徒，但是他却懂得做人的道理。

　　珍妮想要探究一些关于租界的问题，这在鲁斯看来是完全不用的。

　　他们和租界没有什么关联，所以探究这个问题没有道理。

　　而且租界有秘密是一定的，他们要是知道的套多了的话，也不见得会是什么好事儿。

　　可是，鲁斯知道，自己也没有办法劝说珍妮。

　　因为以他对珍妮的了解，他十分清楚珍妮这个女孩，其实有着很强的好奇心。

　　这种好奇心，好像每一个女孩都有。

　　所以，这是没有办法去管的。

　　就这样，鲁斯只能眼睁睁的看着珍妮拉住了一个走过她身旁的劳工，然后开始对他询问了起来。

　　“请等一下，我可不可以问一些问题，这耽误不了你多长时间的。”

　　珍妮叫住了那个人后问道。

　　那个被珍妮叫住的男子，大概有五十多岁，已经不是很年轻了。

　　不过，看起来他的体格还是很不错的。

　　这可能与欧洲人的基因人不无关系。

　　他们到了这样的年纪，往往看起来还非常的健壮。

　　这一点，和东方人有着明显的不同。

　　在东方，像是这样的年代中，五十多岁的人已经显得非常苍老了的。

　　在身体素质上，东方人还真的是没有办法和欧洲人相比。

　　这个男子打量了一下珍妮，目光扫了扫。当他猜测珍妮可能是从租界办事帐篷走出来的时候，他的表情很明显的放松了下来，原本的不耐神色也消失不见。

　　要知道，在租界这边做事儿，他们赚钱都是要非常努力才行的。

　　像是偷懒这样的事情，绝对不能出现。

　　要不然的话，他们在这里的活计可就没有了。

　　像是珍妮这样叫住他，对于他的工作可是有很大影响的。

　　如果不是猜测珍妮可能和租界这边有些关系，那么他完全不会给珍妮什么好脸色看。

　　珍妮可不知道这些事情，她一脸认真地看着对方询问道：“你们是马赛附近的居民是吗？”

　　这名男子点了点头，他不知道为什么这个女孩要叫住自己，不过他还是耐着性子回答着珍妮的问题。

　　“是的，我是马赛城的居民。”

　　珍妮继续问道：“可是你怎么来到这里工作呢？我知道马赛也有一个很大的港口，在那儿工作不是要比在这里工作方便吗？而且马赛港的工作也会很多的吧？”

　　珍妮对此非常的奇怪。

　　这名男子看了看珍妮，然后回答道：“马赛港有工作不错，但是这里的工作赚钱比较多。而且这里工作不会被克扣工钱，一天一结算绝不拖欠，所以我们愿意来到这里找工作，最为重要的是，在租界内结了工钱之后，我们可以买到比市面便宜一半的粮食和副食品带回家，这是在马赛港那边工作所不能拥有的。”

　　珍妮有些迷糊了起来，她只是听懂了一半的话。

　　“为什么这里的粮食要比马赛便宜一半呢？”珍妮对于这个问题很是不解，不过她现在倒是明白为什么对方来这里工作了。

　　毕竟对方说的很明白，他们在这里工作赚的钱要比马赛那边多，同时也不用被克扣。

　　在欧洲大陆生活了十几年，并且去过很多国度的珍妮，对于这些事儿还是比较清楚的。

　　不只是马赛港，欧洲其他地方也都是这样。

　　人们找工作的话，必须要有介绍人。

　　或者，加入到当地的一个公会。

　　这个公会和不是后世的那种公会，合适一种类似于黑社会的团伙组织，只不过被冠以公会的名称。

　　说起公会，其实早在罗马时代就已经出现了的。

　　只是经过慢慢的演变，最后成了聚集流氓和地痞的组织。

　　如果想要找工作的话，那么肯定不可能绕开这样的组织。

　　因此，每天的工钱，有很大的一部分都要被对方压榨掉。

　　这还不是最差的，其中最让人不舒服的是，当你累死累活的做了一天之后，却发现雇主并没有按照约定如数的发下工钱，这才是最让人窝火的事情。

　　往往在这个时候，公会就会出面帮助大家讨要工钱。

　　如果公会真的做这个事情，那么也算是一件好事儿。

　　可是，事情的发展往往都不是这样的。

　　公会出面之后，他们会假意的与雇主争论一番，但是最后他们还是会偏袒雇主，而对做事儿的工人进行欺压。

　　到了那个时候，工钱要不出来不说，他们还会被公会责骂毒打。

　　这样的事情，在欧洲大陆上经常发生，人们都已经习以为常并且接受了这样的规则。

　　现在，租界这边要用工人，并且没有公会存在，工钱给的也足。

　　这样一来，那些有把子力气，又愿意做事儿的人当然愿意来到这里工作啦。

　　同时，租界这里的商品价格低于市价一半，是因为租界为而来吸引更多的工人来做事儿，而与法国政府达成的一个协议。

　　这个协议中说明，租界内的商品，只是供应给给租界干活的那些工人们。

　　但凡不是在租界内做事儿的人，是不可能享受到这种优惠的。

　　毕竟，法国政府要考虑着这个事情，如果不受控制的话会对商业造成的冲击。

　　租界方面也非常清楚这个问题。

　　但，只是针对小部分人的话，法国政府还是不会有太大意见的。

　　就这样，来租界内做工的人，便享受到了这个面相小部分人群的福利，并且得到了好处。

　　如今欧洲物价飞涨，尤其是粮食的价格始终高居不下哦。

　　各地的粮食商人们，也纷纷哄抬价格不愿意降价，因此民众们只能去购买哪些高价的粮食。

　　毕竟，人总是要吃饭的，如果不吃饭那就活不下去了。

　　没有人生来不想活下去的。

　　因此，无论生活再怎么的困苦，人也总是要活的呀。

　　珍妮只是大概知道一些事儿而已，但是对于这背后的一些复杂情况，她就不可能知道的太清楚了。

　　对方闻言之后，笑了笑：“因为我们在租界这里工作，所以租界的价格会对我们这样的人，有一个很大的优惠。要知道不是什么人都可以享受这种优惠的，只有给租界做事儿的人才能够享受到，如果不在租界这里工作，那么他们是不可能享受这种价格优惠的。”

　　当珍妮提到了这个问题时，这名男子的脸上顿时绽放出了神彩，让他整个人想的荣光焕发，仿佛疲劳感也一扫而空了似的。

　　“每天租界这里用人都是有一定数量的，并且头一天表现不好的人会被记录下来，第二天就不可能再用了。所以，大家在这里都非常的认真工作，生怕会失去了这个好机会。毕竟这里给钱很是公平，同时我们还能享受到购买便宜粮食的机会，这可是非常难得的呢。”

　　中年人实话实说，而且这些事情也没有什么好隐瞒的。

　　珍妮认真的倾听着男人的讲述，心里满满的有了一些了解。

　　大概的，她猜测出了租界这样做的目的，以及可能从中取得的一些好处。

　　首先，租界这样做，完全可以吸引大量的人力来到这边找工作，进而解决了他们的用工问题。

　　并且，平价的粮食还有公平没有克扣的工资，也让来这里做事儿的工人们没有怨言。

　　所以，这样的做法，可以留住所有人不愿意离开了。

　　可是，这些人中不免会有一些浑水摸鱼的人存在，他们做工的时候消极怠工，要不然就是长长偷懒。

　　对于这样的家伙，租界是肯定要清楚出去，不可能再用的了。

　　这也是为什么租界这里，用人制度非常严格的原因了。

　　租界这里欢迎勤劳老实的人，那些偷奸耍滑的家伙，租界是一概不会用的。

　　而且，还怕他们这颗老鼠屎，弄坏了这么一个好好的大环境呢。

　　这也就是男人说的，表现不好第二天不会用的原因所在了。

　　清理了这些不努力做事儿的人，除了杀鸡儆猴之外，也是让那些老实人看看之后有所顾忌，使得他们做事儿变得更加努力了起来。

　　可以说，是一举数得的事情了。

　　因此，可乐而不为呢。

　　不得不说，租界这边的行政人员们，对于租界的建设以及用工还是很是下了一番功夫的。

　　“我看你的气色很是不错，与其他人完全不同。而且好像在租界这里工作的人，全都是很有精神的样子，这又是怎么一回事儿呢？”

　　珍妮又问起了另外一个让它感到好奇不解的问题。

　　提起这个问题，男子的脸上自豪的神色更加浓烈了一些。

　　出了自豪之外，珍妮甚至还在他的脸上，看到了自信以及对未来生活的憧憬。

　　这与租界外的那些法国人脸上对未来的麻木，还有绝望以及冷漠完全不同。

　　珍妮非常的奇怪，为什么和宋帝国的人有了关系之后，人们都会有这样的转变呢？


第757章 吃饱和希望

　　欧洲大陆上的民众们，无论是哪一个诸侯国的，都会因为生活的艰难或者困苦，而对未来失去了希望和憧憬。

　　如果你是生活在十七世纪初的人，那么你就会知道，在这个时代欧洲人的脸上，你常见的表情是麻木，是冷漠，是那种刻板到极致的神态。

　　因为他们在生活中，受到了无尽的苦楚，对未来没有任何的期望。所以，他们都是过着行尸走肉一样的日子，还怎么可能有太多的表情呢。

　　所以，像是租界这里做事儿的人们脸上的神彩，最让珍妮感到好奇。

　　并且，在美洲的曼哈顿城生活的那些欧洲人，他们原本也是麻木，冷漠的。但是自打去了曼哈顿城之后，他们也一个个的有了很大的变化。

　　这种变化，就是他们的自身气势。

　　那种自信，还有对未来生活的期盼，是完全不可能做假的。

　　这种从内心发出来的感觉，让人一眼就可以看穿，并且实实在在的感受到。

　　因此，也不怪的珍妮，会生出这样的想法了。

　　不过，她想的也没有什么错。

　　从现在的情况来看，好像和宋帝国有了牵连之后，人们的确会发生翻天覆地的变化。

　　这种变化还非常的明显，让人难以捉摸。

　　要说宋帝国的人做了什么，那是不可能的。

　　但是，人们却都出现了变化。

　　这到底是什么原因呢？

　　珍妮还没有深入探究过这个原因。

　　不过，即便是她探究，也不可能这么快的了解其中因由。

　　毕竟，这个事情与她的思维和知识面，还是难以理解的。

　　只有赵宏宇他们才会清楚。

　　说穿了，导致人们变化自信的因素很简单，就是让他们可以过上好生活，并且让他们每一天早上醒来的时候充满干劲儿，保持社会的“公平”性，让他们知道可以通过自己的努力完全可以改变困苦，过上更好的生活就可以了。

　　也只有这样，他们才会对未来充满憧憬和希望。

　　而要做到这一点，其实一点也不难。

　　只是，在欧洲大陆上的贵族领主们，根本就不会注意到这一点而已。

　　不要说欧洲的贵族和领主们了，哪怕是东方大明帝国的那些官员们，也很少会注意这样的问题。

　　在整个十七世纪初的这个时代，也只有美洲宋帝国的赵宏宇他们，才会关注民生问题，并且将其当做大事儿来抓的了。

　　被珍妮提问的那个男子，沉思了一会儿后，这才开口回答她说：“我们很有精神是因为我们吃的饱，毕竟我们在这里做事儿没有被克扣工钱，还能买到便宜的半价粮食，甚至还有余钱能够买到便宜的肉类副食品，所以我们的日子过得还很不错，比其马赛的那些工人们强太多了。”

　　说完，这个男子不好意思的笑了起来。

　　“你也知道，人啊吃饱了肚子，会更加的有精神的呀。”

　　敢情，这个男子将自己这么有精神的原因，归咎在了吃饱肚子上去了。

　　不过，你也不能说他这样的回答是错误的。

　　其实，他的回答还是有一定道理的，只是没有完全对而已，只是对了一部分。

　　男子继续说道：“马赛港那边工作的人，他们工钱总会被克扣，并且还要受到一些公会的欺压。所以工钱拿到手中几乎就没有多少了，同时现在粮食价格很高，他们一天工作下来，根本就买不到多少食物的，所以对于生活他们没有了希望，和我们不一样也就是正常的了。”

　　也多亏了这个男子年纪有些大，并且有着丰富的人生阅历。

　　要不然的话，他还真的不可能回答珍妮的这个问题的。

　　毕竟，这个男子的回答，还是说对比较准确的。

　　“我们则不一样，在这里没有压迫，只要自己努力就可以得到很多的工钱。除了累一些之外，倒也没有其他的问题了，所以我每天早上起来之后，都会觉得浑身充满了力气，按照那些管工们说的，好像我这就要做对未来的生活，充满了希望吧。”

　　男子带着有些不太确定，又有一些羞涩的往下说着。

　　“其实我不懂什么叫做对未来生活充满希望，不过我倒是明白，我现在的生活很快乐，我本人也很满足。并且我希望可以一直在租界这里做事儿，因为在这里做事儿可以带给我家人富足的日子，并且我也愿意努力做事儿呢。”

　　男人的脸上开始绽放出了一阵阵的光泽，看得出来他真的如自己所说的这样，对于这样的生活非常满意。

　　“别的不说了，想象以前我过的是什么日子。再看看我现在过的是什么日子，带给家人的是什么养的生活就知道了，我通过自己的努力，完全可以让家人的生活好过起来啊。而这些，都是在租界生活这边的工作带给我和家人的，当然，这与宋帝国的人很公平也不无关系，他们这里信奉的是你做事儿就有酬劳，做得多拿的多。”

　　说完，男子抬起自己的右臂，做出了一个自己很是“健壮”的姿势。

　　“我和很多人一样，不怕做事儿，也不怕辛苦。我们就怕的是做事儿得不到报酬，还要被人欺负。好在如今在这里做事儿，完全不用担心这些事情，我很开心。”

　　至此，珍妮和男人聊了有十多分钟的时间了。

　　而听到了这里，珍妮也大概的了解了一些事情。

　　“谢谢您能够对我说这么多，对于耽误你的时间真是不好意思，希望我这里不会影响到你的工作，这里有一些小小的谢意，还请不要推辞。”

　　珍妮知道因为自己的关系，已经耽误了这个男人一段时间了。

　　她不想因为自己的关系，影响到对方的工作进程，给他带来不必要的麻烦。

　　因为她看得出来，男人对于这份工作非常的看重。

　　说完，珍妮从自己的长袍内，拿出了一枚银灿灿的宋帝国大龙洋银币递了过去，并且硬是塞进了对方的手中，不管对方怎么推让她都让对方收下。

　　“再次对麻烦您和耽误您的时间表示歉意，小小的补偿不成敬意，如果您的管工要是因为这个事情找麻烦的话，您就来找我好了，我会给他一个解释的。”

　　一个大龙洋，在租界这里可以购买五十斤的大米，算是一笔不小的资金了。

　　这个男子兴奋的不得了，没口子的感谢珍妮。

　　毕竟，这也算是让他发了一笔小财，所以他怎么可能不激动呢。

　　又交谈了一下后，这个男子才离开了珍妮。

　　珍妮则走回了帐篷那边。

　　“怎么样，你得到了你想要的答案了吗？”

　　鲁斯一直在帐篷门口处站着，当珍妮回来后他询问了一嘴。

　　“还行吧，虽然不知道准确不准确，但我好像是得到了一些答案。还有我关于很多事情的一些猜测，也算是没有白费功夫。”

　　珍妮耸了耸肩肩膀回答鲁斯说。

　　“怎么样，行政官的秘书拿到情报文件了吗？”回答了鲁斯之后，珍妮问道。闻言，鲁斯摇了摇头道：“暂时还没有，估计是文件太多，他还需要在找一段时间吧。”

　　他无奈的耸了耸肩肩膀。

　　“进去吧。”

　　珍妮径直的走进了帐篷，决定在帐篷内等待情报文件。

　　反正她已经了解了一下租界内她所好奇的事情了，所以继续在外面已经没有了必要。

　　帐篷内的租界行政官，还在不断的忙碌处理着各种文件和事物。

　　不断的有租界内的华夏裔工作人员进进出出，他们拿来不少的贸易货物协议，来让他签署。

　　从这一点也可以看得出来，租界这里贸易还是非常繁荣的。

　　而租界的港口，已经停靠了不少的船只，并且卸下了大量的货物。

　　这些货物都是从美洲运来的，运送的船只都是雇佣的一些阿拉伯还海船，或者是欧洲人的海船。

　　对于帮助宋帝国运送货物，这些商人没有什么不同意的。

　　毕竟，宋帝国出的价格很高，因此他们不可能拒绝。

　　并且，这还是可以和宋帝国打交道的机会，他们也不会错过。

　　再说了，这些商人们从美洲购买粮食装船，不见得就能够将整艘船的船舱都装满，总会空出不少的船舱空间出来的。

　　与其让船舱这么空着，不如装满这些空间，利用起来。

　　如此这般，还能多赚点钱，可乐而不为呢。

　　况且，他们购买自美洲的粮食，还可以有很大一部分卸在租界港口，让人从租界内运输出去。

　　这样做，还可以减少一分部分的花费，总之是很合算的事情。

　　所以，租界内的货源，就有了保障。

　　与里斯本那边不同，马赛港这里主要经营的商品，是妇女的卫生用品还有十三香系列，以及一些日用调料品。

　　里斯本那边的商品，则更多的是日用家化的商品，所以两个租界在商品上并不存在冲突。

　　埃及开罗的租界，则是面向非洲酋长以及阿拉帕酋长们的，所以更多的则倾向于调味品的销售，以及一些冷兵器铁制品的销售。

　　要知道，阿拉伯世界那边，是缺少铁原料以及各种矿石的。

　　所以，这个生意非常好做。

　　同时，开罗的租界，还能够用非常便宜的价格，从那边收购战马和活羊这种商品，然后运回美洲进行加工或者养殖。

　　所以，这三个建立在远离美洲的租界，贸易十分的繁荣。


第758章 情报文件入手

　　“这里来往的商人很多，在这里做事的人们脸上，也都洋溢着对幸福的向往。我觉得这里很不错，帝国怎么就想到在欧洲建立租界了呢。”

　　进到帐篷中后，珍妮来到了正在忙碌的租界行政官办公桌前问了一嘴。

　　行政官抬头看了一眼珍妮，随后低下头去继续处理桌面上的文件，嘴里回答道：“只要给他们合适的工钱，并且没有克扣，那么他们就是幸福的。我们只是做到了这一点而已，但是他们却从来没有享受过这样的待遇，所以才会觉得幸福。其实我觉得我们只是做到了应该做的，并没有什么值得赞叹的。”

　　行政官对于珍妮的话，很是无所谓。

　　“至于你所说的建立租界，这是帝国高层考虑的事情，我们这些下面人可不敢随意揣测上级的意图，但是我认为在欧洲这里设立租界，其考虑就是为了美洲的商品，可以在第一时间内大量的出口吧？”

　　行政官很是随意的说出了自己的看法。

　　“当然了，在推销帝国的商品同时，我们也可以在这里收集欧洲各国的形势情报，同时以此为据点，来和欧洲各国打交道。这样一来，就会变得比较方便了不是吗。”

　　珍妮对于这位行政官的说法完全不相信，不过她也知道这样的说辞也是可以拿得出来的。

　　但是，这个说辞糊弄一般人还可以，反正她是不会相信的。

　　不过，这位行政官倒是有一句话说到了珍妮的心坎上。

　　那就是对方所说的“上级意图，下级不能胡乱猜测。”这一句，一下子让珍妮的好奇心减弱了不少。

　　她想到了美洲的父母，还有那个神秘的年轻人。

　　自就如鲁斯刚才对自己说的，有些事情如果太过于探究的话，会给自己带来不必要的麻烦。

　　到了那个时候，就很是得不偿失了。

　　警醒过来的珍妮，很快的调整了自己的心态。

　　她微笑着对这个行政官点头示意了一下，道：“你说的不错，对于上级的意图我们下级没有办法理解，但只要按照他们的意思去做事儿就好了。这样一来，最少可以保证我们不会做错事儿，惹来不必要的麻烦。”

　　听到珍妮这样一说，正在埋头处理文件的行政官停了下来，然后很有深意的看了珍妮一眼。

　　良久之后，这位行政官才露出了满意的微笑，对珍妮道：“不错，看来你能够有这样的觉悟，说明你已经算是合格的帝国公民了。并且只要你记住今天的话，那么以后你可以在帝国生活的很好。我知道你们的身份，也知道你们大致上的来意，不过我们分属不同的部门，但日后肯定还有有不少交集的。”

　　行政官的话大有深意，并且让珍妮愣了一下。

　　什么？

　　知道我们的身份，并且还知道我们的来意。

　　既然如此的话，那么先前自己和同伴们来找他的时候，对方还问自己来欧洲做什么这样的话。

　　珍妮心里有点不是滋味了。

　　看着珍妮的反应，那名行政官笑了笑：“不要多想，我先前的确不知道你们来欧洲到底要做什么的，只是从你们需要情报这一点推断出来的。”

　　他对珍妮稍微的解释了一下，这才让珍妮稍微的释怀了一些。

　　这个时候，早前出去寻找文件的秘书，从外面走了进来。

　　在他的手中，拿住了一个牛皮纸的文件袋。

　　在那个文件袋上的正面，有两个红色的大大简体字，上写“档案”二字。

　　秘书走到了那个行政官的身侧，然后将牛皮纸袋放在了他的桌面上。

　　挥了挥手，让秘书退了下去之后，这名行政官才将牛皮纸的文件袋拿了起来，然后抽出里面的文件看了看。

　　过了好一会儿之后，他才将文件递给了珍妮，同时问道：“上面都是帝国文字，你看得懂吗？”

　　珍妮接过了牛皮纸文件袋还有文件后，冲着对方点了点头：“新东方语言学校速成班学习过，以优异的成绩毕业。”

　　听到了珍妮的回答，这位租界行政官笑了笑。

　　他实在是太清楚美洲那边的情况了，因为很多船只都会在进港的时候，带来大量美洲的消息。

　　所以，他对美洲宋帝国内的著名学府，还有很了解的。

　　“新东方语言学校”“蓝翔技能培训学校”，这两所学校，在美洲那可是大名鼎鼎的。

　　正是这两个学校，为宋帝国培训了大量的底层工作人员，并且帮助来到美洲的那些欧洲屌丝们，快速的融入了美洲宋帝国之中。

　　如果没有这两个学校的话，那么美洲的发展也不可能这么快。

　　首先，新东方语言学校，专门培训那些来到美洲的欧洲人学习普通话。同时开设了也别班级，教导那些想要做包衣奴才的欧洲人们学习京腔。

　　可以说，只有突破了语言上的障碍，那些前来美洲讨生活的欧洲人才能彻底的在美洲住下来，同时也为宋帝国的公民和他们打交道变得容易了一些。

　　因此，新东方语言学校，对于帝国对于免除国内众多人种之间的交流免除障碍，可谓是立下了汗马功劳。

　　除此之外，还有烂相机能培训学校，也有着非常大的功劳。

　　首先，宋帝国的城市需要发展，并且因为赵宏宇拥有了逆天作弊器，这使得一些不应该出现在这个时代的东西，出现在了这个时代中，并且得到了运用。

　　比如说，小型的水力发电站，还有小火电，以及城市内的有轨电车。

　　这些都需要有一定技能的人，才能操作的了。

　　当然了，帝国内部的华夏裔公民们，不是自己做买卖就是成为了公务员，因此对于这些地方都需要大量的人手。

　　这还不算，尤其是一些基础工程，更是需要大量的技术工人。

　　这种技术工人倒是不需要让他们懂的太多，但一些基本原理却是要让他们知道的。

　　因此，一批批的人被送进了蓝翔技术学校，去学习一些基础的只是和课程。

　　最终，这些经过了蓝翔技校培训的人们，在走出了学校之后开始为宋帝国的四个现代化，去奉献他们的个人力量去了。

　　也正是因为有了蓝翔技术学校的教导，才会使得一些基础建设发展的很快，并且中间没有出现过什么纰漏。

　　总之，蓝翔技校对于帝国非常重要，因为这是为帝国培养廉价工人的地方。

　　正是因为有了这些十七世纪的“民工”，帝国才会解决了不小的麻烦。

　　要不然的话，就凭欧洲人连搅和水泥都不会的那种白痴劲头，还谈个屁的发展帝国基础建设啊。

　　虽然那些工种需要技术不多，但也是多少要懂一些的呀。

　　但是这个时代的欧洲人，他们除了有一把子的力气之外，基本上就什么都不懂了。

　　学习文化知识，在欧洲这边是完全没有的。

　　因此，蓝翔技术学校，便应运而生了。

　　并且，其作用很大，也非常的成功。

　　如今美洲无论是曼哈顿还是安大略城，亦或者是魁北克甚至是其他的那些个发展中城市，基础建设人员都有着“蓝翔人”的身影。

　　基本上，去过美洲宋帝国，同时对于帝国有些了解的人都会知道这两所注明的学校。

　　当然了，在帝国那边还有很多的学校，但一般只是对公民们开放，并且教授的课程与新东方还有蓝翔完全不同。

　　因为那些学校，都是收一些小孩子们做学生，其老师们教授的都是一些必备的文化课程。

　　虽然那些文化课的只是不是很高，也就是现代社会小学四年级之前的课程，但也足够让这个时代的人们惊诧不已了。

　　最起码的，乘法口诀什么的，就让很多人震惊的不得了。

　　这些学校里学习的，基本上都是公民的孩子。

　　其中，以印第安裔，欧洲裔，华夏裔，廓尔喀裔以及印度裔，要有索马里裔的孩子们为主。

　　这些学校现在还看不出什么来，但是如果他们产生影响，也最少也要等到十五年之后才会显现其作用了。

　　其实，赵宏宇最早的打算，就是利用这些学校来同化帝国内部非华夏裔的孩子，让他们对于帝国更加的忠诚，并且灌输给他们国家的概念。

　　也就是说，只要经过了学校的教育，那么等到这些孩子们长大了之后，他们对于帝国的认同感要远远的高于他们的父辈。

　　并且，将来他们也将成为帝国的中流砥柱，来为帝国的发展添砖加瓦。

　　这是一个耗时巨大，但是收获也十分巨大的系统“工程”。

　　不过，即便如此，现在也显露出了好处了。

　　比如说，学校上学的孩子们，学习了卫生知识的课程后。

　　他们都会回家对自己的父母们说，同时监视他们的卫生情况，让他们记住垃圾不要随意乱丢，更不能随地大小便什么的。

　　用孩子们来潜移默化的改变他们的父母，这也是其中显现出来的好处了。

　　当初建立学校的时候，赵宏宇他们便考虑到了这个情况的。

　　这些事情，对于这位被分配到欧洲，成为了马赛附近租界最高管理者的行政官来说，是一点都不陌生的。

　　所以，当珍妮提起了新东方语言学校之后，在这位行政官脸上绽放的笑意更加浓郁了一些。

　　“哦，是新东方语言学校毕业的，并且成绩还很优秀。看起来我还真的是不能小看你呢。”

　　面对对方的赞赏，珍妮倒是一点都不可以的全盘接受了下来。

　　因为，她自己的确是这么认为的，同时事实亦是如此。

　　在新东方的时候，她是非常耀眼的一个人。

　　也不知道是不是有语言上的天赋，总之珍妮学习其他国家的语言，总是会非常的迅速。

　　甚至，在新东方的时候，珍妮还可以用简体字来写日记了。

　　就冲这一点，珍妮一的确有骄傲的资本。

　　“您太客气了。”虽然珍妮心里很是骄傲，但是嘴上她却谦虚了起来。

　　行政官保持着微笑，看着珍妮说：“其实，帝国两大学校新东方和蓝翔技术培训，都是很不错的。只要你能认真的学习毕业，那么走出了校园之后，完全可以在帝国去寻找幸福生活了呢。”

　　珍妮点了点头，对于对方的这番话，她十分的赞成。

　　因为自打她去了美洲，被张铁释放同时加入了截教之后，珍妮就接触了很多两大学校毕业的人。

　　并且，通过和他们的交谈接触，这使得珍妮对于在宋帝国生活的欧洲人，有了很直观的了解。

　　同时她也清楚了，为什么排除万难大家也要进入两大学校中去学习的原因。

　　对于帝国拥有这两所学校，这个行政官很明显的非常自豪和骄傲。

　　是的，对于帝国的华夏裔公民来说，没有什么比拥有这样的学校更让他们自豪的事情了。

　　新东方和蓝翔职业学校，能够在这个时代发光发热，完全出乎了他们的预料之外。

　　也只有帝国内的华夏裔公民，才真正的清楚知道，这两所学校最终教授的学生们能够做什么，能够为帝国创造什么样的价值。

　　只是，这些话他们不可能告诉除华夏裔公民外的任何人。

　　“喏，这是你需要的情报文件，里面所记录的情报记载的是半个月之前所发生的事情。按照规矩，我们这里的情报为半个月更新一次，所以你的运气还算不错，所以现在交到你手中的情报，是昨天刚刚送来的新情报。”

　　行政官的心情不错，从他脸上的笑容就可以看得出来。

　　不过，拿到了自己需要情报的珍妮，很显然的不想继续待下去了。

　　“好的，谢谢您的提醒和帮助。那么我现在就告辞了，以后有需要的话我会再次前来麻烦您的。”珍妮表示了谢意之后，便带着手下们离开了租界。

　　不过，珍妮并没有马上打开装有情报的文件袋。

　　在路上，鲁斯有些奇怪的问珍妮说：“我们就这样的离开租界吗？其实我们可以从租界那边获取更多的帮助，毕竟我们也需要资金还有其他方面的一些援助呀。”

　　但是，对于除情报之外的东西，珍妮都没有开口提出要求。

　　这让鲁斯很是不解。


第759章 原来是试探

　　虽然鲁斯很是不解，但他也只是将疑惑藏在了心中，并没有当众问出来。

　　毕竟珍妮是他们一行人的领头者，而自己和其他的同伴只是她的手下人而已。

　　离开了租界之后，珍妮带着他们一路上策马疾行，向着东北方向而去。

　　不用说，那个方向就是教会和新教的对峙战场，尼德兰地区。

　　虽然鲁斯没有开口问什么，但珍妮却在路上开了口。

　　“大家一定非常疑惑我为什么去租界拿了情报文件，但是却没有看是不是。”

　　此时，大家已经放缓了马儿奔跑的速度，让马儿可以休息一下。

　　趁这个功夫，珍妮决定给大家说一说自己的意图。

　　要知道，这一次他们来到欧洲，要做的事情非常隐秘。

　　并且因为远离了美洲，可以说算得上是孤军深入了。

　　而美洲那边能够给她们的帮助不是很多，顶天了也就是租界能够给予他们一些必要的援助，除此之外的一切她们都只能靠自己了。

　　如果遇到了危险，短时间内她们又回不到租界内的话，那么就会陷入很大的危机之中。

　　在这样的情况下，大家能够依靠的就只有自己的同伴了。

　　所以，珍妮不想让大家，对自己有什么疑惑不解的地方。

　　“其实，我并不是去拿情报的，这不过就是一个借口罢了。我所求的不过是和租界那边搭上关系，顺便见见租界的行政官罢了。”

　　珍妮坐在马上，对众人说道。

　　不需要情报？

　　只是想和租界的人搭上关系，然后见一见行政官？

　　这是个什么道理呢？

　　大家听了珍妮的话后，都变得更加不解更加疑惑了起来。

　　在他们看来，租界这里也是宋帝国的吧。

　　按理说他们如果有什么需要帮助的话，那么租界是应该提供帮助的才是。

　　根本就用不着做这样的事情，来试探人家才是。

　　大家伙当然不清楚珍妮的想法，也不会知道她曾经遭受过背叛，所以对于每一件事儿她现在都会有一些戒心了。

　　尤其是在要为同伴们的安全负责的情况下，她就更加要小心翼翼的谨慎行事才行。

　　要不然的话，一个不好大家都会跟着一起倒霉的。

　　珍妮和不想因为自己的关系，而让大家都陷入险境。

　　虽然大家这次来欧洲，有一些隐秘的事情要做，但这些事情做起来也是非常危险的。

　　但凡是有一丝丝的可能，珍妮都希望可以带着大家安全的完成这次的任务，活着回到美洲去。

　　而他们这次来到欧洲，能够给他们提供帮助的也只有租界这里了。

　　但是，租界这里能够有决定权的人，就是租界的行政官。

　　因此，行政官的做事儿风格，还有这个人的性格，就会对他们的行动有很大的影响。

　　如果这个行政官办事不是那么拖沓，那么珍妮在遇到一些危险时候，想他求援他才会在最短的时间内给予帮助。

　　但，如果这个家伙做事儿拖沓，并且性格不是很好。

　　那么，珍妮将不会对他抱有什么希望，一旦遇到危险她将会采用另外的办法，也就是依靠自己来脱离险境。

　　要知道，遇到危险的时候，她必须要在最短的时间内做出决断。

　　并且决断要是有所偏差，那么她和同伴们的安全都会有很大的不同。

　　同时，最为重要的是，她们这次的目标是教会。

　　因此，一旦有事儿她们必须要回到租界这里，然后搭乘船只回到美洲。如果教会得知了他们的行踪，跟到租界来，逼迫租界放出她们的话……对方能不能顶得住压力呢？

　　要知道，像是她们这样的人，不过是一些小虾米罢了。

　　舍弃了她们，来缓解压力也不是不可能的事情。

　　在裁判所做事儿的那些年，珍妮见过了太多被教会抛弃的棋子了。

　　所以，她不想又一次的遭遇这样的事情，变成那样的可怜人。

　　当然了，珍妮有这样的想法，也不能责怪她。

　　毕竟，她的遭遇还有她的经历，不得不让她有这方面的考虑和谨慎。

　　说起来，珍妮有这样的顾虑，其实也是无可厚非的事情。

　　是可以让人给予理解的。

　　只是，珍妮她一点都不了解美洲宋帝国的对外方式，以及宋帝国内部华夏裔的基因人们的对外态度。

　　因为这些华夏裔的官员们，和珍妮以前所接触的那些人，是完全不同的。

　　所以，像是她所担心的那些事儿，根本就不可能发生。

　　如果是欧洲大路上的一些国家，或者阿拉伯世界以及非洲酋长们还能做的出来。

　　但是美洲宋帝国，是不会做出这样龌蹉的事情来的。

　　再说了，在宋帝国华夏裔的官员们眼中，这个时代的教会其实也没有什么可怕的。

　　而且，他们的背后，有着一个正在发展中不断强大的祖国，这使得他们的腰杆子很硬。

　　同时，教会所信仰的“神”，对于华夏裔来说非常的不让他们感冒。欧洲人对于教会敬畏非常，但是没有道理让华夏裔也对教会敬畏吧。

　　人家信奉的是三清老祖，是观音菩萨，是土地，是财神是……这完全就是两码事儿。

　　所以，教会要是来压租界，不止不会得逞反而还会引起反弹。

　　这一切一切，都是珍妮不了解的。

　　虽然她在美洲宋帝国住了一段时间，但她并没有出去在城市内逛过，因此她对于宋帝国的国情不是很了解。

　　而且张铁也没有和她说过这方面的事情。

　　因此，珍妮现在才有了这种顾虑，也就是很正常的了。

　　正是因为这样的考虑，珍妮才先去了一趟租界，去看了看那位行政官。

　　“那么，您对这位行政官的感觉怎么样？”

　　鲁斯听了珍妮的话后，问了一嘴。

　　“还不错，这是一位办事儿还算可以的人。如果我们出了什么问题，想来他是可以给予我们帮主，不会推脱的，是一个可以相信的人。”

　　珍妮说出了她对那位行政官的判断。

　　有了她的这一句话，鲁斯就放心了下来。

　　可以得到帮助，总是要比孤军奋战来的强。

　　“头，我们身上的钱不多了呢。”

　　鲁斯露出了有些为难的表情，对珍妮说出了她们现在所遇到了一个问题。

　　珍妮听到鲁斯这么一说，笑了笑：“没有关系，我们离开的时候，那位行政官已经给了不少的资金放在了我这儿，所以我们是不缺钱的。”

　　她抬手，在自己的胸口拍了拍。

　　啥，有钱？

　　还是那位行政官给的？

　　鲁斯简直不敢相信。

　　因为刚才他也再帐篷中，一步都没有离开过的呀。

　　他可不知道自己什么时候见过那位行政官，给过自家这位头儿钱的。

　　珍妮继续微笑着回答道：“就在这份文件袋中，有一张大额的支票，足够我们这些人在欧洲的花销了。”

　　珍妮回答者鲁斯的同时，她再心里感叹那位行政官还真是一个伶俐的人。

　　不声不响的就塞了一笔钱过来，根本就不用自己开口。

　　这可是省了她很多口舌。

　　在欧洲，此时已经出现了银行，并且支票也随之发行。

　　只是，这些支票只是在各国王室，还有大贵族们之中流行，所以一些中小商人以及平民们是不知道的。

　　而租界这边因为每一次的商品贸易，都是十分大宗的。

　　因此，不可能总是使用现金交易的吧。

　　这样一来，银行和支票，就成为了交易中不可或缺的一环了。

　　所以，那些犹太商人们，纷纷来到了租界承担起了这个事物。

　　而租界，也开始紧张的开始筹备银行的建立筹备，以后只要租界有了银行，那么就可以和犹太商人们合作，染指欧洲大陆的经济命脉。

　　要说玩金融，这个时代的犹太人，还是比不了拥有超时代只是的华夏裔啊。

　　当然，这些都是以后的事情，现在说起来还早。

　　不过，也正是因为和犹太商人们有了初步的合作，所以珍妮的怀中才有了一张大额的支票，上面的金额巨大，完全足够他们做这次任务的开销不说，还有很大的富余了。

　　不得不说，租界这边还真是赚钱，这笔支援给珍妮她们的活动经费完全是租界一力承担的，根本就没有让帝国方面出一个铜板。

　　甚至，看那位行政官的意思，这些行动经费要是不够用的话，那么还可以从他那边支取。

　　比起宗教裁判所来说，帝国这边算是很大方了。

　　珍妮此时，不由得回忆起了自己在宗教裁判所的那段生活来。

　　是的，宗教裁判所权利巨大，同时因为掌握着各种阴暗的秘密，所以也是拥有秘密的财富来源渠道。

　　可是，这些财富，都被掌握在少数人的手里供他们挥霍无度。

　　而像是珍妮她们这样的人，根本就不可能享受到半点的好处。

　　反而，每一次接受任务之后，她们就会马上出发，而裁判所不会给半点经费。

　　至于任务中的一些吃喝住宿问题，全都要让她们自己解决才行。

　　可以说，裁判所秉承了教会的一贯传统，那就是一毛不拔。

　　在这样的情况下，可见珍妮要完成任务，需要多大的耐心和忍耐力了。

　　风餐露宿不用说，这都是家常便饭。

　　往往每一次的任务，她还会连续几天吃不饱肚子的呢。

　　但是现在就不一样了，有了钱就不用遭罪了不说，同时有了钱很多事情都好办多了。


第760章 有所保留的传授

　　珍妮她们登陆马赛的时候，教会诸侯国的联军，正在和葡法联军在法国的西部边境对战，战事还在焦灼当中。

　　按理说，教会诸侯国联军的军事实力还是很强的。

　　打葡法两国应该很容易。

　　可是，事实往往出乎人们的预料之外。

　　面对教会诸侯国联军的大军进攻，葡法两国虽然一度非常危险，但是他们却挺了过来，并且诸侯国联军在法国边境停下了攻势，再也不得寸进了。

　　这让很多人的跌掉了下巴。

　　而美洲志愿军，也凭借八千多人的兵力，与神圣罗马帝国的数万大军对峙，并且凭借强悍的进攻能力和凶悍的杀伤力，将神圣罗马帝国的大军挡在了东南部地带。

　　可以说，这半边来，教会诸侯国联军与葡法两国的战争中，并没有达到他们的作战目的。

　　至此，西班牙经过了葡法两国的实际占领，已经形成了事实上的覆灭。

　　而葡法两国利用了这半年的时间，大力整顿占据的西班牙，将内部的一些反抗势力连根拔起，可以说断绝了西班牙复起的可能性。

　　同时，西班牙失踪的皇室成员，也有了他们的消息。

　　敢情，当初马德里陷落之后，西班牙王室便全体出逃。

　　可是，在路上他们遇到了一批劫匪，最终的结局就是他们全都被劫匪给干掉，然后瞧瞧的埋在了荒郊。

　　可以说，西班牙王室这一次非常凑巧的，一次性都被干掉了。

　　这可是解决了葡法两国的一个大问题。

　　最少，在很长时间内，不会有人扛着一面旗帜来号召西班牙民众反抗了不是吗。

　　葡法两国治理占据的西班牙国土时，听取了来自美洲的华夏裔观察员的建议，将西班牙原本被贵族们把持的土地，都分给了那些破产的西班牙民众。

　　这一下得到了很多西班牙底层民众们的支持，还有欢迎。

　　所以，这大大的加速了葡法两国稳定局势，同时巩固占领地的作用。

　　当初美洲华夏裔的观察员，只是稍微的给两国高层分析了一下得失利弊而已，根本就没有多费口舌。

　　将土地分给那些破产者和农民，首先让他们得到了土地手中有了资产，那么就可以让他们不至于无所事事的闹暴动。

　　要知道，有产者和无产者是不一样的，往往很多时候暴动和动荡的根源，都是无产者。

　　因为他们没有资产，所以才会成为动荡混乱的根源。

　　这个道理，一说就通。

　　同时，观察员还对普法两国细说了一下，破产者们有了土地后的另外一个好处。

　　这个好处很简单，那就是可以缓解粮食危机，以及增加农业税收。

　　毕竟，只有农民多了之后，才会增加农业税收吧。

　　而且，土地总要有人种才是，如果没有人种的话那么土地就荒废了。

　　所以，只有利用起来的土地，才是有用的。

　　要不然，你的手头有再多的土地，荒在哪儿也没有屁用吧。

　　这样的道理两国高层都非常的认同。

　　而且，将土地分给那些农民们也不是白给的，必须要让人给他们讲解，为什么他们会变成破产者，以及原来西班牙的地主贵族们，对他们的压迫危害性和关联性。

　　也就是说，必须要告诉他们，他们现在会成为无家可归的破产者，其原因都是因为那些原来的西班牙贵族老爷们。

　　而葡法两国不是侵略者，而是解放者。

　　并且，这个宣传，要不断的尽心深入下去才行。

　　只要这个宣传做的好了的话，那么葡法两国瓜分的西班牙土地，将会更加稳固了。

　　只要有了十年的时间，这些土地上的人民，就会成为葡法两国的民众了。

　　美洲观察员的这个建议，让葡法两国高层高呼“妙！妙！妙！”。

　　要知道，对于搞宣传，这个时代的欧洲人，是不可能和拥有某些知识的华夏裔相比的。

　　这还只是初级的呢，太高深的东西，观察员可不想交给葡法两国。

　　现在之所以告诉们这么一个办法，为的就是让他们尽快的巩固占领地城市和民心，让他们可以集中力量来和教会诸侯国死磕罢了。

　　总之，美洲宋帝国是没安好心的。

　　即便如此，葡法两国也对观察员感激不已了。

　　因为经过他们宣传了一下之后发现，这个办法的确非常的好用。

　　甚至，还有很多分了土地的西班牙人，主动将自己的孩子送到军队中来，说是要包围他们的土地。

　　出现这样事情的原因很简单，因为大家听说教会诸侯国要打败葡法两国，重新让西班牙复国。

　　这是让那些得到了土地的西班牙农民们，无法接受也十分惧怕的。

　　要知道，他们如今得到了土地，日子刚刚有些盼头。

　　如果西班牙复国的话，他们岂不是又要重新编程破产者和流民？

　　因为西班牙复国的话，现在他们的土地肯定是要被收回去的。

　　而且，现在他们所拥有的土地，以前不是某贵族老爷，就是某彪悍地主老爷的。

　　所以，西班牙复国之后，收回了土地不算。

　　搞不好他们这些人还要遭到清算的！

　　基于这样的原因，那些分到了土地可以盼望好日子的西班牙底层民众们，都十分的渴望葡法两国不要战败。

　　也只有这样，他们才觉得可以继续保证土地在自己手中。

　　可以说，这个事情的出现，是十分戏剧化的。

　　观察员也知道可以使用这个办法，但是考虑一些后果他没有告诉葡法两国，可以拿出来宣传鼓动。

　　但即便如此，这样的事情还是出现了。

　　而且，那些得到了土地的西班牙人，还十分的踊跃。

　　按照他们的话来说，打败教会诸侯国联军，保护自己的土地。

　　这样一来，也有了一个明显的好处。

　　那就是一些在打击下隐藏起来的西班牙复国反抗势力，一下子没有了市场。

　　光是凭借一些贵族和地主余孽，在没有广大民众的支持基础上，明显是不可能成事儿的。

　　同时，他们在聚会或者活动的时候，还要防备这些民众们。

　　天知道他们会不会去举报。

　　要知道，这半年来，已经有不少人被举报丢了脑袋了。

　　葡法两国也不知道是怎么想的，他们并没有抓住这次民众的热情，深入了的搞下去。

　　对于那些要求参军的西班牙底层民众们的要求，葡法两国也没有接受。

　　当然，好话是说了一些。

　　什么让他们好好的种地，毕竟先考虑他们的家庭，国家现在还不用他们献身。

　　其实，说穿了，就是害怕出现什么不可控的问题罢了。

　　尤其是，葡法两国对于这些西班牙人，还是有着很深的戒心的。

　　华夏裔的观察员对于这个情况，并没有给出什么忠告。

　　他也乐得看到葡法两国出现这样的纰漏。

　　这事儿，如果是宋帝国来做的话，那些西班牙人肯定是会都招入军中的。

　　无法就是打散编入各个军团，让他们不能聚集在一起，这样一来什么麻烦都不会有了。

　　而且，宣传攻势要加倍。

　　编成歌曲，还有一些戏剧什么的，到处的去巡演。

　　至于内容，无非就是被地主贵族们欺压，善良人活不下去最后全家死绝的悲剧之类的就可以了。

　　但是，这些办法，观察员是不会说的。

　　因为他十分清楚，其实葡法两国对于帝国来说，也是潜在的敌人。

　　帝国可以利用他们来搅动欧洲，但是不会让葡法两国做大。

　　等到帝国那边崛起之后，如果葡法两国甘心做小弟嘛，还可以留着他们做狗来看着欧洲大陆。

　　但如果他们不听话，嘿嘿……这个就不用说了。

　　不管怎么样，在这半年的时间内，葡法两国的占领地内局势迅速的稳定了下来。

　　而那些原西班牙底层民众们爆发出来的一些东西，也让法国的贵族老爷们吓了一跳。

　　其实，法国的贵族老爷们做的事情，也不比西班牙的贵族老爷们强多少。

　　他们也同样的强取豪夺贫苦百姓们的土地，让他们变成了破产者。

　　甚至，还发放高利贷，让民众们成为了自家的奴隶，世世代代的为自己种地服务。

　　说起来，都是一把血一把泪的。

　　至于葡萄牙嘛，他们是刚刚复国，还没有来得及作恶。

　　不过，这人啊本身就有劣根性，时间一长肯定是要暴露出来的。

　　而且葡萄牙那些人复国为的是什么？

　　难不成真的是为了正义？

　　狗屁！

　　他们为的就是权力，可以做人上人的机会。

　　说穿了无非就是权力、金钱、土地、女人而已。

　　总古至今，基本上都是这么个道理。

　　只是，很多人会给自己的这种行为，披上一件看起来很是漂亮的外衣来迷惑世人。

　　也就是说，要有一个合理的借口。

　　但无论是什么借口和外衣遮挡，但是都改变不了事情的本质。

　　为了权力，为了可以踏上金字塔尖的权利，也为了可以比普通人活得更加滋润的权利。

　　葡萄牙复国组织的本质也是如此。

　　只是葡萄牙被西班牙吞并了几十年，所以很多人都忘记了原来葡萄牙贵族们的压迫了。

　　如今，葡萄牙复国之后，贵族们占据了原来西班牙贵族们占据的土地，现在还没有机会去欺负普通人。

　　不过来自美洲的观察员却认为，葡萄牙人的腐化堕落也只是时间问题罢了。


第761章 欧洲城市太糟糕了

　　欧洲大陆风起云涌，而搅动起这股风云的美洲宋帝国，却一直在外没有参合进来。

　　反而还利用欧洲大乱的这个契机，全心全意的发展着自己本身。

　　以谋求在未来可以争霸海洋。

　　也只有在海洋上崛起，才能说帝国完全的强大起来，并且有御敌于国门之外的能力。

　　别看赵宏宇拥有着外挂，可是即便是他拥有外挂，但是想要将一个偌大的帝国发展很强大，你也不是一朝一夕的事情。

　　尤其是很多事情，不可能就这样的放弃掉的。

　　比如说海洋上的霸权。

　　如果赵宏宇不提前考虑这个问题，让欧洲人抢占了先机的话，那么就算是帝国强大起来之后，在夺取海上霸权的时候，也会付出很大的代价。

　　与其这样的话，还不如趁这个机会打下一个埋伏好了。

　　再说了，现在让欧洲动荡起来，其实宋帝国也没有实际上损失什么。

　　更何况，本身还不用卷入进去。

　　到现在为止，帝国从欧洲大陆上所获得的好处，已经远远超过所付出的了。

　　同时，在前面顶住的还有葡法两国，帝国也不过是象征性的派遣了八千多名志愿军而已。

　　要知道，这八千多人的志愿军，不派是不行的。

　　至少，要让葡法两国看到帝国这边所展示出的力量，还有帝国的“真诚”不是吗。

　　也只有这样，才能让联盟变的牢固。

　　同时，让葡法两国真正的安心下来，对付教会诸侯国联军的。

　　如果帝国只是给予一些援助，而没有实质上的行动，葡法两国也不可能这么的信任帝国，事情的演变也不会是这个样子的了。

　　对于这一切，赵宏宇他们当初，有着非常详细的考虑。

　　但是现在，欧洲大陆上所发生的动荡，至少是在赵宏宇他们的计划当中。

　　可以说，一切都还算得上是比较顺利。

　　只要按照现在的情况发展下去，不会出现什么特殊的意外，或者历史强大的惯性。

　　那么，帝国就可以获得很长一段时间的发展期，只要有几年的功夫那么帝国舰队就可以组建完成了。

　　毕竟是要做海洋上的霸主，因此帝国方面需要的海上战舰数量，肯定不会少的。

　　要知道，在这个时代的欧洲人，各国战舰加起来已经超过了三万艘海船。

　　而这，还远远没有达到巅峰时候欧洲人所拥有的海船数量。

　　按照正常的历史，三十年战争之后，荷兰人就会顺势崛起与海洋之上，开始扮演海上马车夫这个重要的历史角色了。

　　而荷兰人在被英国人打败之前，其凭借一个小国的国力，就建造了超过五万艘的战舰。

　　海上马车夫其实浪得虚名的。

　　只是，这些海船因为自然因素，还有一些天灾人祸以及海盗们的窥伺，这才慢慢的减少了下来。

　　尤其是在和英国人争霸的那几十年内，荷兰人最终衰落了下来，辉煌一去不复返。

　　因此，按照赵宏宇他们的想法，帝国必须要建造数量庞大的战舰，才能完成称霸海洋的这个目标。

　　虽然帝国麾下建造的战舰战斗力很强，但没有一定数量的话，称霸海洋也必定会是一句空话。

　　毕竟，海洋上的利益实在太大了。

　　只要帝国稍微的露出这么一点意思来，那么欧洲诸国肯定会群起而攻之的。

　　哪怕葡法两国搞不好也会翻脸。

　　要知道，国与国之间没有永恒的友谊，有的只是永恒的利益。

　　现在帝国和葡法两国之间的牵绊，正是这种没有冲突的利益所捆绑的。

　　但凡有一天要是有利益上的冲突，那么帝国和葡法两国之间的牵绊，就会被轻而易举的斩断。

　　朋友变成敌人，这不是不可能的事情。

　　同时，帝国没有足够的战舰防卫自己的海疆，这也是十分麻烦的事情。

　　到时候，敌人岂不是可以轻而易举的骚扰帝国的沿海城市吗。

　　这是必须要做到有备无患的。

　　现在历史出现了岔道，就看未来怎么去发展了。

　　只要帝国好好的利用这个机会，那么帝国在这样一个还处于比较蒙昧的年代中崛起，绝对不是什么不现实的事情。

　　到时候，赵宏宇完全可以带着帝国，以及帝国内的华夏裔族群站在世界之巅，成为金字塔顶尖的存在。

　　至于其他国家的人，那就是帝国的踏脚石。

　　帝国的完全可以吸他们的血汗，来养肥自己。

　　虽然这么做很是残忍，但世间真理便是如此。

　　弱肉强食乃是自古就有的法则。

　　再说了，即便是赵宏宇不这么做，但是轮到其他的国家崛起难道他们就不会这么做吗？

　　很显然，这是一定的。

　　想想另外一个时空历史长河中所发生的事情，就可以十分的明白这个道理了。

　　欧洲人掌控了海洋，将国家变得强大。

　　凭借船坚炮利，还有黑色的鸦片，将东方搞的一塌糊涂。

　　那么，反过来在这一个时空，赵宏宇凭什么不能够这么做呢。

　　帝国的高层不是那些满口仁义道德的人，他十分清楚自己要做什么，怎么去做。

　　当然，这不是说他们一个个的都是冷血的禽兽，天生的就麻木不仁。

　　只是，他们的仁义道德要看对象是谁，而不是对待什么人都要讲究这个的。

　　如果他们这样做，那才是真正的白痴。

　　对于美洲帝国这边的打算，现在欧洲人还都蒙在鼓里呢。

　　就连和美洲宋帝国达成了同盟协议的葡法两国，都将宋帝国当做了冤大头。

　　岂不知，欧洲诸国都被算计了一番。

　　只是，这番算计，短时间内还不会有人能够醒悟过来的。

　　珍妮和伙伴们在法国巴黎取出了支票上的钱，然后迅速的离开了巴黎。

　　从巴黎离开之后，她们一个个的都脸色不是很好看。

　　“真是无法想象，我们以前在欧洲这样的环境中生活着。如果不是去了美洲宋帝国，了解了宋帝国城市环境的话，我们完全不可能知道，还有那样干净整齐的城市了。”良久之后鲁斯终于忍不住的发表了一下自己的看法。“巴黎也算是大城市了，但是我却感觉我好像是到了一个公共厕所一样，哪儿的环境真是太糟糕了。”

　　鲁斯的话获得了很多同伴们的赞成。

　　就连珍妮也深以为然。

　　虽然珍妮他们仅仅是在美洲曼哈顿城见识过，但是也知道曼哈顿的环境状况的。

　　在曼哈顿哪儿，有很多的清洁工从早忙到晚，为的就是保持城市的干净整洁的环境。

　　也正是这份职业，提供了很多的工作给前去美洲讨生活的欧洲人，让他们可以凭借这份工作养家糊口。

　　而曼哈顿城，也因为这些人的努力，整个城市都非常的整洁。

　　每天的生活垃圾，还有日常垃圾都会有人清理，不会像是欧洲城市这样的到处乱丢。

　　因此，美洲曼哈顿城虽然是一个人口众多的贸易城市，但城市一样非常的整洁。

　　完全没有像是欧洲城市那样，到处的污水横流，街道上全都是屎尿臭气熏天的。

　　她们先前就在巴黎领教了一下，什么叫做“漂浮”在粪水中的城市这句话的含义了。

　　可能是在美洲大陆习惯了那种干净整洁的城市环境，因此这次回到了欧洲之后，珍妮和她的一些欧洲同伴们，变得有些不太适应了。

　　要知道，当初她们这些欧洲人没有前往宋帝国的时候，时时刻刻都是生活在这样的城市中呢。

　　那个时候，她们也没有发过什么牢骚呀。

　　反而现在去了美洲宋帝国那边，生活了一年多的时间后，这些人回到欧洲之后就变得很是不适应了。

　　这不得不说，人啊可以接受一些舒适的环境，但是让他们接受了舒适环境之后，再回到以前的困苦环境内，就没有办法接受了。

　　这就叫做从俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　现在珍妮她们就是这种心态了。

　　不过，也正是这种对比，她们才发现美洲宋帝国那边的先进性，比欧洲强了不止是半筹的道理。

　　珍妮此行的同伴中，还有几个印第安人。

　　这些印第安人，也是信奉了截教的人。

　　原本印第安人就崇信神灵，因此当他们见识了那些神奇的“神器”之后，涌现一些狂信徒根本就不是什么值得奇怪的事情。

　　谁让赵宏宇他们会忽悠呢。

　　而这些印第安人，基本上都是在赵宏宇崛起的时候，加入宋帝国的。

　　可以说，他们经历了曼哈顿城的从无到有，也正是因为这样他们才十分的熟悉曼哈顿城。也以为世界上所有的城市，都入曼哈顿城一样的呢。

　　但是，当他们随着珍妮进入了巴黎之后，这才发现现实完全和自己所认为的有很大差距。

　　巴黎城那臭气熏天的味道，差一点没有将他们熏的栽倒在地。

　　同时，进入了巴黎城之后，那街道上的粪便还有垃圾，更是让他们大开了眼界。

　　而此时此刻他们才发觉，还是曼哈顿城的环境好啊。

　　如果让他们在这样的城市中生活，那绝对是无法接受的。

　　即便是当初曼哈顿城没有建立，他们还生活在部落帐篷内的时候，他们也不会将粪便都弄在部落中啊。

　　因为印第安人，还是比较注意卫生的。

　　大开眼界，真是大开眼界了。

　　看着同伴们的脸色，珍妮都不知道应该怎么说才好了。

　　不过，她却知道，巴黎这样的情况，其实在欧洲各国城市都是存在的。

　　甚至，连城市周边的小乡镇也不能避免这样的事儿。

　　区别只是，城市更加糟糕，而周边的乡镇要稍微好一些，毕竟乡镇却可以掩埋一下不是吗。

　　至此，队伍中的印第安人，心里对白人开始有些一些鄙视。

　　原本他们还以为白人也很厉害的呢，不过现在看来远远不是这样的呀。

　　欧洲同伴们的脸都红了一下，虽然他们现在都已经成为了帝国公民，但是他们还是会为此感到不好意思甚至丢脸。

　　毕竟，谁让他们以前，也是在这里生活成长的呢。

　　这一点，是没有办法改变的。

　　好在珍妮不想就这个问题太过于纠缠，所以她开口转移了众人的注意力。

　　“现在我们已经有钱了，那么接下来就可以开始我们的任务了。”

　　珍妮的话让同伴们坐在战马上的身体都是一震，随即脸上的表情变得认真了起来。

　　“头，你吩咐吧，下面我们要做什么？”

　　鲁斯代表同伴们开口对珍妮说道。

　　珍妮的目光从众同伴们的脸上一一闪过，她同样也是一脸严峻的表情。

　　因为珍妮对于此行任务十分的清楚，也知道任务具有大多的危险性。

　　她也更加知道，这个任务对于帝国和截教有多重要。

　　“我们这次有两个任务，一个是刺杀教会的高层，让他们的权利产生一些真空，没有能力来窥伺我们美洲，但是我们不可能这么冒冒失失的前去刺杀，我们需要摸清楚一些人的行动轨迹，还有他们的作息时间，这是需要时间的。”

　　珍妮毕竟是做过刺客，所以他对这些十分的清楚。

　　而她的同伴们就不是这样了，基本上大家都没有这方面的意识。

　　也正是如此，自此来到欧洲，才会以珍妮作为领导者领导大家的。

　　同时，也因为珍妮有着关于这方面的经验，所以大家也都愿意听从她的领导和安排。

　　“行，大家都听你的，你有这方面的经验。我们以前可不是做这些的，所以没有这方面的经验，要是乱来的话很可能会导致任务失败，你就领导我们作出合理的安排就好了，我想大家不会有意见的。”

　　鲁斯在珍妮话音落地之后，便再次的开口对珍妮说道。

　　随着鲁斯的开口，周围的同伴们也都纷纷点头。

　　因为鲁斯说的都是事实，他们在前往美洲宋帝国之前，的确没有这方面的经验。

　　他们以前都不过就是一些普通人而已。

　　所以，大家都分厂认同鲁斯说的，听从珍妮的安排和领导这句话。

　　因为大家都不想因为自己而导致任务失败。

　　“好，既然大家这么信任我，那么我就会担起这个担子来的。接下来我要说说第二个任务了……”珍妮很是欣慰的扫视了众同伴们一眼后认真地说道。


第762章 第二个任务

　　第二个任务？

　　鲁斯和所有的同伴们都愣了一下。

　　刚刚离开美洲的时候，他们倒是知道自己有一个任务，是刺杀教会高层让教会势力混来起来这么个事儿。

　　几曾何时，他们也没有听说还有第二个任务啊。

　　难不成，这第二个任务，是更加隐秘的？

　　不过，想来珍妮既然说的如此笃定，那么这事儿肯定不会有假。

　　也许找个事情，因为太过于隐秘，所以当时没有多他们吩咐下来罢了。

　　转而对珍妮这个头领下达了命令，也不是不可能的事情。

　　想到这些，鲁斯沉吟了一下后对珍妮道：“还有什么任务，就一起说了吧。也好让同伴们的心里有个底，我们以后也要配合你。”

　　此时的珍妮，心里回想着要离开美洲的时候，那个神秘的自称为“神”的少年人张铁对自己交待的话。

　　“你此时带队前去美洲，任务非常的重要。因为现在主神还在沉睡当中，而我和大多数苏醒过来的神灵们的神力还没有完全恢复，所以不太可能给予你神秘帮助，因此你们前往欧洲有些危险。”

　　当时的张铁，一脸认真地对她说着这番话。

　　而自己则保证不会畏惧艰险和困难，一定会完成这次的任务。

　　“你这次去除了要刺杀那些伪神们的走狗之外，还有一个更加重要的任务要做。比起刺杀那些借助伪神来欺压民众的教会高层，你还要和新教一方达成一个小小的协议，那就是利用他们的地盘，来种植一些东西。”

　　张铁说到此处，便拿出了一个黑色的小布口袋，塞给了珍妮。

　　珍妮接过布口袋之后，打开了口子看了一眼，发现里面好像是一些植物的种子。

　　“大人，这是？”

　　她不明白，这个重要的任务和种子有什么关系，因此疑惑的看着张铁。

　　“这是植物之神赐予的礼物，虽然他还没有苏醒，但是有感于我们现在的发展太慢，所以便让他的仆人给我们带来了一些帮助。”张铁一脸神棍的样子对珍妮说道。

　　“不要小看了这些种子，这些种子种植之后结出的果实，我们可能通过特殊的手法制成一些药剂。而这些药剂有着强烈的至幻效力，只是我们不能在美洲种植，所以希望你能够在欧洲新教的地盘上种植这些种子。”

　　张铁一脸严肃的看着珍妮，对她交待着这个事情。

　　有强烈的至幻效力？

　　珍妮还是有些不解。

　　即便是有这样的效力，可是这还像也没有多么重要吧。

　　这对于帝国的发展，还有主神的苏醒没有什么关联呀。

　　但，毕竟是这位“神”吩咐下来的，又是植物之神交待的事情，所以她这样的凡人不能拒绝。

　　“好的，大人，属下一定会办成这件事情的。”

　　张铁见珍妮答应了下来，这才满意的点了点头露出了微笑。

　　“此去预祝你一帆风顺，神会保佑你们的。”

　　教会的那一套，张铁也学会了不少。

　　不过就是动动嘴皮子而已，他张铁也会的。

　　从回忆中回过神来，珍妮抬手放在自己的胸口轻轻拍了拍，因为张铁交给她的那个小布袋子就在她的怀中呢。

　　说实在的，就算是到了现在，珍妮也不是很清楚这些种子有什么奇特之处。

　　好像出了那个“神”说的可以让人产生幻觉之外，好像就没有什么用处了吧。

　　反正，珍妮是觉得这玩意儿，远远没有“神器”有用的。

　　但，这是“神”吩咐下来的事情，所以她不得不办。

　　并且，还要将这个事情，放在比刺杀教会高层还重要的位置上才行。

　　其实珍妮完全不明白，她所带来的种子是什么。

　　如果她清楚这些种子结出的果实，可以用来制造什么，并且可以造成多大的破坏，想来她可就不会这么想了。

　　另外一个时空的历史中，华夏可是没有少受到这种植物提炼精华的折磨。

　　是的，这就是鸦片种子。

　　张铁早就想要这么干了，只是一直没有机会。

　　但是这一次，他却找到了这么一个机会，可以好好的大干一场了。

　　因为虚拟世界陈振邦的小舅子，主动的联系到了他，并且神神秘秘的告诉他自己手头有一些鸦片种子可以提供，然后问他是不是需要。

　　当时张铁就心动了。

　　并且问这个家伙，这鸦片种子是从哪儿弄来的。

　　说来也非常的凑巧，这些鸦片种子原本是虚拟世界中，华夏一个农村老太太种植的。

　　这个老太太也没有想过说要用来制作毒品什么的，不过就是想要种来图个新鲜。

　　不得不说，老太太是愚昧了一些。

　　这个老太太的罂粟花开之后，马上就被人看出了异样然后举报。

　　随之而来的，就是主管市局警察部门的陈振邦下令，让人摧毁了这片罂粟田。

　　但是陈振邦的小舅子，利用陈振邦的关系，弄出了一些罂粟种子出来，原本是想自己弄点什么的。

　　但是考虑到华夏对于这玩意儿打击的非常厉害，所以陈振邦的小舅子后悔了。

　　但是这玩意儿可是他花大价钱弄出来的，如果就这样的丢到那岂不是非常的可惜。

　　随即，他想到了有“非洲”关系的赵宏宇他们。

　　因此他就想啊，如果这些种子卖给赵宏宇他们，让他们在非洲去鼓捣一下那么是不是一条出路呢？

　　毒品他不敢沾，但是种子的费用也能赚一点吧。

　　所以，陈振邦的小舅子，便马上联系了赵宏宇。

　　赵宏宇听了之后，也非常的兴奋。

　　不过，他现在还在倭国那边被人“围困”着呢，而且现在鸦片种子他买了也没有什么用处啊。

　　所以，他让陈振邦的小舅子，去找张铁。

　　毕竟，美洲那边相对非常的稳定，总比自己这里要强。

　　就这样，陈振邦的小舅子找到了张铁。

　　而张铁知道他的手里有罂粟种子之后，那心里立马就激动了起来。

　　原因很简单，有了这些罂粟种子，那么他们就可以开始大面积的种植，到收获之后就可以提炼出鸦片来了。

　　到时候，他们完全可以将另外一个时空欧洲人走过了的那条路，重新的走一遍，将鸦片卖到欧洲和阿拉伯世界去。

　　对于做这个买卖毒害欧洲人什么的，张铁是一点的心理负担都没有。

　　他也不在乎未来记录历史的人会怎么骂他。

　　他在乎的是可以坑欧洲人，和其他人。

　　这玩意儿，可是摧毁他人意志强有力的武器啊。

　　只有脑残才不会用呢。

　　当然了，张铁没有马上答应陈振邦的小舅子，而是派人联系了安大略城的宋虎和刘教授，让他们出出主意。

　　毕竟赵宏宇离得太远，他是没有办法请示了。

　　但，既然是赵宏宇让陈振邦的小舅子，来找自己的那么肯定他就打算是让自己做主了。

　　只是，张铁觉得这个事儿是大事儿，而且他担心自己考虑会出什么纰漏，所以便联系了宋虎还有刘教授。

　　要知道，一人计短二人计长，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮嘛。

　　因此，有了宋虎和刘教授二人的参谋，那么这个事情就靠谱了很多。

　　宋虎和刘教授那边，很快的就给了张铁回复。

　　关于这个事情，他们两个人都是打心底里支持的。

　　他们的看法和张铁一样，认为罂粟种植出来后，提炼一下然后卖给欧洲人或者是其他地方的人，是一个很好的做法。

　　反正如果他们不做的话，等到一百多年后欧洲人也会做的。

　　与其到时候欧洲人来祸害东方人，不如他们现在利用起来祸害欧洲人好了。

　　宋虎和刘教授还有张铁，他们还不知道现在历史已经出现了偏差。

　　已经和原本正常的历史，不再是完全一样的了。

　　而且现在美洲也出现了原本不应该出现的宋帝国，同时欧洲又陷入了一片的混乱之中，显然这个时空的欧洲已经暂时没有力量发展海洋力量了。

　　但是宋帝国却不一样，宋帝国则利用这个机会，正在全力的发展国内拓展疆域，以及建造战舰。

　　等到一百多年后，哪儿还会有欧洲人什么事儿了呢。

　　所以说啊，宋虎还有刘教授以及张铁的担心，是有点多余了呢。

　　不过仔细想想呢，其实他们的担心也不是没有道理。

　　毕竟，谨慎一些还是好的。

　　刘教授在回复中说明，鸦片这玩意儿不能在美洲种植。

　　虽然在美洲种植是方便的事情，但是他们必能这么做。

　　要知道，这玩意儿要是在美洲种植，最后流入了美洲宋帝国境内，这可是不得了的事情。

　　因此，经过一番考虑之后，刘教授决定让张铁选择欧洲大陆上来种植这些东西。

　　而且，为了帝国的脸面，还要选择在幕后指挥操作这个事情。

　　要是能够让欧洲人背上这个黑锅，那就更好了。

　　哈哈！

　　到时候历史书上就会是欧洲人找到了罂粟，然后种植害了他们自己人。

　　和美洲宋帝国可没有什么关系了。

　　数百年后的欧洲人，即便是恨也恨不到帝国的。

　　不得不说，刘教授这招非常的阴损。

　　但，却正中张铁下怀。

　　就这样，才有了珍妮怀揣罂粟种子，来到欧洲这件事儿了。


第763章 对谁都没好感

　　张铁挑选的背黑锅势力，是教会分裂出去的新教一方。

　　毕竟，新教一方现在的实力还非常的弱小。

　　因此，种植罂粟的话，以后还可以给他们带来不小的财源，让他们可以和教会诸侯国战斗下去。

　　同时，还能牵扯到教会的精力，没有办法全部都放在美洲的事物上。

　　并且通过新教一方，还可以让鸦片到时候源源不绝的流入欧洲，让欧洲人染上大烟瘾，使得他们的人民开始颓废下来。

　　到时候，新教这个黑锅就背定了。

　　恩，教会本来就没有什么好东西，分裂出来的新教也不见得就是好人。

　　他们之所以分裂，不过就是因为内部的权利斗争罢了。

　　所以，坑一下新教，也没有什么了不起的。

　　而且荷兰人如今还不是海上马车夫，他们还没有那么强大的经济实力。

　　再说了，和教会诸侯国作战，总是需要钱的吧。

　　战争打到了这样的地步，新教联军一方已经经济快要崩溃了。

　　历史上，是因为法国人的不断资助，这才让战争继续了下去的。

　　并且一打就是三十年的时间。

　　可是现在法国人和葡萄牙还有宋帝国结成了联盟，并且正在和教会作战。

　　因此，就不太可能继续给新教联军一方有力的援助了，这使得新教联军雪上加霜苦不堪言。

　　好在赵宏宇在欧洲设立的租界，通过秘密渠道不断小规模的给新教联军一些援助，才让他们顶住了这样的麻烦。

　　要不然的话，新教联军早就已经溃散了。

　　当然，租界通过秘密渠道给予的援助数量不太多，堪堪可以让新教一方支持下去不至于崩溃而已。

　　反正，宋帝国是没有打什么好主意的。

　　但是，面对这种通过秘密渠道送来的援助，新教一方还是表示了感激之情。

　　就连荷兰人都不得暂时放下帝国夺取了南美洲殖民地的这个事儿。

　　正是因为帝国租界通过秘密渠道联系上了新教联军，所以珍妮她们前往新教一方的事情，还谈不上有什么太大的危险。

　　毕竟，她们此去，可是给对方送财源的呀。

　　这对于经济上已经开始走下坡路的新教乱军一方，那可是雪中送炭好的不能在好的事情了。

　　只要不是脑子抽风，他们是绝对不会对珍妮她们不利的。

　　对同伴们解释了一下她们此行的任务，让大家有了一个详细的了解之后，珍妮一行人便再次的开始了启程。

　　因为欧洲不算很大，所以在四天之后，珍妮她们便穿过了教会诸侯国控制的地区，进入了新教联军控制的地区。

　　如今，新教和教会联军，在尼德兰地区的卡伦伯爵谷对峙。

　　双方大约集结了十二万人的大军在此，可以说在欧洲的历史上如此多的军队作战，可是不多见的。

　　一般来讲，欧洲的战争，数千人就可以算得上是大战了。

　　这一点，和东方的倭国没有什么不同。

　　当然，上万人的大战也不是没有过。

　　只是，发生的次数太少了一些。

　　比如中世纪的时候，英法王位争夺战，就超过了五万人。

　　这是非常了不得的了。

　　当然还出现了圣女贞德这样的奇女子。

　　而中世纪最为有名的，那就要数十字军东征了。

　　并且，十字军东征还不只是进行了一次，而是很多次。

　　第一次的十字军东征人数，正规军就有三万多人，更多的则是那些破产者和无业游民，这些人的数量达到了十万人以上。

　　他们像是蝗虫一样的涌向了阿拉伯世界，给阿拉伯人带去了杀戮和苦难。

　　当然，十字军东征名义上听起来很神圣，但本质上却不咋地。

　　因为这其中的原因，另外一个世界的学者们讨论过，其实就是为了缓解欧洲大陆上的经济危机罢了。

　　当时中世纪的欧洲，贵族们掌控了大量的土地，使得一些中小农民们破产无家可归。这些人给贵族们的统治带来了很大的困扰，所以不得不想办法解决这个困扰才是。

　　同时，贵族们家中子女众多，因此一些不是重要的子女们，就无法继承贵族的遗产。

　　像是不能继承贵族遗产的那些贵族子女，他们过的和那些破产者们没有什么不同，尤其是破产者还有流民们有了这些人的加入和蛊惑，破坏力变得更大了。

　　好在中世纪的时候，教会的统治正处于巅峰。

　　考虑到这些人对于贵族还有教会统治的破坏，当时的教皇和贵族们就想出了一个办法。

　　那就是“祸水东引”。

　　因此，浩浩荡荡轰轰烈烈的十字军东征，便这样的开始了。

　　在黄金和白银，还有香料的诱惑下，以及教会用上帝做出了指示的指引下，欧洲人全都疯狂了起来。

　　但即便如此，征召的大军也不过才不到二十万人而已。

　　比起东方古老的国度，几十万人的战争来说，还真的是小意思了。

　　十字军东征的这个时候，还有不少的小插曲。

　　而这些小插曲，弄的教会脸上无光，也揭露了他们的本质。

　　比如说，第二是十字军东征时期，有教会的神父蛊惑一些少年人也组建十字军，说是要将他们带到耶路撒冷去。

　　什么那边有很多的黄金白银，还有如河水一般流淌的牛奶，以及可以铺路的香料，就这样蛊惑了大约而万多名儿童。

　　结果，这些儿童有一些在路上就被转卖给了当地的欧洲贵族们。剩下的一万多人则全部都卖给了地中海对面的摩尔人，可谓是臭名昭著。

　　这个事儿，最终还是被揭露，并且记录在了历史书上。

　　教会根本就没有办法反驳，因为这是实实在在发生的事情。

　　而当时那名神父，将卖了孩子们的钱用来行贿教会高层，他本人不但没有受到一点惩罚，反而摇身一变成为了权势显赫的教会高层。

　　尤其可见，教会到底是个什么货色了。

　　珍妮诸人在卡伦伯爵谷的一处小树林高地停了下来，她们观看了一会新教和教会阵地。

　　这个时代，远没有后世发生战争那样，会修建什么战壕之类的玩意儿。

　　双方都是各在一边，搭建了己方的营地。

　　敌对两边阵地只有大约一里地的距离而已，并且即便是战斗的时候，双方也要车马炮的摆出来，然后堂堂正正的作战。

　　当然了，现在双方都学习了一些美洲传来的战术，组建了属于自己的火枪队。

　　只是，因为双方的火枪工艺不太过关，所以经常会出现炸膛或者是放哑枪的情况。

　　并且，双方还使用的都是这个时代的主流火枪，这种火枪十分的沉重，射击距离也不是很远，准确度也不是很高。

　　但是，这种火枪的杀伤力还是很强的。

　　要是有倒霉鬼在这么低的火枪准确率下中单，那么铅弹绝对会击穿铠甲，在他的身上开一个大大的洞。

　　而且因为火枪发射的是铅弹的原因，这个人基本上是不会有救了。

　　毕竟，这个时代的医疗技术，那是十分低下的。

　　也只有美洲宋帝国，才会有基础的医疗设施。

　　说穿了，他们使用的这种火枪，有些类似于抬枪。

　　因此，即便是他们学习了美洲宋帝国的新式战术，他们也不可能完全的发挥出那样的威力来的。

　　谁让美洲宋帝国使用的火枪，是更加先进的燧发枪呢。

　　此时，新教和教会联军，就在这片山谷对峙。

　　自打教会和葡法两国开战以来，这里的战事便停止了下来。

　　大多数的时候，都是以对峙为主。

　　大规模的战斗已经不会发生了，几十人一下的小战斗还是时不时会发生的。

　　这就好比是在告诉对方“我并不怕你”，可谓白痴至极。

　　但，毕竟这是欧洲人的战争方式和规则，一般人不会理解的了。

　　“头，我们现在就去新教联军的营地吗？”

　　鲁斯这个时候策马向前走了几步，来自珍妮的身侧问道。

　　珍妮的目光在山谷两侧不断的来回扫视着，谁也不知道她的心里在想着一些什么。

　　她的目光很是不善。

　　其实，无论是对于新教还是教会，珍妮现在都没有什么好感。

　　因为她想起了冤死的父亲，被当做巫女烧死的母亲，还有被愚弄了十几年的自己那些痛苦回忆。

　　这一切，都是教会带给自己的。

　　如果不是好运的遇到了美洲宋帝国的人，并且知道了这个世界上还有真正的“神”的存在，她的父母根本就不会被复活肉身，而自己想来也早就成为了某些人的玩物了。

　　别看新教是从教会中分裂出来的，但它本身其实也是属于教会的。

　　双方不过是纠集了一批各自的支持者，在争夺属于教会的高层权力和话语权罢了。

　　所以，珍妮的心里，对于双方都没有好感。

　　鲁斯可不知道这位年轻的少女头领的心事儿。

　　他只是觉得现在既然已经来到了目的地，那么他们就应该马上投入任务当中去才是。

　　听到了鲁斯的话后，珍妮深深的吸了一口气，让自己激动的心情平复了少许。

　　一切都是为了主神，也为了我父母的灵魂……珍妮小声的祈祷了一句，以后拉着缰绳调转马头，对鲁斯和其他同伴们道：“走吧，我们现在去新教联军大营！”


第764章 烦恼的毕瑟夫

　　此时，新教联军军营内的指挥官营帐内，毕瑟夫侯爵正一筹莫展的看着他面前所摆放着的一张地图出神。

　　虽然现在教会联军已经停止了攻势，但是明白人都清楚，教会这是暂时顾不上他们这边了。

　　因为教会还有更重要的敌人要对付，那就是覆灭了西班牙帝国的葡法两国。

　　也正是因为葡法两国突然消灭了西班牙帝国，所以才会让新教联军这里的压力大减，并且让他们得到了喘息之机。

　　要知道，尼德兰地区这里的战事，当初可是已经对新教极其不利的了。

　　如果没有葡法两国这么一次行动，那么当时的新教联军可就岌岌可危了。

　　可以说，正是葡法两国解决了当时新教联军的危机，扭转了当时不利的形势。

　　但是，他们现在却没有力量，对教会发动攻击。

　　如果他们有这样的力量，完全可以在这个时候和葡法两国一起，对教会采取两面夹击让他们好看了。

　　可问题是，新教联军比起教会一方来说，军事力量还是太弱了一些，根本就没有一点点的可比性。

　　所以，现在新教一方，只能趁这个机会休整部队，以迎接不久将来的下一波战争开启。

　　是的，作为新教一方的军事指挥官，毕瑟夫十分的清楚未来的局势会是什么样的。现在别看教会去对付葡法两国了，但只要葡法两国被消灭掉之后，那么教会回过头来就会来对付他们这些人了。

　　原本，这是一次非常好的机会，如果新教抓住了这样一次机会的话。说不定就可以和葡法两国联合起来，一起对付教会了。

　　搞不好，一次性的打败教会诸侯国也不一定呢。

　　只是，因为新教一方的经济已经快要崩溃，他们实在是没有继续打下去的力量了。

　　如果不是宋帝国通过一些秘密渠道给予了他们一些帮助，那么这场战争他们也不可能支持这么长的时间，军队早就散掉了的。

　　即便如此，新教联军一方有些人也产生了动摇。

　　他们认为应该趁这个机会，向教会一方的人马屈服。

　　想来，教会也不可能将他们怎么样的。

　　大不了，就赔一些钱好了。

　　对于有这样想法的人，毕瑟夫很是嗤之以鼻，认为他们都是一些鼠目寸光的白痴。

　　教会难道看不出他们现在已经不行了吗？

　　人家早就看出来了。

　　要不然，教会一方也不会再找个档口，转头去对付葡法两国，而只是让大军驻扎在这里和他们对峙。

　　其实，在这里的对峙无非就是为了牵制他们这些人罢了。

　　以让他们可以安心的对付葡法两国而已。

　　可笑的是，新教联军中的一些白痴，居然想要趁这个机会和教会谈和。

　　好，就算是让教会可以接受，但只要解决了葡法两国，教会还是会采取各种手段来对付他们的。

　　现在，他们虽然面对的压力很大，但也不是没有机会的。

　　毕竟他们这些人都联合在了一起，教会想要解决他们可是要费一番手脚的。

　　但，如果他们现在和教会谈和，那么新教立马就会四分五裂。

　　到时候，也肯定会被教会一个个的收拾掉。

　　到了那个时候，即便大家想反抗都反抗不了了。

　　毕瑟夫不是傻瓜，他已经预见了如果和教会谈判会和出现的后果。

　　可是，那些已经被吓破了胆的家伙们，已经没有勇气和教会继续对抗下去了。

　　对于这些家伙，毕瑟夫感到十分的厌恶。

　　因为他们完全看不清形势，只是顾着眼前的这么一点点利益。

　　但凡他们要是有一点眼光，那么就会知道现在只有继续和教会打下去，并且趁教会精力大部分都放在了葡法两国那边的时候，狠狠的给尼德兰地区的教会军事力量来一下，才能够给己方创造一次生机。

　　要知道，就连荷兰人都看出了这一点。

　　要不然的话，他们在得知被美洲宋帝国的人，夺取了他们美洲殖民地的那一刻就会发火了。

　　可是，荷兰人不但没有发火，他们还忍了下来。

　　所为不就是大局吗。

　　但是与荷兰人不一样，其他的一些势力都被教会被吓到了。

　　毕竟，教会一方兵强马壮，同时经济上也十分的宽裕。

　　还真不是他们这个小团体可以应付的。

　　但，现在后悔又有什么用呢。

　　当初联合在一起的时候，他们就应该想到这一点。

　　都是一些没有脑子的家伙啊。

　　毕瑟夫无奈的叹息了一声，一脸疲倦的表情。

　　说实在的，他现在指挥着这支教会联军，真的是身心疲倦了。

　　虽然大家都联合在了一起，但其中的勾心斗角还是很多。

　　由此可以看得出来，就算是他们打败了教会联军，新教获得了承认。

　　但最终，还是无法逃脱一个内斗的怪圈。

　　到时候高层争权夺利，还有一些势力的领土之争就会摆在台面上了。

　　如今这个时候，就应该让大军主动进攻对面的敌人才是，而不是和对方在这里对峙啊。

　　如今的形势是，己方完全被对方牵着鼻子走，己方没有一点点的主动权。

　　这在战争里，是非常不智的做法。

　　可是，毕瑟夫的这个提议，并没有获得多少人的理解和支持。

　　相反，所有人都认为应该在这个机会，好好的休整军队才是。

　　难得教会现在将注意力都放在了葡法两国那边，这里终于可以清净一下了。

　　尼德兰这里已经死了太多的人，现在应该缓和一些才是。

　　都是一帮白痴！

　　一点点的军事眼光都没有。

　　真是不知道他们到底是怎么想的，当初为什么要和教会对着干呢？

　　既然选择了使用军事和武力对抗，那么就应该将这个坚持下去才是。

　　而不是半途而废啊。

　　如今这种思潮已经开始在军营内散布了开来，很多士兵们都没有了打下去的心思。

　　所有人都想着结束战争，然后好回家去看看的。

　　可以说，士气已经低落到了极点。

　　就凭这样的军心，到时候教会打败了葡法两国，回过头来继续和他们开战的话，也许一个冲锋新教联军的防线就会被突破了吧。

　　毕瑟夫将未来预测的很是悲观。

　　其实，以眼下的这种情况，还有各种悲观情绪的蔓延，还有军心的愧丧来看也不由得他不有这种悲观的观点。

　　因为则就是事实啊。

　　对于新教联军中的那些脑残们，毕瑟夫真心感到了无奈。

　　只要是一想到他们的做派还有嘴脸以及想法，毕瑟夫就从心底里生出一股子无力的感觉。

　　如今的新教联军中，也只有瑞典人还有荷兰人和自己是一个想法了。

　　其他的那些人，基本上都想要投降的。

　　这些混蛋！

　　他们也不想想看，以后教会真的会放过他们？

　　毕瑟夫对于教会还是很了解的，正是因为了解，所以他不认为投降式的和谈是很好的选择。

　　其实，教会对于普通的民众们很是神秘，并且高高在上的。

　　相对于一些小贵族们也是如此。

　　可是，对于一些掌握着军队还有实权的大贵族们来说，教会就不是那么的什么了。

　　大家都是个什么样的德行，其实所有人心里都有数。

　　对于教会的一些阴暗，有实力的贵族们也是清楚的。

　　原因很简单，因为很多贵族们都会和教会联合起来，一起压榨民众。

　　同时，教会也会对于一些掌握着实权的贵族们，极尽可能的展开拉拢让他们为教会“服务”。

　　说穿了，大家都是相互利用的关系。

　　贵族们利用教会的神权，而教会利用贵族们的世俗权力还有军事力量。

　　只是对于这些事儿，底层的民众们无法了解罢了。

　　但是对于毕瑟夫这样的人来说，这简直就不算什么秘密的。

　　毕瑟夫本身就出身于神圣罗马帝国一个大贵族的家庭，只是因为他不是嫡子，没有家族的继承权所以才会一个人出来闯荡。

　　他凭借自己的努力，这才混到了今天的这个地位。

　　以前还在神圣罗马帝国的时候，他就见过了太多太多有关于教会做下的阴暗事情了。

　　所以，他对于教会很是不感冒。

　　别看他是神圣罗马帝国大贵族家庭出身，但是对他原来的那个家族，他心里也不是很有感情的。

　　因为他不是嫡子，母亲的出身也不好，所以当初在家中他倍受欺辱。

　　可以说，他对于原来的那个家不但没有感情，反而还非常的憎恨。

　　而自己原来的那个家族，就联合教会的某些人，总是欺凌那些平民们。

　　对于这样的事情他很是看不惯。

　　可以说，毕瑟夫是带着对教会还有神圣罗马帝国的仇恨，加入到了这场战争中的。

　　欧洲大陆众所周知的是，教会有两个金牌打手，一个是西班牙帝国，还有一个就是神圣罗马帝国。

　　在这两个大帝国的支持下，再加上一些小诸侯国，所以教会才会这么的强大。

　　可是现在，教会的两只手已经被干掉了一只。

　　对于新教来说，真的是一个机会。

　　毕瑟夫看着尼德兰地区的军事态势图，脸上的表情很是严肃。

　　因为经过了他的不断努力游说，但那些鼠目寸光的家伙们，根本就没有被他打动。

　　虽然荷兰人还有瑞典人表示支持自己，但这些支持又没有太大的用处。

　　因为无论是荷兰人还是瑞典人，他们现在都国内经济出了问题。

　　所以，他们也没有办法给予自己实质上的支持。

　　同时，他们还要考虑新教其他势力的意思。

　　再说了，现在主动进攻对峙中的教会一方，仅仅凭借瑞典人还有荷兰人，以及毕瑟夫的六百人私军是根本就不顶事儿的呀。

　　所以，也只有将新教联军中的所有人都说服，让大家一起出兵这才行。

　　而且没有大家伙的一起行动，无论是瑞典人还是荷兰人，他们也全都不敢冒险的。

　　哪怕荷兰人还有瑞典人清楚，毕瑟夫说的都是事实，形势也就是如此也不行。

　　唉！

　　毕瑟夫再次深深叹息了一声，他的肩膀微微下垂了一些。

　　毕瑟夫的年纪在三十多岁左右，有着一头褐色的卷发，两撇小胡子翘翘的，十分符合这个时代美男子的标准。

　　一身有些类似西班牙贵族的装扮，倒是让他十分的精神。

　　只是，因为最近的操劳和劳心伤神，却让他看起来老了不少。

　　“大人，外面有自称美洲宋帝国的人要见您。不知道大人您是不是要见见他们？”

　　这个时候，卫兵从帐外走了进来禀报道。

　　“宋帝国的人吗？他们很可能是送一些粮食来吧，你带他们去找军需官就是了。”

　　毕瑟夫挥了挥手。

　　最近这半年内，宋帝国设立在欧洲大陆上的租界，给了他们不少的援助。

　　只是，每一次援助的数量都不是很多。

　　基本上也就是一些粮食还有衣物之类的，至于现金根本就没有。

　　但毕竟人家是无偿给他们的一些援助，而且新教一方也的确缺少粮食，因此大家便都没有拒绝。

　　如今毕瑟夫是十分困苦的时候，他可没有什么心思见对方。

　　在毕瑟夫看来，对方这次前来无非就是这点事儿而已了，根本就没有什么大不了的。

　　可是，那名进来通禀的卫兵并没有离开。

　　他再次的大声道：“大人，对方指明要见您，而且他们看样子好像不是来送物品的。”

　　珍妮一行人的装扮，这个卫兵是看到了的。

　　而且，珍妮一行人风尘仆仆的，都是骑马而来。

　　在她们的身后，根本就没有车辆随行。

　　因此无论怎么看，都不像是来送东西的。

　　同时，对方的那个看似首领的女孩，对于自己说要见毕瑟夫的时候语气十分的严肃，想来肯定是有重要的事情才是。

　　毕瑟夫听到卫兵这么一说，这才收回了自己的思绪。

　　“好吧，好吧，让其进来吧。毕竟他们送了我们那么多的东西，我不见见也不好。”

　　毕瑟夫只是看在这半年来的小额援助的份上，这才勉为其难的同于了要见见对方而已。

　　因为他也不想将关系弄得太僵。

　　要知道，从和教会对战到了现在，也只有宋帝国不断给新教小额援助的。

　　所以，他们也算得上是一个朋友吧。

　　现在正是新教联军困苦的时候，所以越是这样的时候，就越是不能得罪太多人呀。


第765章 无法预见的未来

　　毕瑟夫可不愿意在这样的时候，去得罪能够给他们新教帮助的势力。

　　因为，这是唯一一个还在给予他们援助的势力了，虽然援助给的不是很多，但也要比什么都没有来得强吧。

　　荷兰人不也是看到了这一点，才捏着鼻子忍下了美洲殖民地被夺取的这个事实吗。

　　当然了，这并不是说荷兰人就真的能够压下这口气，将殖民地被夺取的事情真的抛到脑后。

　　因为荷兰人知道现在事情的轻重缓急而已。

　　只要新教和教会之间的纷争结束，那么荷兰人肯定会找机会对宋帝国开战的。

　　只是，所有人都不知道，按照正常的历史这场战争要打上三十年呢。

　　毕竟，他们不可能如赵宏宇这样的逆天啊。

　　但至少从这一点可一看的出来，大家都是知道分寸的人。

　　他们都不是傻瓜，也明白现在什么事儿能做，什么事儿不能做的。

　　得到了毕瑟夫意思的卫兵转身离去，很快的就来到了营地大门外，将珍妮她们带入了营地。

　　在卫兵的带领下，珍妮她们来到了毕瑟夫的帐篷外。

　　“各位，你们不能这么多人一起进去，请谅解。”

　　在帐外的时候，卫兵停下了脚步，并且认真的对珍妮她们说道。

　　对于这一点，珍妮还是表示理解的。

　　因此，她点了点头，表示自己没有任何的意见。

　　同时，她只是让鲁斯和自己一起进入大帐内，去面见这位新教联军的指挥官毕瑟夫伯爵了。

　　“大人！”

　　卫兵带着珍妮还有鲁斯走进来后，在门口处报告了一声。

　　毕瑟夫坐在那儿抬头看了一眼。

　　一个金发女孩，还有一个身材高大的巨人。

　　宋帝国的人不是黑发黑眸的吗？

　　怎么也有这种样貌的人啊？

　　毕瑟夫心下有些好奇。

　　他接触过美洲宋帝国的人，所以他所认为的宋帝国的人，也都是黑发黑眸的。

　　不成想，来到自己面前的这个少女还有巨汉，居然拥有欧洲人的样貌。

　　所以，怎么可能不让毕瑟夫心里奇怪呢。

　　仿佛是感觉到了这位新教联军指挥官的目光，可是珍妮和鲁斯倒是一脸的无所谓。

　　二人也懒得去解释什么。

　　对于二人来讲，这是无足轻重的事情。

　　“不知道诸位要见我，所为何事？”

　　毕瑟夫终于开口问话了。

　　自打毕瑟夫开口问出了这么一句话之后，小蝴蝶的翅膀便开始拼命的煽动了起来。

　　因为宋帝国高层们的一些计划，新教控制的国度内，开始迅速的普及种植了一种叫做罂粟的植物，这种植物收获后就会被宋帝国大批量的购买，然后加工提炼做成鸦片，然后贩卖给欧洲的民众。

　　自此，让欧洲人有了一段非常漫长的黑暗时期。

　　后世的一些欧洲史学家，称这个时期为“第二黑暗时期”。

　　可见，后世的欧洲人，对于鸦片是多么的深痛恶绝了。

　　鸦片的流毒，一直困扰了欧洲人二百年的时间，当他们从鸦片中清醒过来时，但是却遭到了“海洛因”的侵袭。

　　即便是到了新世纪那个年代，欧洲人还是没有摆脱毒品的困扰。

　　毕竟，他们架不住宋帝国总是不断的改良啊。

　　各种软性毒品，还有冰毒这玩意儿，总是会在他们不经意间掀起一些潮流。

　　所以，欧洲人算是彻底的沦落了。

　　也正是因为宋帝国在十七世纪的这个手段，导致了欧洲人沉沦到了新世纪，都没有从毒品的泥潭中复苏过来。

　　欧洲大陆本身就没有多少矿产资源，再加上被毒品侵袭的这么厉害。

　　因此，欧洲大陆彻底的成为了“地狱”的代名词。

　　以至于到了后世的新时代，如果美洲是天堂的话，那么欧洲就是十八层地狱了。

　　并且新世纪的欧洲，充满了各种瘾君子，还有各种暴力团伙。

　　宋帝国的欧洲行省，基本上成为了各种犯罪分子的集中地。

　　很多欧洲人都想着要离开欧洲，去其他的行省去过新生活。

　　可惜，新时代的欧洲行省民众们，想要离开本地非常的麻烦。

　　即便是偷渡都非常的困难。

　　无论是阿拉伯行省，还是非洲行省，都不希望接受欧洲人。

　　因为他们代表着堕落，是各种负面的代名词。

　　而这一切的始作俑者，就是宋帝国。

　　混乱的根源出现点，就是十七世纪。

　　可惜，因为宋帝国一直是隐身于幕后，所以后市的是学家们对此也有很大的争论。

　　大多数人都认为，这个事情要怪新教联军一方。

　　天知道他们是从哪儿得到了罂粟的种子，然后大片的开展种植的。

　　而且像是罪魁祸首是宋帝国这样的言论，基本上都被新时代的人认为是黑宋帝国的。

　　基本上，都没有人相信这种论调。

　　可怜的欧洲人，他们还不知道，十七世纪这个年代打开了这种魔力盒子的家伙，正是宋帝国呢。

　　只是，在新时代的这个时候，宋帝国已经十分强大，并且发展了宇宙航天技术都开始殖民火星了。

　　所以，哪怕欧洲行省的这些家伙们，再这么样的发表黑言论都对宋帝国没有半点危害。

　　总之一句话，这个时空的欧洲人，彻底的沦落成为了“卢瑟”是失败者的代名词。

　　和赵宏宇原来所在时空的欧洲人，那生活水品档次完全就是天和地的两极。

　　没有一点点的可比性。

　　对于数百年后的事情，无论是珍妮还是毕瑟夫都不可能知道。

　　毕竟，他们没有预知未来的能力，所以不可能判断出这个小小的种子，会产生那么久远的影响。

　　虽然赵宏宇他们制定出了这样的计划，但他们也想不到威力会这样的巨大。

　　要知道，赵宏宇和刘教授还有张铁以及王山，包括宋虎这些人，他们也不过就是想着用鸦片来榨取欧洲人的财富罢了。

　　可能也知道会对欧洲人产生一些影响，但却想不到影响会这样的深远。

　　会导致欧洲人沦落的这么凄惨。

　　不过，宋帝国的高层对于这些事情，心理上可不会有任何的负担。

　　本身他们对于欧洲人就没有什么好感，因为这种事情在另外的一个时空中，欧洲人可是没少对东方人尤其是华夏人做的。

　　现在赵宏宇他们在这个时空，照猫画虎的对欧洲人做一边，好像也没有什么不可以的呀。

　　善良，也要看看是对谁。

　　……

　　珍妮她们见到了新教联军的指挥官，开始了和他商谈关于解决经济上的一些问题，这对已已经经济处于崩溃的新教联军来说，无异于是一件大大的好事儿。

　　而远在美洲大陆另外一边，也就是被赵宏宇命名为“金山”，在另外一个时空是旧金山的地方，王山正带着他的麾下战士们热火朝天的建立金山城呢。

　　在王山的身边，陪伴着一个娇俏可人的小姑娘，倒也不至于让他在这里是那么的寂寞。

　　旧金山大平原上的印第安部落战争，已经进入了白热化的阶段，经常会有超过三万人的战争爆发。

　　不过，王山却一点都不担心，这些战争会影响自己的建设。

　　他在这半年中，已经和对方交过不少次的手了。

　　每一次，都会让对方损失很大，最后以失败而撤退。

　　这也让那些想要来找便宜占的大型印第安部落，看到了王山他们的强大。

　　所以，在部落战争没有结束之前，这些家伙是不会再次的和王山作战了。

　　因为展现了自己的力量，所以金山城这里成为了一些周围小部落的集中地，他们纷纷投入到了王山的麾下，成为了王山的附庸部族。

　　也正是因为有了这些小型印第安部落的加入，所以王山在人手上有了大大的增加，使得建设变得容易了一些。

　　当然，王山也是拥有赵宏宇开放权限的受益者。

　　所以，他麾下的华夏裔基因人，也再半年内有了不少的增加。

　　这些，都是他立足于金山地区的保障，也是他武力上的根本。

　　此地的印第安部落，还是处于冷兵器作战的时代。

　　对于战斗，没有什么战术可言。

　　而王山麾下则控制着大约三万人的军队，因此对上那些印第安人完全有战胜他们的把握。

　　只是，考虑着现在金山这边需要将城市先建立起来的关系，所以王山才没有加入到平原的印第安人的争霸战中去。

　　再说了，让那些印第安人相互之间消耗一下不好吗。

　　等到他们即便是产生了霸主，但力量也消耗了不少的。

　　到了那个时候，王山在率兵加入进去，是可以轻易击败那些印第安人的。

　　而且因为城市在那个时候，建设的也都差不多了的关系，防御上基本不会让印第安人有机可乘。

　　他完全可以放手施为，根本就不用担心什么了。

　　正是按照这样的思路，王山才在金山这边的建设放在了重中之重。

　　而且，金山的码头也成片成片的建立了起来。

　　一些从南美洲来的帝国船只，也总算是有了一个可以停靠的地方了。

　　但是，王山的心里一直有一个担心，那就是他担心自家殿下在倭国那边的事情了。


第766章 美洲西海岸

　　金山。

　　是赵宏宇命名的地区。

　　它地处美洲大陆的西侧沿海地带，另外一个时空是美国一个重要的港口城市。

　　现在，这里已经被宋帝国所占据，显然是没有美国什么事儿了。

　　而且，因为宋帝国的存在，欧洲人的势力已经被赶出了美洲大陆，所以美国还会不会出现那还都两说呢。

　　另外一个时空的金山地区，因为发现了大量的黄金矿脉而闻名。

　　这个时空的这片地区，和另外的那个时空没有什么不同，同样的拥有丰富的黄金矿脉。

　　这也是为何赵宏宇当初要绕远，来到这个地区的原因了。

　　有了这些黄金，赵宏宇的资金就可以大大的提升。

　　到时候，赵宏宇手头有了钱，就可以快速发展他在这个时代建立的帝国了。

　　王山对于自家殿下的打算，那是当然清楚非常的。

　　毕竟，王山一直自诩为赵宏宇的贴心狗腿子不是，因此怎么可能会对自家殿下的心思不清楚呢。

　　要是不清楚的话，那么他就不可能是一个合格的狗腿子啦。

　　金山地区的金矿，已经基本上都被找到。

　　这个地区的印第安人，对于黄金不怎么感冒。

　　最主要的就是，他们的认知中黄金还是一种无用的东西罢了。

　　毕竟，在印第安人的社会中，以物易物是潮流。

　　黄金，是不具备价值的。

　　因此，这就便宜了帝国和赵宏宇。

　　好在金山地区现在人口的构成还算是比较单一，并不是那么复杂的。

　　要不然，黄金所带来的就是麻烦了。

　　如今，金山地区这里除了附庸的印第安人之外，就是华夏裔的基因人了。

　　以华夏裔基因人为主，王山对于金山地区的控制力度，那是绝对不用质疑的。

　　虽然赵宏宇打算要将大明朝的人口移民过来一些，但那也是以后的事情了。

　　好在这个时候那些大明朝的民众，还没有被移民过来。

　　要不然的话，就是这些黄金，就能够产生不少的动荡。

　　毕竟，不是任何人面对这么丰富的黄金矿脉，都能够无动于衷的。

　　而现在金山城的基础建设还有城墙，都建设的差不多了。

　　有了这样的保证，再加上驻军的威慑，想来即便是大明朝的移民们来到了这里，他们也不敢对黄金有任何的非分之想。

　　同时，为了看好哪些金矿的矿脉，王山可是分出了不少的士兵，让他们在附庸的印第安人的帮助下，在矿脉处建立了要塞。

　　保护哪些金矿矿脉的同时，也可以防御外来的入侵者，可谓是一举两得。

　　金山城不大，主要是驻军还有政府部人员居住的地方。

　　王山根据曼哈顿城的模式，在金山这里建起了金山城。

　　在金山城周围，被规划出了各种居民区，还有公共建筑区域。

　　只要金山的建设完全的建成之后，那么就是又一个的曼哈顿了。

　　在金山城的东侧，通往大平原的通道上，王山也建立了不少的要塞。

　　说起这些要塞那可是王山的得意之作。

　　因为那些要塞完全就是仿造另外一个时空中的客家土楼来建造的，里面除了可以驻军之外，还兼带着防御的作用。

　　别看小小的土楼要塞很是不起眼，但是凭借这个时代印第安人的军事力量，数千人都不见得能够攻克下来的呢。

　　在加上土楼内的驻军们，还都配有小口径的火炮，以及火枪这些跨时代的武器，所以王山有信心凭借这些土楼就能够将外面的印第安人挡住。

　　也就是说，如果那些平原上的印第安人想要如今金山，首先他们要面对的就是那些密密麻麻的土楼要塞群了。

　　同时，王山还在要塞群中，采取了一名华夏裔士兵领导十个附庸印第安人的办法，来减少军力上的压力，取得了不小的成果。

　　还让华夏裔和附庸过来的印第安人，打成了一片拉近了关系。

　　眼瞅着金山这边附庸过来的印第安人，只要再经过一年半载的时间后，他们就会和曼哈顿那边的印第安人一样，完全的融入到帝国当中来了。

　　无形中，这等于增加了帝国的人口，算得上是一件天大的好事儿啊。

　　从这一点上来看，王山还是有那么一点点歪才的。

　　当然，考虑到了一些防患于未然的问题，每一个华夏裔基因人率领的十个附庸部落印第安战士们，都是从不同的部落中挑选出来的。

　　这样就大大的降低了他们串联的危险性，可以说王山是考虑的非常周到的了。

　　在加上帝国的部队中，对待外籍的士兵们也是一视同仁，无论吃喝用度上都是一样的。

　　所以，让那些印第安人战士们，都十分的感动。

　　这里要说，印第安人其实还是非常单纯的。

　　在他们那简单的认知中，对于自己好的就是朋友，可以托付性命。

　　对他们不好的就是敌人，那就要拼命。

　　而帝国的这种一视同仁做法，刚好就是朋友做法。

　　所以，金山地区附庸过来的印第安人战士们，基本上都愿意给帝国卖命了。

　　不为别的，那一天三顿饭可是顿顿有肉，并且还非常好吃。

　　帝国还给他们发下了精美的衣服，同时还有“巫医”给他们看病，这简直就是天堂般的待遇了。

　　并且，金山这边也建立了学校，让附庸部落的孩子们进入学校中去学习。

　　孩子们所学习的也不是什么知识，而是洗脑教育。

　　被洗了脑的孩子们每天回到家中，都会将他们的思想传给每一家的人。

　　通过这样的手段，附庸过来的印第安人们，想要不对帝国忠诚都是不可能的了。

　　而且他们成为了金山城的附庸之后，生活上也发生了翻天覆地的变化，这一点所有附庸过来的印第安人都是亲身感受到的，一点儿都不可能作假。

　　他们以前过的是什么生活？

　　吃的是什么食物？

　　现在他们住的是结实的水泥房子，可以抵御住冬季的寒风，再也不用像是往年那样担心冬天被冻死了。

　　而且他们在金山城这里，可有凭借自己的体力劳动赚钱，干的多就拿得多。

　　这里的人非常公平。

　　他们每天所赚的工钱，可以买足够的食物带给家人享用，甚至还有富余呢。

　　并且，金山城这边的食物种类很多，不像是以前那样的单调。

　　同时还有各种他们从来没有见过的调味料，那些调味料做出来的食物，味道十分的鲜美。

　　就冲这些，他们这些附庸过来的印第安人，也打定了主意要和金山城的这些什么帝国人在一起用不脱离了。

　　其实在一点上，印第安人也不傻不是吗。

　　如今的金山，和早期的曼哈顿城一样，到处都是热火朝天的工地。

　　可以说，这里的每一个人都在干活，根本就没有空闲的人。

　　在这里，如果有偷懒的人，一定会被大家一起鄙视的。

　　而且，在这里偷懒不干活哦，是根本就活不下去的。

　　不干活就没钱，没钱就没有食物，这是很现实的事情。

　　同时，印第安人最看不起的就是偷懒不干活白吃饭的人了，所以金山城的建筑工地上，到处都可以看到劳动的印第安人的身影。

　　甚至，还有一些印第安人妇女们，也出现在了工地中。

　　对于女人要干活，王山一点也不反对。

　　虽然她们的力气不如男人，但是她们却可以做一些力所能及的事情，不一定非要做那些重活累活。

　　比如说给大家洗衣服，或者是做饭什么的。

　　这些印第安妇女还是可以做的。

　　而金山这里可以让妇女干活的事情，也获得了印第安人极大的好感和反应。

　　对于附庸过来的印第安人来说，自家的女人也可以赚钱，那等于说可以买更多的粮食啊。

　　现在已经差不多是深秋时节了，眼看着冬天就要到来。

　　所以，他们打算着多买一些粮食和副食品，舒舒服服的度过有史以来的第一个不用惧怕寒冷的冬天了呢。

　　而且，金山这边还有厚实的御寒一副，这些印第安人也打算多买一些来穿。

　　所以，他们都想着要努力，多赚一些钱的。

　　可是，男人无论怎么干，一天最多也就赚那么多了。

　　再多，身体也要考虑一下的吧。

　　可是有了女人就不一样了。

　　虽然她们工钱少一些也没有关系，这毕竟算是多出来的收入啊。

　　印第安人这边也是重男轻女的，在他们看来女人干活多赚一个铜板也是好的。

　　原本，他们还担心帝国方面不会要女人做事儿的呢，因为在印第安人的思维中，女人的地位不是很高，不可能和男人一样做事儿。

　　不成想，帝国这边倒是答应了下来。

　　并且还安排了那些女人们擅长的事情做，给了他们一个能够多赚点钱的机会。

　　这一下子印第安人兴奋了。

　　并且，爆发出了极大的工作热情。

　　金山这边的一切，都在按照王山所计划的一点点发展着，并且十分的顺利。

　　只要到了明年的深秋，估计金山城这边的建设，就会稳定下来了。

　　到了那个时候，才是王山率领大军扫平周边势力一通整个西海岸的时候。

　　要知道，西海岸可不只是要建立一个金山城的……


第767章 我们比欧洲人强

　　金山城外的平原上，除了热火朝天的工地之外，在更远的地方还有无数正在开垦土地的印第安人。

　　这些印第安人，基本上都来自周围。

　　他们分属不同的部落，因为更远的大平原发生了印第安部落战争，像是他们这样的小型部落是没有办法生存下去的。

　　像是这样的小部落，最后只能迁徙到金山附近来。

　　要不然的话，等待他们的就是男人被杀死，女人成为大部落的战利品。

　　甚至，一些战败而凋零的部落，也会迁徙到这个地方来的。

　　但是，金山在这个时候，已经不是以前的那个物主之地了。

　　现在，这里已经有了新的主人。

　　并且，这些新主宰们的实力还非常的强大。

　　所以，这些迁徙过来的印第安部落，都明智的选择成为了其麾下的附庸，以求的庇佑。

　　当然了，也有一些在平原争霸战中失败，但是却不甘心的部落。

　　他们想要征服这里的小部落，将其并入自己的部落中来壮大自己的力量，然后重新的杀回平原那边去。

　　可惜，他们遇到了庇护这些小部落的宋帝国军队，所以他们悲剧了。

　　像是这样的部落，王山麾下的部队已经遭遇了不少支。

　　也正是用这些部落的人头，这才成就了金山地区宋强大的威名。

　　因为他们的强大，所以小部落纷纷前往投奔。

　　让金山这里的王山，解决了人手不足的大问题。

　　原本，按照一般的情况来看，这么多的人来投奔。

　　那么，在粮食的问题上是肯定要出现一些危机的。

　　可是，谁也想不到，其实这个问题对于王山来说，压根就算不上是什么太大的麻烦事儿。

　　毕竟，王山也是拥有了一些权限的基因人。

　　所以，他可以通过从虚拟世界那边购买足够的粮食，来缓解金山所面临人口增多带来的粮食压力。

　　不就是一些陈米嘛……而且他这边愿意购买陈米，也算是为虚拟世界那边的华夏某城市解决了不小的麻烦，甚至带来不小的政绩呢。

　　陈振邦作为这项“对外贸易”的主导者，可是得到了一份实实在在的政绩，都被内部通报表扬了一番呢。

　　对于王山来说，像是这样从虚拟世界购买实物补充这边的情况，也只有今年才会出现了。

　　毕竟，金山这里的土地才刚刚开垦而已，想要利用起来还需要等到明年开春才行。

　　赵宏宇离开的这半年时间内，王山才组织人手开垦了刘万亩的土地，等到明年春天的时候种植上土豆还有小麦，那么就可以不从虚拟世界那边购买粮食了。

　　当然，一些调味料什么的，那肯定还是需要的。

　　谁让现在宋帝国这边，根本就不出产这些东西呢。

　　甚至，连盐、铁、等物也许要从虚拟世界购买，这是没有办法的事儿。

　　不过，明年土地开始可以继续开垦的，甚至土地扩大了之后还能种植更多的农作物和蔬菜，让人们的食物品种变得多起来。

　　这一切，都要慢慢来，一点也急不得。

　　这个道理，王山还是清楚的。

　　到时候，等到自家殿下从大明朝弄来了人口，金山的发展速度还会加速。

　　大概只需要三四年的时间，这里就会再次成为另外的一个曼哈顿城那么繁荣了。

　　对此，王山非常的有信心。

　　这天。

　　王山和一票手下们，来到了金山海湾旁正在建造的造船厂这里检查，造船厂对于往王山来说可是非常重要的。

　　现在曼哈顿和安大略还有魁北克的造船厂所建造的船只，日后肯定会用在争霸大西洋海上战争中的。

　　所以，不太可能有太多的战舰，调集到自己这边来的。

　　因此，考虑到了这样的情况后，王山觉得太平洋这边的舰队，就需要靠自己来想办法了。

　　要知道，东海岸那边的造船厂建造的战舰，现在要投入到防御帝国海域中去的。

　　现在帝国的海疆可是十分的广阔，北美还有中美已经南美，那可是好大的一片地盘呢。

　　如果没有庞大的舰队，和数量众多的战舰来防御的话，对于帝国来说那可就是灾难了。

　　以帝国现在的造船厂数量，以及每个月下水的战舰数量来说，最少帝国也需要十年的时间，才能组建起完整的海防舰队。

　　同时要争霸海洋的话，需要的时间则更长。

　　这指的还是大西洋那边的情况，而不是连太平洋这边都一起算上的时间。

　　如果要是算上太平洋舰队的话，最少要二十年才行。

　　要知道，这还是在赵宏宇作弊的情况下了。

　　如果赵宏宇没有作弊器，那么他想要二十年间做到这一切，那几乎就是不太可能的事情了。

　　要知道，欧洲人在另外一个时空之所以在海上拥有那么强大的力量，那可是几代人的努力才形成的。

　　别的不说，光是熟练和经验丰富的水手，那就不是一朝一夕可以训练出来的。

　　不过好在西海岸这边的太平洋内，没有什么敌人。

　　所以，王山这里的造船厂，倒也不用面临东海岸那边那样的压力。

　　但是考虑到不久的将来，这边要派遣不少的远洋海船前往东方，去运输那些大明朝的移民们这一点，所以王山才会不遗余力的开始建造战舰了。

　　当然，造船厂建成之后，所建造的远洋海船基本上都是运输船。

　　这种运输船只是稍微的考虑到了一些防御力和战斗力，主要的就是运输货仓空间被加大了。

　　因为东方现在还没有欧洲那样的远洋海船，所以在太平洋上帝国是不会遇到敌人的。

　　即便前往东方遇到了东方的海盗，这种没有太过于考虑火力的远洋运输船，也可以有自保之力的。

　　除此之外，王山还考虑着建造一些大型的捕鱼船，要知道这个时代的太平洋有着很丰富的渔业资源。

　　同时，这种丰富的渔业资源完全可以成为金山城的另外一种资金来源途径，并且还非常的轻松。

　　要知道，在曼哈顿城还有魁北克城两地，这种捕鱼业务就带给了赵宏宇不少的进账。

　　只要王山他们不要和另外一个时空历史上的欧洲人那样，对于这里的渔业资源进行破坏性的捕捞，那么就什么问题都不会有的。

　　而赵宏宇前往东方的航程中，还顺带的发现了夏威夷。

　　王山已经派军驻扎在了这个岛国之上。

　　夏威夷印第安人的女王，对于这些兵强马壮的外来者很是恐惧，根本就没有让帝国动手，就表示了臣服。

　　对于夏威夷，王山可是非常看重的。

　　不只是因为夏威夷的地理位置非常重要，也是因为夏威夷可以成为帝国产糖的原料产地。

　　在另外一个时空中，夏威夷可是美国乃至世界重要的白糖产地的。

　　这里的气候四季宜人，非常适合种植生产白糖的原料植物。

　　所以，王山怎么可能不在意呢。

　　要知道，如果自己这边能够自主生产一些商品，那么就可以少从虚拟世界那边多购买一种商品的。

　　到时候，省下来的费用就可以用来投资了。

　　别看现在帝国这边什么都可以从虚拟世界购买过来，但是面对这样的轻而易举的买卖，无论是赵宏宇还是王山，亦或者是刘教授乃至宋虎和张铁，都觉得心里不是很踏实。

　　他们一直的认为，这些商品只有自己生产，还是最重要的。

　　天知道什么时候交易器不能用了会发生什么情况。

　　到了那个时候，帝国还谈什么发展呢。

　　而帝国也会产生剧烈动荡的。

　　只是，现在投资那些耗费资金的无底洞，还不是时机。

　　毕竟，现在赵宏宇的钱，都要用来购买华夏裔的基因人。

　　同时，帝国的发展，而已要购买大批的建筑材料。

　　所以，根本就不可能有富余的资金，用来搞投资那个无底洞了。

　　再说了，作为一个帝国来讲，只有人口才是最重要的。

　　这是一个帝国的基石，乃是重中之重。

　　士兵要从人口中产生，税收也要从人口中产生。

　　所以说，帝国要是没有足够的人口，那么偌大的一个美洲赵宏宇是根本无法掌控的。

　　同时，赵宏宇需要的还不是一般的人口。

　　他需要的是华夏裔人口。

　　而培养一个华夏裔人口，需要耗费的资金可是不便宜。

　　四十二万虚拟世界软妹币的价格，看起来不多，但是仔细一算的话可就让人咋舌了。

　　要知道，去年赵宏宇积攒在账户中整整一年的资金，最后也不过才培育了七万多华夏裔人口而已。

　　一年才七万，十年也才七十多万而已。

　　像是美洲这么大的一个大陆，这么点人是根本不够的。

　　当然了，只要赵宏宇的级别能够提升一下，那么他赚钱的速度就会快很多了。

　　毕竟，他麾下现在才有八个开放了权限的基因人，还是太少了一些。

　　但，他想要升级也需要一个过程啊。

　　这个过程必须要时间。

　　开放了权限的八个基因人，虽然开发了八个城市，但是他们每个月只有十亿元的花费额度。

　　因此，他们对于这十亿元的额度，分配的可是非常仔细的。

　　同时，城市建设需要的原材料，还有一些稳定民生的粮食还有调味品，乃是副食品这些都需要从虚拟世界那边购买。

　　因此，也只能够有一半的资金，是用来培育华夏裔基因人的了。

　　饶是这样，已经算是很不错了。

　　所以，也不能苛求太多。

　　曼哈顿还有魁北克还有安大略城以及另外四个城市，现在的发展已经是很稳定了。

　　只要不出什么岔子，他们只要保持这样的稳定发展，那么不久的将来一个个的大城市就能出现。

　　但是，王山控制的美洲西海岸这边的金山城，却不一样。

　　因为这座城市才刚刚的开始发展。

　　所以，建筑的原材料需要的更多。

　　要知道，从虚拟世界购买水泥还有砖头，总要比在这个时代用石头建造城市来的方便，时间上也要快的多。

　　但这些，都需要花钱来买呀。

　　虚拟世界那边没钱，你是毛都不会有的。

　　这一点是非常的现实，现实到非常的残酷。

　　要是王山拥有的花费额度，都用来培育基因人的话，那么金山这边的建设发展就完全谈不上了。

　　而且，供应给那些印第安人的便宜粮食还有副食品，以及御寒的棉衣也不可能有了的。

　　要是没有了这些商品，那么金山地区的印第安附庸们，对于“宋”的认可度将会大大的降低不少，这是肯定的。

　　现如今，全都靠着这些商品，才让附庸的印第安人们看到了跟着“宋”的好处，以及光明大道。

　　所以啊，这些优势还是要继续保持下去才好，绝对不能半途而废才是。

　　金山湾这里的大海颜色，要比曼哈顿那边的深一些。

　　在金山码头对面大约三十多海里的地方，还有一个小岛。

　　这个岛，在另外的一个时空，被命名为圣路易斯岛。

　　但是在这个时空，这个岛却被赵宏宇改了一个称呼，叫做向东岛。

　　岛上有驻军一千人，暂时还没有开发起来。

　　不过，要说开发那也是早晚的事情，毕竟这个岛的范围也不小。

　　是绝对不可能浪费的。

　　此时的金山湾浅海处，已经有不少的小型渔船在海面上游荡了。

　　而这些小渔船上的人，都是原本就生活在金山附近的一些印第安渔民。

　　这些印第安人的船只很是奇特，和东方还有欧洲的船一点都不一样。

　　这种船，一般只能搭载两个人，并且还只能在浅海处航行，完全不可能去更远的地方。

　　严格来说，这种渔船倒是有些类似于独木舟。

　　对于这种小渔船，王山那是压根就看不上的。

　　他注视着海面上正在捕鱼的印第安人良久，然后才带着一票手下离开。

　　现在的时代因为有了他们的存在，已经渐渐的开始变化。

　　至少，在对待这些印第安人的问题上，王山自己觉得他们做的要比另外一个时空的欧洲人好很多。

　　因为，宋帝国可以接受印第安人融合进来，而不是像另外一个时空的欧洲人那样，将屠杀带给了印第安人。

　　王山带着一票手下们俩开海边的时候，他在心里默默的想着……


第768章 澳大利亚

　　早在赵宏宇率领舰队离开金山的时候，他就分出了八艘战舰前往太平洋的南部海域。为的就是在欧洲人前面，找到澳大利亚这个拥有广阔地域，以及丰富铜矿和铁矿资源的大陆。

　　至今，距离赵宏宇派遣这八艘战舰组成的小舰队，已经过去了差不多有半年的时间了。

　　而这支小舰队，也不负众望的找到了澳大利亚，并且在澳大利亚的东南部建立了一个大大的定居点。

　　可惜，这支舰队的指挥官，没有被开放使用交易器的权限，所以澳大利亚这里的发展，肯定是不如金山那边的了。

　　但不管怎么说，澳大利亚现如今也算是落到了赵宏宇的手中。

　　虽然宋帝国只是在澳大利亚建立了一个定居点，定居点内的人口也不是很多。

　　但是，在名义上澳大利亚却已经是属于宋帝国的了。

　　以后不管是欧洲人还是什么人来到澳大利亚，但凡是没有通过帝国的允许，那么帝国都可以通过各种手段来给予打击驱逐。

　　当然了，澳大利亚的地盘不小，光是海岸线就很长。

　　如果真的有人想要登陆，很长时间内帝国还是无法发觉的。

　　但是如今欧洲战乱频频，那些欧洲人啊根本就不可能在短时间内将目光和精力，再一次的放在海洋上了。

　　同时，即便他们将目光放在海洋上，按照正常的历史要发现澳大利亚那也是几十年后的事情了。

　　所以，宋帝国这边倒是可以放心，并且拥有足够的时间来规划占领澳大利亚全境。

　　这支被赵宏宇半年前派遣出来，寻找澳大利亚的舰队指挥官，拥有一个和另外时空中现代明星一样的名字……吴镇宇。

　　甚至，连样貌都长得一样。

　　吴镇宇带着麾下的舰队，历尽千辛万苦终于登上了澳大利亚的陆地，并且在半年的时间内建立起了一个简易的要塞。

　　澳大利亚这里的自然环境保存的很不错，拥有着丰富的森林资源。

　　所以，搭建营地的木料，基本上从附近就可以采集到，可是省了不少的事情和麻烦。

　　而好死不死的，吴镇宇带着舰队登陆的地方，居然就是后世澳大利亚首都悉尼东南部的海边，这里距离悉尼根本就不是很远了。

　　如果吴镇宇带着麾下的士兵们，至少要稍微的探索一下，就能够找到那个地方。

　　可是，考虑到麾下的士兵数量不是很多，并且他们的物资储备也不是很足够的这个情况，吴镇宇放弃了探索澳大利亚腹地的想法。

　　他考虑着，只要在这里建立了定居点，并且将这里在航海图上标注下来，日后等到让那些拥有权限的指挥官来发展就可以了。

　　他这样的想法，也不能说就是错误的。

　　当他发现了澳大利亚并且登陆之后，便画好了航海图并且精准的标注了坐标之后，马上就派遣了一艘战舰返回金山，将这份航海图交给王山。

　　毕竟，金山那边的距离是距离澳大利亚最近的了，也是能够获得物资补充最近的地方。

　　安排完了这些之后，吴镇宇便开始带着手下们，有条不紊的开始了要塞的建设和防御。

　　对于吴镇宇这些不速之客的到来，悉尼附近生活的土著们早就发现了。

　　而吴镇宇也明白，他们的来到不可能不引起这些土著们的主意。

　　不过，他不想和这些土著们起冲突，所以在吴镇宇的命令下基因人士兵们很少离开要塞，或者是离开要塞太远。

　　澳大利亚的土著们皮肤并不是非洲人那么黑，而是那种深棕色。

　　从他们的容貌来看，也和非洲人有很大的区别。

　　不过因为他们是土著，再加上语言上的不同，所以吴镇宇非常不喜欢和他们打交道。

　　他也有他的考虑，毕竟要是引起了什么误会的话，发生一些不必要的冲突就不太好了。

　　而且，只要接触起来，这种误会肯定是会有的。

　　但是，吴镇宇的想法固然不错，可是他低估了澳大利亚岛上这些土著们的好奇心，以及他们自己的吸引力。

　　就在吴镇宇建起的要塞不远处的茂密丛林中，就生活着一支人数在六千人左右的土著部落马奥吉斯塔部落。

　　自打吴镇宇他们的舰队靠岸，并且登陆之后，这些马奥吉斯塔部落的人，就会每天都躲在丛林中观察吴镇宇他们。

　　这些土著人带着好奇，恐惧，还有疑惑，甚至一点点的兴奋。

　　比起美洲大路上的印第安人，或者是非洲大陆上的黑人部族，生活在澳大利亚这边的土著们是比较温和的。

　　要不然的话，另外一个时空中在十八世纪发现之后，英国人也不会凭借几批流放的囚犯就能够完全掌控澳大利亚了。

　　也由此可见，澳大利亚的土著们战斗力是何等的低下。

　　对于吴镇宇这些外来者，马奥吉斯塔部落的人们，从上到下都感到有些惶恐。

　　可是，经过一段时间的观察后，他们发现这些和他们长的外貌不同，并且使用很厉害工具的人，好像不是如他们所想象那样的“野兽”或者是怪物的时候，土著们的胆子便渐渐的大了起来。

　　第一次帝国人和澳大利亚的土著人接触，说起来也有点好笑。

　　不管在什么年代，孩子们的好奇心总是最重，胆子也是最大的。

　　双方的接触突破点，也是因为孩子。

　　当时，每天躲在森林中观察吴镇宇他们的这个事情，已经成为了马奥吉斯塔部落族人们的新娱乐活动了。

　　所以，很多孩子们都会前来附近游荡。

　　这一点，也不知道是怎么了，附近的一只袋鼠忽然发狂，追着一名毛奥吉斯塔部落的小女孩连踢带打的。

　　众所周知，澳大利亚出了丰富的金银铜铁矿产之外，还盛产一种超级大的兔子以及袋鼠还有树袋熊。

　　超级大兔子不用说了，其成年之后几乎可以和一个七八岁的小孩子一样大，并且肥肥的。

　　只是，这种兔子的攻击力不强，算不上凶猛的野兽。

　　而树袋熊就更加不用说了，这种憨态可掬行动迟缓的小家伙，更是一点点的攻击力都没有，基本上就是一个吉祥物般的存在。

　　可是，澳大利亚大陆上三大“霸主”中的袋鼠可就不一样了。

　　袋鼠的下肢双腿十分有利，要是踢人的话可以将人活活的踢死。

　　这还不算，它那短小的两支手臂，还能和人类的拳击手一样连连挥打，就好像是一个合格的拳击运动员。

　　并且挨上那么几下也是不轻的。

　　所以，袋鼠的进攻能力十分强大。

　　那个马奥吉斯塔的小女孩，怎么可能是袋鼠的对手呢。

　　尤其是那个代数还是发动的突然袭击，就这样窜出来可是让小朋友们没有预料到的。

　　面对这样的情况，马奥吉斯塔部落这一次出来观察的小孩子们，纷纷落荒而逃。

　　只是，可苦了那个小女孩。

　　那个粗壮的袋鼠见其他的小孩子都跑掉之后，便认准了这个倒霉的小姑娘，一路的追了下来。

　　袋鼠的速度可是不满，其权全速奔跑起来的话，也有一个小时八九十公里的速度呢。

　　所以，那个才八九岁的小女孩，怎么可能跑得过袋鼠呢。

　　小女孩的遭遇，一下子就被要塞岗楼上的哨兵发现了。

　　而且，那个小女孩被袋鼠欺负的够呛，眼看如果要是不管的话，说不定生命都会有危险的了。

　　所以，在当时值班的哨兵小队长的命令下，一个小队的十个士兵冲出了要塞。

　　到底是动物，没有什么头脑。

　　那个长的五大三粗的袋鼠看到有那么多人来之后，居然一点都不害怕。

　　可能它以为自己现在已经无敌了吧。

　　所以，它舍弃了小女孩之后，居然对十个冲来的基因人士兵们发动了攻击。

　　刚才它窜出来的时候，孩子们都弄不过它所以落荒而逃。

　　原本，这只袋鼠以为还会和刚才一样呢。

　　可惜，它打错了自己的如意算盘，对面的这些人可不是刚才的那些孩子们啊。

　　基因人士兵们刺刀明晃晃的刺了下去，最后袋鼠身重数刀倒在了地上抽筋死去。

　　可怜巴巴的家伙，也不知道如果它有一些思维的话，会在死前想什么呢？

　　对于袋鼠的想法，基因人可没有兴趣知道。

　　反正这个时代澳大利亚大陆上的袋鼠多的不多了，死上这么一只也没有什么了不起的。

　　就这样，基因人士兵们将孩子救回了要塞，并且给她包扎了一下。

　　那个袋鼠的“拳脚”还是很厉害的，小姑娘的一只手臂都被打折了。

　　好在是遇到了帝国军队，要不然的话小姑娘的那只手臂根本就没有办法治疗，最终只好做一个残疾人了的。

　　而帝国这边救下了小姑娘的时候，这一切都被附近隐藏着的孩子们看在了眼中。

　　他们一个个的跑回了部落中，将这个消息告诉了部落中的父母还有长老们。

　　当时部落就乱了起来。

　　因为他们不知道那些长着黑发黑眼的家伙们，带走了那个小姑娘后会怎么去对待她。

　　搞不好，会杀死她的吧。

　　更加凑巧的是，那个小姑娘的身份还不一般。

　　既然是马奥吉斯塔部落族长的十八个女儿之一……身份也不是一般的。


第769章 开什么花儿？

　　澳大利亚大陆上的土着们来源非常复杂，在另外的一个时空中经过一些学者们的探究，发现这些土着的人种归属在大洋洲诸岛和东南亚一带的尼格利陀人种，但随着时间的推移，加入了其他人种的基因，包括高加索暗色人种、斯里兰卡的唯达人、日本的阿伊努人、印度的托达人，甚至中国的苗族也融入其中。

　　可见，澳大利亚土着们的来源，是多么的复杂了。

　　与此同时，整个澳大利亚大陆上分布的土着数量众多，大约有六百多万人。

　　在另外一个时空，欧洲学者却说澳大利亚这个时代的土着人口，只有区区的七十五万人分布。

　　这简直就是扯淡了。

　　毕竟，欧洲的学者们这么说，也有着他们深层次的原因。

　　毕竟，澳大利亚这里也经过和美洲一样的土着大屠杀，所以欧洲学者们多多少少要隐瞒一些什么的。

　　所以，这便有了一个七十五万人的说法。

　　可是，这简直就是经不起推敲的。

　　不过毕竟是十八世纪的事情了，谁还会去在乎这些呢。

　　因此，这段悲惨的历史，便被人为的遗忘掉甚至篡改了。

　　要知道，虽然澳大利亚大陆上的土着们，虽然社会发展还非常的原始，甚至连铁器时代都没有达到。

　　但是，澳大利亚的土地上，却拥有非常丰富的肉食资源。

　　超级大兔子还有袋鼠，在澳大利亚的土地上数量众多，根本就吃不完。

　　在加上澳大利亚的土着们，还拥有简单独木舟，可以在近海捕鱼。

　　所以，在粮食充裕和没有外敌的情况下，他们的人口不可能只有区区的七十五万人。

　　虽然他们这边也时常有部落战争发生，但这里的土着战争，远远没有非洲或者是美洲大路上的部落战争残忍血腥。

　　而且澳大利亚大陆面积也不小，各个部落都能够找到属于自己的一块地盘，完全不用像是印第安人还有非洲部落那样，为了一个地盘大生打死。

　　也正是因为如此，所以澳大利亚这里的土着们，性格也就变得非常不错。

　　当然了，这与澳大利亚的环境还有气候也有不小的关系。

　　马奥吉斯塔部落的族长，听说自己的小女儿被那些外来者带走之后，连忙召集了部落中的长老们。

　　虽然这是在澳大利亚，但是这些土着们的社会结构，还是和其他地方的土着没有什么不同。

　　部落内除了族长之外，还会有长老们的存在。

　　这位族长召集了长老们也没有什么意思，就是想要询问一下他们，是不是要和那些外来者开战呢？

　　毕竟，自己的女儿现在落入了对方的手中啊。

　　其实，对于这个问题，长老们也有些束手无策。

　　因为从这半年时间的观察来看，那些外来者还是十分强大的。

　　他们所用的工具很是锋利，可以快速的砍伐一根树木。

　　并且对方打猎的时候，还会使用一种喷出青色烟雾，发出如雷一般响声的武器。

　　这些都超出了他们的认知范畴，差点就让他们将对方想象成神灵了。

　　好在对方没有进入腹地的打算，也没有显现出对他们有什么威胁的意思。

　　所以，才让马奥吉斯塔部落的人放下了心来。

　　要不然的话，他们就要大举迁徙才行了。

　　也就是说，长老们非常不赞同和对方开战，他们认为自己没有打败对方的能力。

　　当然了，这也是事实。

　　其中一个长老，对于现在所发生的事情，当然非常好奇。

　　因为对方很长时间以来，根本就没有表现出有什么恶意啊。

　　但是今天他们带走了族长的小女儿，想来肯定有一些大家不知道的原因吧。

　　说来也怪那些孩子们，他们回到部落这边后，只是说族长的小女儿被对方带走了。但是至于是什么原因，却没有说。

　　不得不说的是，这种说一半留一半的做法，还真的是非常害人的呢。

　　那个长老想到了自己疑惑的这一点后，马上就提了出来。

　　随后，找来了不少当时看到了情况的孩子们，经过了一番的详细询问后才了解了事情的全部真相。

　　最终，大家都松了一口气。

　　而长老们，也为不用和对方战斗而将心中的大石头放了下来。

　　说实在的，他们真心不认为能够打得过对方。

　　而族长也为自己的鲁莽而感到愧疚。

　　如果不是其中那位长老发现了这个事情的话，真要是和对方打起来，那可真是……要知道吴镇宇麾下可是有二千多精锐的步兵呢，这还不算战舰上的水手们。

　　这样是算上说了水手们，那可就是四千多的战士了。

　　和马奥吉斯塔部落不一样，吴镇宇麾下都是精锐的战士。

　　而马奥吉斯塔部落虽然有六千多人，但其中多数都是老弱妇孺，那么能够战斗的男性又有多少人呢。

　　双方的实力不言而喻，真要是打起来结果根本就不用说了的。

　　对于这一点，马奥吉斯塔部落的高层们，也是十分清楚的。

　　毕竟，这半年的观察，他们可不是白白观察的。

　　就在这个档口，族长的小女儿自己一个人回来了。

　　她回来的消息，让族长很是意外。

　　当即，他便让人将小女儿带了过来，然后开始询问了一番。

　　当然了，见面之后免不了要有一番关心，毕竟族长还是一个父亲的嘛。

　　面对父亲的询问，小姑娘也说出了自己看到的和经历的事情了。

　　至此，大家伙这才清楚，原来那些黑发黑眼的外来者们，是在救助这个小姑娘。

　　并且，还派人将小女孩送到了营地外围后，便离开了。

　　无论是哪儿的这种原始土着部落，其实心思都非常的单纯（食人族除外）。他们的心思非常淳朴，属于那种不是敌人就是朋友非黑即白的观念。

　　现在对方没有恶意，还救下了族长的女儿，并且救治了一番可见那就是朋友喽。

　　而且对方还不求回报，救治了女儿之后，就这么的护送回来径直离去了。

　　这就是朋友啊！

　　第二天，马奥吉斯塔的族长，便带着部落的猎手们去列杀了很多的袋鼠，然后扒皮抽筋将其做成了肉干。

　　大约在时间过去了五天之后的一个下午，族长带着部落中的战士们，来到了要塞的大门口处将袋鼠肉干放在了哪儿，然后大喊了几句后就离开了。

　　因为语言不通，吴镇宇他们也不知道这些土着人在喊什么。

　　不过，从对方的这个做派来看，显然不像是有恶意的啊。

　　因此，对方留下的袋鼠肉干，肯定是要收起来的。毕竟这也是人家一番好意，你要是不收那可就是敌人了。

　　虽然收下了袋鼠的肉干，但是吴镇宇他们可不会吃。

　　这玩意儿骚味大，吃起来也不是很好吃，所以便都处理掉了。

　　但不管怎么说，他们收起了那些袋鼠肉干的行为，还是被森林那边的马奥吉斯塔人看在了眼中的。

　　嗯，手下了礼物，那么就是朋友了哦。

　　瞧瞧，土着人的心思这是多单纯了，就这样的一来一往就是朋友了。

　　至此，吴镇宇驻守的这个要塞外，便渐渐的热闹了起来。

　　原本只是敢躲在远处森林里观察这里的孩子们，开始大着胆子跑到要塞外来玩儿了，因为他们知道这些外来者没有恶意。

　　甚至胆子更大一些的孩子们，还敢跑到要塞下放，举着自己编织的花冠来对哨兵们打招呼。

　　面对这样的情况，吴镇宇下令打开了要塞的大门，他想看看这些孩子们有没有胆子进来。

　　如果他们敢进来的话，那么就给他们一点点的糖吃。

　　不成想，孩子们的胆子还是很大的。

　　要塞的大门一开，孩子们便跑了进来。

　　虽然刚开始进来的时候，他们一个个的都像是一只只的小鹌鹑，并且看什么都好奇。

　　但是时间一长，孩子们便开始撒欢了。

　　一些孩子们，会用花冠来和基因人士兵们交换糖果，对于这种没有价值的交换，基因人士兵们倒是来着不拒。

　　毕竟都是一些小孩子，而且一两块的帝国产奶糖，也算不上什么好东西。

　　但是不成想，孩子们可以在这里用一些东西来和对方交换的这个事情，传回了部落那边之后引起了很大的轰动。

　　尤其是孩子们说，对方的“部落”里有很多奇奇古怪的东西后，立马引起了大家的主意。

　　当然了，部落中的长老们都非常聪明，他们从孩子们的描述中听出了对方的善意。毕竟只是用花冠就能换到好吃的东西，这是不可能的事情。

　　他们可不是孩子了，都活了这么大的岁数也不可能是白痴啊。

　　即便是没有知识文化的土着部落长老，但是这点事情他们还是明白的。

　　第二天，便有一些战士们壮着胆子前往了营地，他们带着一些自己看得上的物品，准备去碰运气。

　　这些人携带的物品中，就有不少的黄金。

　　就这样，吴镇宇和土着们的贸易，渐渐地开始了。

　　而马奥吉斯塔这种还在使用木制武器的部落，也渐渐的开始使用上了劣质的铁制器具。

　　而宋帝国文明，在澳大利亚种下了一颗小小的种子。

　　至于开什么花儿？

　　那就只有天知道喽……


第770章 满意的双方

　　古利人。

　　这是另外一个时空，欧洲人对澳大利亚大陆上土著人的称呼。

　　但是在这一个时空，因为宋帝国要比欧洲人发现澳大利亚早了差不多一百年的时间，所以这个称呼注定要被改变了。

　　澳土！

　　这就是吴镇宇给澳大利亚土著们起的一个新称呼，虽然这个称呼不咋地，但是却是通俗易懂非常容易让人理解。

　　就这样，澳土这个称呼，便在帝国内流传了起来。

　　甚至等到十几年后，澳大利亚的土著人也如印第安人一样，融入了帝国内成为公民之后，他们的身份证上也会注明“澳土”这个词儿的。

　　现在的澳大利亚土著们可不知道，他们被人起了这么一个土气的名字，并且要伴随他们数百年的时间。

　　而且，在这个年代，首先和宋帝国接触的澳大利亚土著，也只有马奥吉斯塔这么一支部落而已。

　　要说什么融入帝国，那还远远谈不上的。

　　毕竟，帝国现在的发展重心是美洲大陆，还有东方。

　　澳大利亚这边，帝国还无暇顾及，也没有太大的经历顾及。

　　所以，吴镇宇能够做的，就是尽量的和当地土著搞好关系，不要有什么冲突就好了。

　　毕竟，真要是起了什么冲突，倒也不是帝国解决不了。

　　但是这会让帝国分出一些精力和资源，这是非常麻烦的事情啊。

　　吴镇宇本人的意思，就是不想给帝国惹什么麻烦。

　　最少，在帝国能够有精力主意开发澳大利亚的时候，不要去惹麻烦就好了。

　　吴镇宇他们是半年前抵达澳大利亚悉尼海岸的，并且他的要塞也被命名为悉尼要塞。

　　而与当地的马奥吉斯塔部落接触，并且展开小规模的贸易，是在两个月之前的事情了。

　　此时，时间以来来到了十一月份，但是澳大利亚的气候还是如夏季一般炙热。根本就没有深秋时的那种萧瑟寒冷，而吴镇宇他们还穿着海魂衫式的背心呢。

　　此时的美洲大陆可就不同了，另外一个时空华夏那种六七十年代的军装棉裤还有军大衣，已经被人们穿在了身上。

　　曼哈顿城已经被落叶覆盖，完全一副深秋时节城市的萧瑟美了。

　　“大人，马奥吉斯塔部落的人，又来换粮食了。”

　　长得像是港台明星的悉尼要塞指挥官吴镇宇，在这一天的清晨刚刚洗完脸刷完牙，就遇到了手下的汇报。

　　“这些家伙算是尝到了甜头了，看来他们从来都没有吃过这种好吃的食物吧。”

　　虽然嘴上吐槽着，但是吴镇宇却放下了手中毛巾，跟着那名手下走出了房间。

　　在他来到了外面之后，果然看到了不远处的土著人。

　　这些家伙们抬着的木棍上，绑着几个好像很是熟悉的动物，那些动物憨态可掬的样子让人真是忍俊不止。

　　可能是因为它们不太舒服的关系，所以总是缓慢的挣扎着，可惜因为土著人绑的很紧这让它们的挣扎没有一点点的用处。

　　我勒个去的，这不是考拉嘛。

　　吴镇宇虽然隔着很远的距离，但也看的清楚那是什么动物。

　　怎么，这些土著人就想用这些考拉来换取粮食吗？

　　这简直是不可能的呀。

　　考拉虽然很可爱，但是却没有什么价值呀。

　　这玩意儿一点都不值钱。

　　这就好比是华夏的大熊猫似的，虽然是国宝，可是……用来做交易是不太靠谱的呀。

　　至少，你们也要拿黄金来换才是啊。

　　吴镇宇真的不知道应该怎么对这些土著人说才好了。

　　不过，对于这个事情他还真的没有什么办法，毕竟他又不像是赵宏宇似的，拥有语言上的外挂可以和世界上任何人交流。

　　他吴镇宇才来到了澳大利亚短短的半年时间而已，根本就不可能在这么短的时间内，就可以做到没有障碍的和澳大利亚大陆上的土著们交流的呀。

　　但，即便是不能交流，他也要试试了。

　　要知道，做这种没有价值的贸易，除非让他变成脑残。

　　随即，他便带着手下走了过去。

　　这一次来到要塞做贸易的土著，是马奥吉斯塔部落的一位长老。

　　这位长老看到吴镇宇后，脸上马上浮现了灿烂的笑容。

　　经过两个月的接触，马奥吉斯塔部落的高层们，也对吴镇宇的身份有了一个大概的了解了。

　　土著人是落后一些，但这并不是说他们就是没有脑子的傻瓜啊。

　　所以，他们当然清楚吴镇宇可能就是这些外来者的首领了。

　　对于首领，当然要表现出尊敬才行。

　　吴镇宇走到了这名长老的面前，冲着他点了点头。

　　然后他来到了考拉的旁边，抬手指了指地上缓慢挣扎的考拉，然后摇了摇头。

　　虽然语言上不通，但是人类通过肢体上的交流，还是多多少少可以判断出一些意思来的。

　　那个长老看到了吴镇宇的动作，怎么可能不了解呢。

　　很明显的，这位外来者的首领，那意思就是这种肥肥的动物是不能用来交易的。

　　其实，马奥吉斯塔部落的这些人，每天都拿来一些东西和这些外来者们做交易，在这个过程中他们也不断的在试探，到底什么东西是对方可以做交易的了。

　　因此，这名长老看到考拉不能做交易的时候，虽然脸上表情很是失望但他也记住了这个事儿。

　　嗯，考拉不能做交易，看来要回去对族长通报一声了。

　　对于不能用来做交易的东西，这名长老很明显的也就不去在意了。

　　吴镇宇伸手在自己的怀中，拿出了一个小口袋。

　　等到他打开了口袋的小口后，倒出了一些金光灿灿的小颗粒。

　　不错，这些小颗粒就是黄金颗粒。

　　是这两个月中，和这些土著们交易过程中的一小部分。

　　他将手掌放在了那名长老的面前，然后不断的指着这些黄金颗粒，然后连连点头。

　　那意思就是，这种东西是可以用来交易的。

　　不一会儿的功夫，那个长老就明白了吴镇宇的意思了。

　　其实，人啊根本就没有傻子。

　　只要你能够耐心下来的话，其实还是可以交流的。

　　要知道，在另外一个时空的现代世界中，就有脸外语都不会的人去环游世界的事儿呢。

　　所以，语言不同就不一定真的不能交流，只是相对的回麻烦很多就是了。

　　明白了吴镇宇意思的这名长老，回头冲着他带来的部落战士喊了几嗓子。

　　随后，一个只是用不知名植物遮住了下身的家伙，快步的走到了这个长老的身后，然后从身后拿出了一个植物藤蔓编织的小袋子递了过来。

　　这名长老接过了这个植物藤蔓编织的小袋子后，就伸手进去掏了一下。

　　黄金！

　　当长老的手拿出来的时候，吴镇宇顿时目光被吸引了过去。

　　长老手中的放着几粒不小的黄金颗粒，并且看起来很纯。

　　虽然没有经过提炼，但看起来也很是不错了。

　　光是目测，就克数不少。

　　吴镇宇冲着长老点了点头，表示用这玩意儿是可以交易的之后，长老这才咧嘴笑了起来。

　　接下来的事情就变得简单了，不过就是看看这个长老想要换什么才好了。

　　和印第安人不同，澳大利亚这边的土著们，对于武器什么的一点兴趣都没有。

　　他们对于吴镇宇拿出来的那些副食品，还有那些调味料非常在乎。

　　几乎每一次的交易，他们都会换取很多回去。

　　当然了，这些土著们也不是对于铁制品没有兴趣的。

　　像是一些铁锅什么的，他们也会需要。

　　只是，相对于食物和调味料来说，这个交易量不是很多就是了。

　　和往常一样，吴镇宇让手下们拿出了自己所能够和对方交易的样品，让对方挑选。

　　经过了一番挑选之后，这个长老拿起了十三香还有铁锅样品，表示自己这一次需要交易这样的商品。

　　吴镇宇对此一点也不奇怪，毕竟这两个月的时间来，他们只要这些商品。

　　这名长老拿出的黄金有三十多粒不是很多，经过了吴镇宇让手下称过之后，知道这三十多粒黄金有大约一百五十克的重量。

　　这不算很轻了。

　　这要是贩卖到虚拟世界去的话，按照现在的时价也有三四万块钱了。

　　毕竟，虚拟世界那边的金价最近有些下跌。

　　但即便是下跌，这买卖也是可以做的。

　　要知道，对方拿出了一百五十多克的黄金来，吴镇宇交易给对方的也不过才是两个小铁锅，然后三小袋的十三香而已。

　　铁锅非常的劣质，放在另外一个时代的现代，也不过才三十多元一个而已，路边摊多得是随便买。

　　而十三香一小袋也不过才七八块钱罢了，更是便宜的不得了。

　　这些商品加起来，连一百元都不到。

　　但是却被吴镇宇从土著人的手中，弄到了三四万元的黄金。

　　这样的交易，要说不暴利是说假话了。

　　要是在现代，吴镇宇的做法肯定会被无数人羡慕嫉妒恨，然后各种抹黑。

　　不过，这是在十七世纪，这样做完全合法。

　　而且，吴镇宇也不觉得自己有多黑，至少要比欧洲人强吧。

　　要知道，在另外一个时空的历史上，荷兰人只是用几个玻璃球就从印第安人的手中，骗到了曼哈顿地区的。

　　这才叫做黑心呢。

　　那破烂的玻璃球有什么用，还不如自己和澳大利亚土著们交易的锅子和十三香有用吧。

　　这次的交易，在愉快的气氛中完成。

　　无论是吴镇宇，还是那个土著长老，都认为对方是大傻笔。

　　占了便宜的是自己。

　　毕竟，双方看待事物的角度不一样，对于一些东西的价值判断也不同。

　　所以，到底谁傻谁聪明，这还真的是不好说了。

　　但现在，他们都认为傻子是对方。

　　黄金对于帝国来说是有价值的，但是那些锅子还有十三香却没有什么价值。

　　所以，吴镇宇认为这样的交易是赚了的。

　　反过来，澳大利亚的土著长老可不这么认为了。

　　他觉得自己用来交易的黄金，就是一些破石头而已，不能当饭吃也不能当水喝根本就一点用都没有。

　　只要部落中的人可以勤快一些，那么在附近的森林中还是可以捡到很多的。

　　而这些破石头，却可以用来换到那些不怕火烧的结实铁锅，还有可以使食物变得美味的香料，这简直就是赚的不得了的事情啊。

　　想来，这些家伙肯定是脑子不好使，要不然他们怎么可能会做出这样亏本的事情来的呢？

　　不过，这个事情他才不会告诉对方呢。

　　既然对方这么傻，就让他们傻下去好了。

　　只有他们继续这么傻下去，部落才能继续的占便宜啊。

　　自己可不会那么傻，去提醒他们这个问题。

　　要是对方变的聪明了的话，以后可就占不成便宜了啊。

　　哈哈，现在自己有了锅子，还有香料。

　　等回到了部落之后，他就让家人去多拣点这些无用的石头，再次来和对方做交易。

　　这些傻瓜的手里，还有不少的商品呢。

　　那些吃起来甜甜的东西，还有用水煮就可以香喷喷的食物，以及一小袋一小袋叫做榨菜的东西，甚至白花花的盐。

　　嘿嘿，想不到这些东西，用那些石头就可以换到。

　　看来，一定是神灵派遣这些傻瓜来，让部落占便宜的。

　　如果自己和部落的同伴们，不抓住这一次的机会，那可就是最大的傻瓜了呢。

　　好在吴镇宇不可能知道正在对自己一脸谄笑的老头心中的想法，要不然的话他一定会气的鼻子都歪掉才行。

　　长老高兴的带着手下们心满意足的离开了要塞，一路上还不断和手下们说吴镇宇他们是傻瓜，在路上那是笑声不断。

　　而当长老们离开之后，吴镇宇也和手下们笑了起来。

　　“看来，在这个时代做贸易就是这么简单暴利啊，想要赚钱也太容易了一些。”

　　说完，他将这些黄金装进了小口袋，然后放进了怀中。

　　这些黄金，他要等到运输船将下一批物资运来的时候，交给运输船的船长带到金山上交到王山手中的。

　　毕竟，他没有权限，所以这些黄金只有交给了王山才有最大的用处。

　　“大人，这个时代是属于咱们的，只要殿下努力一些，帝国的发展保持稳定，那么以后就不会有欧洲人什么事儿了。”

　　“哈哈，你们会说的不错，而且大家所想的也一定会成功。”

　　吴镇宇大笑了起来。

　　土著们离开了悉尼要塞后，这里同样的也充满了欢声笑语。


第771章 战斗进行中

　　美洲大陆上无论是曼哈顿城，还是魁北克城，或者是安大略城发展都进入了平稳当中，只要没有什么意外发生，按照这样的速度要不了多少年帝国就会大变样了。

　　这还只是美洲东海岸的局势，而西海岸这边同样也发展的还不错。

　　因为有了金山这个立足点，帝国也等于说可以在西海岸这里，慢慢的发展了。

　　虽然金山这边的大平原印第安部落战争还未结束，但是这些印第安人怎么可能是帝国的对手呢？

　　毕竟双方根本就不可能是一个量级的敌对双方啊。

　　只要大平原这边的战争告一段落，或者是金山城的发展进入了稳定，那么王山肯定会挥军将那些印第安部落征服，为这个地区打出一个和平环境来的。

　　与此同时，澳大利亚的发现，也为帝国的领土扩张了另外的一个大大版图。

　　只是，因为澳大利亚据点的指挥官，没有被开放权限所以现在还谈不上发展。

　　所以，澳大利亚只能够等待以后，在慢慢的图谋了。

　　不过，现在名义上的占领，最少已经给了帝国一个大义上的名分。

　　等同于宣告了所有权。

　　有了这样的一个名义，澳大利亚就不可能在落入欧洲人的手中了。

　　金山城的王山，接到了前往探索澳大利亚的消息之后，马上就组织现有的几艘运输船，分批的给澳大利亚据点运送物资。

　　算是缓解了澳大利亚那边的物资麻烦。

　　当然了，澳大利亚据点和周边的土著人们的交易，也慢慢的正常展开。

　　每一次运输船回到金山的时候，都会带会不少的黄金颗粒，也算是让王山多了一条生财之道。

　　而赵宏宇的虚拟账户中，资金增长也变的快了一些。

　　可以说，赵宏宇离开美洲的这半年时间内，形势一片大好。

　　并没有因为他的离开，而陷入混乱或者其他的麻烦当中。

　　就连欧洲那边也再按照先前的计划，在慢慢的开展了起来。

　　想来，要不了多长的时间，欧洲人就要陷入鸦片的虚幻世界之中去了。

　　到了那个时候，欧洲人就更加不可能在海洋上和帝国争霸了不是吗。

　　在赵宏宇和一众帝国高层的心中，他们最大的帝国就是欧洲诸国。

　　只要欧洲保持动荡，那么帝国就没有什么可以担心的了。

　　这也是帝国的最高决策所计划的。

　　这个时空的欧洲人比起另外一个时空的欧洲人来说，他们算是倒了大霉。

　　根本就没有如另外一个时空的同胞们那样，按照正常的历史去发展进步，反而因为一只小蝴蝶的到来，让他们走上另外一条悲催的道路。

　　不过，这些可就不是美洲宋帝国高层们需要考虑的事情了。再说了，欧洲人的死活和他们有什么关系呢。

　　美洲宋帝国高层要保证的，是国内华夏裔们的生活。

　　你要是管欧洲人的生活，那不是脑残吗。

　　再加上帝国高层这些人中，基本上都是大华夏种族论的支持者。

　　所以，欧洲人的悲惨，也就注定了。

　　除非，赵宏宇他们这些人，不会创造出可以扭转历史的势力。

　　可是，这不太可能啊。

　　毕竟现在他们已经在美洲创造了偌大的一个国度，并且这个国度还发展的非常迅速，实力也再慢慢的增长。

　　大时代的潮流已经无法阻挡，历史已经开始被扭转了呀。

　　……

　　“射！”

　　呯呯！呯！

　　“铁炮队轮换射击，弓箭手上前！”

　　美洲大陆上的人们，在享受着悠闲时光和生活的这个时候，在遥远的东方大陆倭国大阪城的城下，赵宏宇却在遭受着倭人的决死攻击。

　　大阪城下，密密麻麻的倭人将大阪城蹭蹭包围，倭兵如潮水一般的发动着攻城战。

　　此时倭人采用的是铁炮还有弓箭手们的攻击，他们这是在为步兵攻城做着准备。

　　赵宏宇站在大阪城北边的城头，向下看去，只见人头密密麻麻的一片，敌人就好像是海水一般的多。

　　不过，从赵宏宇的脸上，你完全看不到一点点的担忧和慌张。

　　“准备开炮吧，现在敌人已经进入了射程。推杆还有油锅都准备好，命令火枪队在后方待命。”

　　几名身穿迷彩服，头戴大大的防爆头盔，身穿防爆套装手持加长了的铁制标枪当做长枪，还有透明的硬塑料防暴盾牌的士兵们，在赵宏宇的前面组成了小小的盾阵，将铺天开地射来的箭矢都挡在了外面。

　　驻守北门的这些士兵，都是一个月前赵宏宇俘虏的倭人士兵。

　　这些倭人士兵们原本都是俘虏，但是经过了赵宏宇他们的一番调教之后，这些被俘虏的倭人士兵们彻底的投靠了赵宏宇，成为了他麾下的士兵。

　　当然了，为了收服这些倭人的士兵，赵宏宇可是使用了不少的龌蹉手段。

　　虽然手段不是很光彩，但最少有用就可以不是吗。

　　而且在大阪城被围的这些时间内，这些倭人士兵也和外面的那些讨伐军们打了几仗，也杀死了不少他们的同胞。

　　所以，在忠诚度上，稍微的可以放下一些心了。

　　不过，防备一下还是有必要的。

　　“炮兵预备，放！”得到了赵宏宇的命令之后，城北的指挥官河边雄二马上下令开炮。

　　随着开炮命令的下达，城头的火炮一个接一个的开了火。那一发发的开花弹，都被轰了出去落在进攻中的讨伐军人群中。

　　每一颗开花弹的炸裂，都会让不少前进中的倭人士兵们，被超强的冲击力掀到空中。

　　赵宏宇在望远镜内，甚至可以看得见他们都是缺手断脚的了。

　　在这样一个年代里，被炸成这样的一个伤势，即便当成不死那么也活不了多久的。

　　但是，赵宏宇此时此刻的心里可没有什么怜悯之情，因为那些都是他的敌人啊。

　　像是这样的攻击，已经有一个礼拜的时间了。

　　基本上，对方的进攻从早到晚，都不会停歇的。

　　很显然，对方估计自己可能没有食物了，所以想要活活的将自己累死。

　　只是，对方怎么也想不到，自己手下的士兵们一个个龙精虎猛，根本就不会吃不饱。

　　所以，经过了一个礼拜七天时间的进攻，讨伐军的指挥官们也感到了很是莫名其妙。

　　要知道，大阪城被讨伐军包围已经有二十天的时间了。

　　在这么多天的时间内，即便是铁人也要支持不住了吧。

　　主要是大阪城内根本就没有粮食补给，那么被围困在大阪城中的这些敌人，他们怎么可能还坚持这么长的时间呢？

　　想不通！

　　不合理！

　　真是弄不明白啊。

　　不过，讨伐军那些人弄不明白，这也是很正常的。

　　即便是赵宏宇的麾下中，也有很多人对此都有着很大的疑惑呢。

　　要知道，现在城内已经拥有差不多四千多人的士兵们，但是他们却一点都不用为食物发愁。

　　虽说赵宏宇有了一个借口，说是他提前就在大阪城内，藏了很多的食物。

　　可问题是，那些食物怎么就足够数千人吃这么长的时间，并且食物的种类还那么的丰富呢。

　　是的，大家伙被围困在大阪城的这二十天内，青菜肉类还有白花花的大米饭，那是供应很足的。

　　一天三顿不说，夜里甚至还有丰富的宵夜吃。

　　同时，因为七天前讨伐军开始了进攻，导致士兵们的体力消耗巨大。

　　为了让士兵们保持充沛的体力，可以应付讨伐军一天二十四小时不间断的进攻，赵宏宇甚至加大了肉食品的供应量，一天改成了吃五顿。

　　并且顿顿都有鱼有肉，还有汤，大米饭甚至随便吃。

　　不过，赵宏宇对此并不想解释什么，所以大家伙的心中虽然有很多的疑问，也就不再去问了。

　　反正赵宏宇告诉大家伙，吃的问题完全不同担心。

　　并且，赵宏宇利用了这二十天的时间，又培育出了一千名华夏裔的基因人士兵，增加了大阪城内守军的军事力量。

　　让讨伐军攻城，变得更加困难了起来。

　　赵宏宇所表现出来的这些，让麾下的士兵们情绪也变得稳定了下来。

　　这倒是赵宏宇没有想到的。

　　讨伐军的攻城还在继续，不过他们根本就没有办法越过护城河。

　　此时，原本清澈的护城河，已经被鲜血染成了红色。

　　无数讨伐军倭人士兵的尸体，七扭八歪的倒在了哪儿，看起来十分的凄惨。

　　因为一连七天的进攻，已经让讨伐军付出了很大的代价，人也没少死的。

　　城头的火炮不断的轰击，就像是死神一样带走了更多的人命。

　　不过，讨伐军的进攻没有停下，反而更加的疯狂了起来。

　　有一些运气好的倭兵抬着一些木头架子跑到了护城河的河边，开始将木头架子架在护城河上。

　　一旦让他们得逞，那么后面跟上来的倭兵们，就可以从这里源源不绝的渡河了。

　　可是，赵宏宇会让他们得逞吗？

　　很显然，这是不太可能的。

　　城墙上一些垛口处，伸出了一根根的枪管。

　　这是后方预备着的火枪手队伍，已经冲上了城头。

　　在火枪铅弹的射击下，护城河边上的倭兵们都倒在了地上，而他们抬着的架子也丢在了一旁。

　　像是这样的场面，在这七天的进攻中，已经不知道发生多少次了。

　　所以，赵宏宇现在根本就见怪不怪了。


第772章 没有什么可怕的

　　“敌人这样的进攻简直就是送死啊。”

　　河边雄二这个时候，也是一身的迷彩服防暴套装，并且挥动着手中的防暴盾牌挡开了一根流矢后，对赵宏宇说道。

　　投降了的这些倭兵们，在赵宏宇的队伍中显得非常特殊。

　　因为他们的穿着打扮，和这个时代格格不入很有一些违和感。

　　不过，河边雄二和他麾下的那些倭兵们却不这样认为。

　　反而他们觉得这身打扮很不错。

　　要知道，现在倭国这里也进入了深秋时节了。

　　所以，天气也变得寒冷了起来，尤其是在清晨的那段时间。

　　要是他们还穿着以前的那身衣服，那么是无法抵御深秋寒冷气候的。

　　但是现在他们穿的这一身，却十分的保暖。

　　而且，那黑色的大皮靴，穿在脚上也十分的舒服。

　　是的，赵宏宇不只是给这些家伙穿上了防暴套装，甚至连另外一个时空军用的大皮鞋，也就是所谓的“军勾”也给弄来了。

　　这种鞋子冬天非常的保暖，因为里面有一层厚实的羊绒，因此完全可以抵御冬季的寒冷，不使脚丫子会被冻伤。

　　同时，这些大头军用皮鞋的鞋头，还垫了一层钢板。

　　这要是用来踢人……那后果就不用说了。

　　总之，往年的冬天，这些倭人士兵们可没有穿过这么暖和的衣服还有鞋子，就冲一点他们就非常的感激赵宏宇了。

　　只是，这些家伙的这身打扮，怎么看怎么像是后世的拆迁队成员。

　　有时候赵宏宇甚至会产生幻觉。

　　闻言，赵宏宇撇了撇嘴，对河边雄二道：“他们愿意送死，这和咱们可没有什么关系，总不能让咱们不还手吧。”

　　“那是，那是，大人这话说的对。”河边雄二一脸谄笑的回应道。

　　“其实敌人冲的这么猛，在我看来他们好像是要用这样的战法，来要咱们耗尽气力啊。显然敌人的指挥官认为，咱们已经没有吃喝了呢。”

　　赵宏宇冷笑看着大阪城下的讨伐军冲锋，被再一次的击退后说出了自己的猜测。

　　讨伐军在护城河边上，再次遭到了重创。

　　他们根本就没有办法抵御城头的火枪射击，所以在护城河边上留下了一地的尸体后，再次如潮水一边的退了下去。

　　这个时候的大阪城周围，已经密密麻麻的躺了一地的讨伐军士兵尸体。

　　人间炼狱也不过如此了。

　　其实，在人类的历史上，每一次的战争和冲突都会出现这样的场景。

　　也许，这与人类天性就藏有这种因子也不无关系。

　　纵观人类的进化史，几乎都和战争有所关联。

　　赵宏宇看着城下那一路铺满的尸体，在心里感叹了一下。

　　而经过了七天的围城战，赵宏宇从最初的不太习惯，到现在已经变得麻木有了很大的一个转变。

　　他不知道自己时不时变的更加冷血了，或者说是变得更加麻木了。

　　总之，他现在看到那些尸体，真的是一点的反应都没有了。

　　不像是刚开始的时候，他的心里还稍微的有些不忍。

　　毕竟，死的人太多了。

　　如果自己不是亲眼所见，这也没有什么关系。

　　冰冷冷的一些数字描述，总是比亲身经历来得强。

　　可是，这一次他却是实实在在的亲身经历了一把，连躲都没有办法躲开。

　　但是，七天的进攻过后，赵宏宇从最初的一些不习惯，到现在的视若坦然这种变化，连他自己都觉得有些恐怖。

　　讨厌倭人是没有错。

　　但是，倭人那也是一条条的生命啊。

　　河边雄二可不知道这位投靠的主公，此时正在感慨连连呢。

　　他听了赵宏宇的话后，连连点头很是赞同的回应说：“是的，我们已经被讨伐军包围二十一天了。如果是按照正常的战争发展，现在我们已经是应该缺少粮食气力不足，并且城内守军军心浮动才是。所以讨伐军这才开始了一连七天的进攻，这也是没有错的。”

　　赵宏宇收回了自己胡思乱想的思绪，整理了一下自己的心情。

　　“哼，美死他们了。想来他们也不会想到，我们这边根本就没有和出现他们所预料到的那种情况，这一下子可是让他们难受了。”

　　是啊，讨伐军哪儿想的到，他们的对手拥有逆天的外挂呢。

　　通过特殊的手段，这些对手们根本就不用担心食物的问题，甚至还得到了一千人兵力的补充。

　　这玩意儿说出来，就有点像是神话了。

　　因此，做出了这样错误的判断来，也不能怪讨伐军的指挥官无能啊。

　　毕竟，从他们的一举一动来看，其实他们的做法还是很正确的。

　　只是他们不知道自己的对手，是一个不能用常理来判断的人，所以才会在这七天的时间里，遭到了这样大的损失和重创罢了。

　　“开饭喽！开饭喽！”

　　讨伐军的攻势被击退，马上火头军们就高声喊了起来。

　　两个白馒头，加上一碗热乎乎的大骨头汤，足够让刚刚经历了激烈战事消耗大量体力的战士们，重新的将体力补充回来了。

　　并且，吃两个馒头喝上一大碗热乎乎的骨头汤，还能有助于他们将激动的心平静下来的作用呢。

　　火枪队撤了下去，这一千人的火枪手，是作为机动部队来使用的。

　　他们撤下去了之后，立马被一身迷彩装的赵宏宇麾下帝国皇协军们补充了上来。

　　在这个时候，根本就不用士兵们去排队领取食物，火头军们自会将馒头还有骨头汤，一份份的端上来分到大家的手中。

　　打仗嘛，为的不就是一口吃的。

　　在赵宏宇麾下的这段日子，那是这些倭兵们最幸福的时光了。

　　他们吃到了从来没有吃过的食物，也将那从来都没有吃饱过的肚子吃饱了。

　　此时，就算是死，也值得了。

　　因为他们活了这么大，也就是在赵宏宇麾下，才知道了吃饱肚子是个什么滋味。

　　就冲这一点，这些倭人士兵们，一个个的都死心塌地的开始为赵宏宇卖命了。

　　赵宏宇可不知道这些倭兵们的想法。

　　更加的不会想到，只是因为自己给他们吃饱了肚子，他们居然就对自己转变了观念。

　　因为这实在是太扯淡了一些啊。

　　其实，这也怪赵宏宇不了解倭人生存的环境。

　　如果他是倭人的话，那么肯定就会理解为什么倭人士兵们，会为了一碗饱饭而卖命了。

　　更何况，赵宏宇给他们的可不仅仅是一碗饱饭这么简单，而是连着二十一天的饱饭，还有温暖的衣服和鞋子。

　　同时，这些给他们吃的饭，那都是藩主大名们一般都不吃上的白花花的大米，还有那些香喷喷油腻腻的肉啊。

　　嗯，当然了，这些倭兵们主要也是没有了什么退路。

　　所以，不给赵宏宇卖命也不成了。

　　而且别看现在大阪城被包围着，但是从这些天的战斗情况来看，他们守住大阪城还是没有问题的。

　　因为他们投靠的这个人麾下的嫡系军团，所表现出来的战斗力实在是太强悍了。

　　那些犀利的火炮还有火枪，让讨伐军损失惨重，也让他们大开了眼界。

　　同时大家都知道，他们投靠的这个外人首领，还有另外一支军团正在对江户发动进攻。

　　只要这个计划成功，那么他们就不会再有什么危险了。

　　所以，对于这些倭兵来说，他们不是没有希望的。

　　人啊，只要有了希望，那么潜力就会爆发出来。

　　赵宏宇当然会知道这个道理的。

　　所以，他会让人不经意间，将自己的计划稍微的透露出去一些，这样就让投靠够来的倭兵们安了不小的心。

　　省的他们总是胡思乱想的。

　　因为火头军们的到来，在士兵们的脸上露出了笑意。

　　吃上一口白馒头，在喝上一碗骨头汤，这生活真是太美好了。

　　就连一些藩主大名们，也不见得就能吃到这样的食物吧。

　　“大人，江户那边什么时候能够攻克下来？”

　　河边雄二和赵宏宇站在城头上没有离开，他们二人的目光还放在了远处包围着大阪城的讨伐军营地上。

　　此时，被击退的讨伐军士兵们溃退了回去，已经被几个穿着铠甲像是头目的人制止，并且重新整理起了队列。

　　同时，几个好像是刚才带队进攻的头目，被绑着双手推了出来。

　　被倒绑着双手的那几个人，披头散发的跪在地上，随后被几个武士砍下了脑袋。

　　看样子，是因为刚才的进攻不利，所以受到了处罚。

　　这七天时间以来，对面这样的处罚，赵宏宇已经见过好几次，所以都不怎么奇怪了。

　　“这个我也不太清楚，总之我们这里守着就是了，我想讨伐军那边经过这段时间的损失，肯定会又要征召一些部队前来援助了。这对于江户那边的军团来说，是一个好事儿。”

　　赵宏宇收回了目光，侧过头来对河边雄二说。

　　“咱们这边打的越狠，就越是吸引倭人的主意。到时候江户那边的军团压力就会变小，而且军队都吸引过来后，江户就没有太多的军队了不是吗。”

　　河边雄二琢磨了一下，觉得也正是这个道理，便点了点头。

　　“估计对面不一会儿，又要开始进攻了吧。真是讨厌啊，一点都不让人休息的。”看到了对面讨伐军营地，在整顿溃退下去的士兵们的队列，河边雄二一脸厌恶的对赵宏宇说到。

　　“让他们来就是了，没什么可怕的。”赵宏宇一脸淡然的微笑。


第773章 想不明白

　　虽然遭到了敌人的围困，以及连续七天时间的不间断攻击，但是赵宏宇一点都没有慌张。

　　他坚信自己可以守住大阪城，同时给予敌人重创。

　　看着自己投靠的主公脸上，洋溢着他不知道哪儿来的自信，河边雄二也只能附和几句而已了。

　　赵宏宇与河边雄二的周围，士兵们吃着馒头喝着骨头汤，正在补充着体力。

　　此时，天色已经渐渐的黯淡了下来，眼看就要夜幕降临了。

　　气温在这个时候也降低了不少，所以喝上这么一碗热气腾腾的骨头汤，那滋味真是别提有多舒服了。

　　更别提到了半夜，还有一餐宵夜吃呢。

　　所以，大阪城内的赵宏宇麾下士兵们，一个个的精神头十足。

　　完全没有讨伐军指挥官们估计的，出现什么萎靡不振的情况。

　　而且这七天来的进攻，赵宏宇麾下的士兵并没有受到多大的损失，只有十几个人受了轻伤而已。

　　反观作为主动进攻的一方，并且在兵力上保持很大优势的讨伐军却受到了重创，在这七天不间断的进攻中损失了很多的士兵。

　　就这短短的七天时间内，讨伐军已经损失了超过一万人的兵力，真可谓是损失惨重不堪目睹。

　　其实，作为讨伐军指挥官的石田合道还有风侍将监也没有想到，被他们包围在大阪城中，并且估计已经没有多少食物的敌人，居然还能在这七天事件中，给他们带来如此重创损失的。

　　这一切，都出乎了他们的预料之外，完全是没有想到的事情。

　　大阪城北门对面讨伐军大营，这个时候也从营地内升起了一股股的炊烟。

　　他们从早上开始，就一直在对大阪城发动攻击，现在已经是黄昏时分了可攻击还是没有奏效。

　　今天参与了进攻的士兵们，除了早上吃了几个野菜饭团之外，肚子里就再也没有什么东西了。

　　所以，石田合道也知道，这个时候需要让士兵们吃点东西才可以了。

　　虽然他有心让士兵们继续进攻，但他也明白得让士兵们吃点东西的道理。

　　与大阪城内的士兵们不同，讨伐军的士兵们吃的，也就是几个参杂着野菜的团子。

　　这种饭团说是饭团，其实里面一粒大米都不会看到的。

　　但这对于讨伐军士兵们来说，也是很了不得的伙食了。

　　他们根本就想不到，和自己作战的那些敌人，此时正在吃着白面馒头就这浓香的骨头汤享受晚饭呢。

　　其实也不能怪讨伐军这边小气，因为在倭国这里一向就有这种规矩，打仗的时候士兵们很多时候都是自己备足食物的。

　　领主不会管士兵们的吃喝问题。

　　所以，讨伐军这边的粮食，明显就没有准备那么多。

　　再说了，讨伐军到现在为止，已经集合了几个藩主的队伍。

　　这么七七八八的凑在了一起，大家多多少少也都有些私心的。

　　这数万人吃喝可不是一个小数，所以根本就不可能有人傻了吧唧的带那么多的粮食来。

　　大家心想着，既然是为幕府做事儿，那么这个粮食就应该让幕府来出才行。

　　因此，别看讨伐军围困了大阪城二十多天，但是在这二十多天内讨伐军这边也开始缺粮了。

　　“让士兵们多吃两个菜团，吃饱了之后继续给我发动进攻。我就不信敌人就不会累，他们就还有那么多吃的？”

　　石田合道看着营地外列队的士兵们，对身侧的田中说道。

　　其实，对于大阪城的那些敌人，田中也不知道应该怎么形容了。

　　已经围城了二十多天的时间，敌人的抵抗居然还这么的猛烈。

　　不知道他们到底是有什么信心，在支持着他们作战。

　　而作为大阪城的高级武将，田中也知道大阪城中的一些情况。

　　大阪城内根本就没有太多的粮食储存，因此敌人应该早就没有食物吃了才是。

　　可是，从这七天的进攻中来看，好像事情根本就不是这么一回事儿啊。

　　那些敌人一个个得有精神的很，完全不像是饿了好几天没有吃东西的样子。

　　甚至田中还发现，那些敌人一个个红光满面的。

　　相比之下，反倒是讨伐军这边的士兵们，一个个面黄肌瘦弱不禁风的。

　　他奶奶的，到底是谁被围困缺少食物啊。

　　田中甚至有一个错觉，好像是占据了优势的讨伐军和敌人调换了一个角色。

　　这样的错觉，让田中不知所措。

　　“大人，我们这些天损失太大了。要是继续发动这样的进攻，那么我们兵力上很可能就会不足，还请大人三思啊。”

　　田中这个时候回过了神来，提醒着石田合道。

　　是的，这七天的进攻，他们损失太大了。

　　一万人的战损，在倭国这里已经算的上是十分骇人的了。

　　要知道，这还是在连大阪城护城河，都没有越过的情况下就产生的损失。

　　天知道越过护城河之后，开始真正的攻城战时，他们还要付出多大的代价。

　　对于这个问题，田中都不敢想了。

　　赵宏宇他们的火炮已经在这七天内，带给了倭人无比的震撼。

　　也让倭人头一次知道，原来火炮还有这样的威力。

　　倭人对于火炮一向不是很重视的，他们认为战争中靠的是战士们的勇气，这才是决定胜负的关键。

　　当然了，在冷兵器时代有这样的观念也不能说就是错的。

　　只是，他们不知道自己所面对的对手，已经初步的拥有了脱离冷兵器范畴的部队了。

　　像是这样的部队，光是凭借勇气是无法打败的。

　　而人的血肉之躯，也没有办法和那一颗颗的炮弹，还有铅弹对抗呀。

　　说起来，这也是火器发展之后的一个悲哀了。

　　至此，个人的武勇被无情的淘汰，取而代之的则是战略还有战术的运用。

　　甚至到了赵宏宇没有穿越之前的那个时代，战场上已经基本没有短兵相接的情况了。

　　战斗上方凭借的，都是自己的武器优势在对抗。

　　这些道理，倭人当然不会清楚的。

　　毕竟，这差着数百年的知识鸿沟呢。

　　“我们不停停止进攻，要不然一切都会前功尽弃了。”石田合道又何尝不知道现在讨伐军损失颇大呢，只是眼下他不能让进攻停下来了的。

　　这都已经进攻了七天时间了，按照他的估计敌人不可能继续坚守下去了。

　　因此，只要自己这边拼着损失大一些，继续进攻下去的话。说不定就能够看到胜利的曙光，将这些敌人打败了呢。

　　要是自己在这个关头不继续进攻，那么这七天内所做的一切就全部都白费了。

　　要知道，这七天时间内他损失了一万多人马呀。

　　每每想到这一万多人的损失，石田合道的眼角就会不断抽搐起来。

　　不说别的，但说都付出了这一万多人的损失了，这个进攻也不可能停止下来。

　　他就不相信了，大阪城的敌人就真的能够顶这么长的时间吗？

　　“要知道，我们现在已经损失了很多的人马。如果现在停止了进攻就等于是给对方喘息的时间，这是非常得不偿失的。所以我们必须要继续进攻下去，不给敌人一点点休息的机会，毕竟就算是有了这么多的损失，但是我们在兵力上还保持着优势呢不是吗。”

　　石田合道想了想后，对田中说道。

　　田中其实也非常明白这其中道理的，只是有些话他不得不提醒石田合道。

　　作为一个下属，他需要在这个时候，发表一下自己的看法啊。

　　“大人说的是，我们打了七天了，想来对方也应该是人困马乏才是。只要咱们不间断的发动进攻，大阪城的陷落那是迟早的事情，可是敌人的火炮威力巨大，我们又没有有效的防御措施，在这样的损失下去……”

　　田中的担忧不是没有道理的。

　　石田合道当然清楚，这位对自己很是忠心的下属，心里所担心的是什么。

　　“继续从周边大名那儿调兵，用幕府的名义。顺带着让他们提供粮饷，这样我们就没有什么后顾之忧了。”

　　石田合道对田中说。

　　田中想了想，随后点了点头。

　　确实，现在也只有这样，才能弥补损失的兵力了。

　　这就是倭人占据主场的优势，他们可以不断的获得补充，无论是物资上的还是兵员上的。

　　相反，作为客场作战的赵宏宇一方，却没有这样的优势。

　　按照常理，他们这样的势力，那是损失一个人就少一个人，根本就无法得到补充的。

　　如今他们还被包围在了大阪城中。

　　用屁股想也知道，他们的覆灭那是早晚的事情了。

　　别看守军们的火炮打的轰天响，并且带给己方十分巨大的损失。

　　但是，这些火炮总是需要炮弹的吧。

　　那么火炮炮弹也总是需要补充的吧。

　　现在他们被包围在了大阪城，根本就没有办法获得一丝一毫的补充。

　　那么，要不了多长时间，无论是火炮还是火枪都会无法使用了。

　　这就是石田合道的想法。

　　“大人，我们是不是要通知一下风侍大人那边一声？”

　　田中问道。

　　石田合道点了点头：“通知一下吧，在这个问题上我需要有他这么一个人，来和我保持一致才行。”

　　随即，田中叫来了一名武士，对其吩咐了一声。

　　那名武士便匆匆离去。

　　田中则再次的来到了石田合道的身侧站定。

　　“真是想不到，这些外国人的战斗力这么强。好在他们人数不多，要不然解决起来还真的是麻烦呢。”

　　天边的光线已经全部消失，取而代之的则是夜幕和繁星。

　　当夜幕降临，讨伐军的军营周围，已经点燃了很多的火把。

　　火把上燃烧的火焰，随着吹来的风儿不断摆动。

　　石田合道死死盯着也点燃了火光的大阪城方向，脸上神色不太好看。

　　田中观察了一下自家大人，知道他现在的心情不是很好，便明智的选择了闭上嘴巴。

　　“你说的不错，田中。”不成想石田合道倒是主动的开了口，并且看他的这个意思还承认了对手的一些优点。“我们的对手不简单，他们的战术和武器十分的新颖，让我们看到了除去刀枪之外的另一种战斗方式，说起来还要谢谢他们才是。”

　　石田合道的这番话，说的倒是十分的真诚。

　　的确，在和赵宏宇交手的这段日子以来，对于赵宏宇麾下的部队战术石田合道也算是有了一些了解了。

　　其实他也看得出来，赵宏宇他们依仗的无非就是火枪的犀利，还有火炮的威力罢了。

　　只是石田合道想不明白的是，为什么原本在他们看来没有什么用的“铁炮”在对方的手中，会产生那么大的杀伤力呢。

　　其实三段射击的战术，战国时代也是有的。

　　对方不过多加了两段而已，没有什么出奇的。

　　对此石田合道很是想不通。

　　其实，他那里知道，赵宏宇麾下部队使用的火枪是燧发枪，而不是这个时代那种沉重的火枪。

　　按照历史的就进程来提算，燧发枪要比现在使用的枪械先进了一百年呢。

　　这是科技上的差距，石田合道想不明白也就正常了。

　　在包围大阪城的部队中，也有一只一千二百人组成的“铁炮”队。

　　可是，这支“铁炮”队在开战的第二天，就被大阪城的火炮消灭的一干二净了。

　　“看看士兵们吃完了没有，吃完了就整队，再次的发动进攻吧。”

　　石田合道慢慢的收回了目光，对田中下令道。

　　“大家分批休息，敌人这是想要用疲劳战术，来拖垮咱们。咱们可千万不能上当啊，兄弟们都给我好好的休息。”

　　大阪城城墙上，士兵们被分批的挑选出来，开始轮换值守。

　　凭借这大阪城厚实高大的城墙，防御作战还是非常轻松的。

　　只是讨伐军不让人休息发动连环进攻这一点，让大阪城内的守军们有点吐槽。

　　但吐槽归吐槽，人还是要休息的。

　　可以说，城内华夏裔的基因人们，还保持着良好的心态势头和自信。

　　一点也没有因为被包围而产生什么动摇。

　　而作为主力和大多数的华夏裔的坚定，也让王夫子还有河边雄二他们有了底气。

　　大阪城内的一切，都一一的看在了德川佳代的眼中。

　　对于这一切，小姑娘都十分的好奇。

　　因为她无法想象，在被大军包围之后，士兵们还能够有这么高的士气到底是因为什么。

　　她想不明白。


第774章 些许的动摇

　　德川佳代不明白，河边雄二也不明白。

　　赵宏宇麾下的这些投靠过来的倭人，全部都不明白。

　　如果是往常这样被包围的话，他们的士气早就没有了。

　　可是，在赵宏宇的麾下，他们的士气不但没有降低，反而还保持的非常稳定。

　　甚至，大家都不认为他们会被外面的讨伐军大败。

　　这样的自信，是非常没有道理的。

　　对于这些，赵宏宇也懒得去对他们解释了。

　　因为大阪城中的三千多基因人们，他们有自信。

　　所以，这才会影响到了其他人。

　　如王夫子和刘大疤瘌这群人，还有投靠过来的原大阪俘虏兵，以及德川佳代她们。

　　这个问题他们要是想不通，那是永远不会明白的。

　　在那些基因人们的脸上，可看不到一点点对未来的彷徨无助，还有惶恐以及恐惧。

　　在他们的脸上，你看到的只有自信，对胜利的自信。

　　进而，基因人们的自信，也影响到了其他人。

　　所以，大阪城中的士兵们，士气这才保持这样高的一个状态。

　　当然了，每天的五顿饭，也是一个原因。

　　因为这说明，大阪城中有足够的粮食，让他们在这里抵御讨伐军的进攻。

　　既然粮食没有问题，再加上城中兵力充足，那么这还有什么怕的呢。

　　毕竟，城市防御作战和夜战是完全不同的。

　　在华夏的历史上，凭借比赵宏宇拥有的兵力还少，但是对抗比讨伐军兵力还多的战例比比皆是。

　　再说了，赵宏宇他们也不是死守大阪城。

　　因为他们这是在等待一个机会。

　　要知道，赵宏宇可是还有另外一手准备的，那就是前往江户地区的艾玛和萨拉她们。

　　只要进攻江户地区的军团得手，那么这边的大阪城之围就肯定会解除。

　　赵宏宇等待的正是江户那边的好消息。

　　这个时候，赵宏宇还待在大阪城的城北城墙处。

　　对面的讨伐军营地那边，已经点燃了火把，可惜天色已经阴暗可见度有些低，所以赵宏宇不可能如白天那样看得清楚了。

　　但，对面的嘈杂生不断传来，让人十分的心烦。

　　“让大家都准备起来吧，敌人的进攻再次开始了。”

　　随着对面响起了一声高呼，随即彭彭的声音便响了起来。

　　赵宏宇知道，敌人的开始了再一次的冲锋。

　　“都注意了，火炮手准备，自由发射！”

　　因为天色太暗，所以火炮就不可能如白天那样，等到敌人进入射程再开炮了。

　　所以，在晚上夜战的时候，火炮手们是可以根据自己的个人判断，来开炮攻击敌人的。

　　如果要是有照明弹就好了。

　　赵宏宇看着城头不断忙碌的火炮手们时，心中暗暗的想着。

　　可惜，陈振邦那边弄不到照明弹，这一点赵宏宇已经和对方谈过了。

　　既然陈振邦那边弄不到，赵宏宇可就没有了什么办法。

　　毕竟，像是这些商品，要是陈振邦没有办法弄来的话，就只能从系统里购买。

　　可是，要从系统购买的话，那么就必须要投资研发。

　　但那玩意儿就是一个坑爹的玩意儿，赵宏宇现在还没有那么多的闲钱投资，所以照明弹买不到也就是很正常了。

　　随着炮弹一颗颗的落下，在爆炸的那一瞬间照亮了周围，赵宏宇倒是可以看到一些敌人的情况。

　　经过了七天的围城战，讨伐军现在也变得比较聪明了。

　　他们重逢的时候，已经不会采用那总人挤人的冲锋队形，而是采取了比较分散的冲锋队列。

　　看来，战争果然是能够让人类进步的一种方式。

　　只是，这种方式比较血腥罢了。

　　虽然冲锋中的讨伐军队列比较分散，但是在密集的火炮攻击下还是损失很大。

　　可是没有将领们的命令，这些讨伐军的士兵们也只能硬着头皮继续向前冲。像他们这样的底层士兵，不过是高层武将们眼中的炮灰肉盾，甚至是一些冰冷的数字罢了。

　　没有人会在乎他们的想法。

　　讨伐军不在意，赵宏宇就更加的不会在意了。

　　和白天一样，讨伐军小部分人马冲到了护城河边上就停止了冲锋，接下来的就是大阪城头的火枪，将他们送入了阿鼻地狱之中。

　　这七天时间来，这样的事情每天都会重复上演。

　　以至于，在护城河边上，堆满了层层的尸体。

　　第一波的攻势算是被解决了，以讨伐军指挥官的性格来看，再过一段时间还会有另外一次进攻的。

　　这些天一来，不都是这样的吗。

　　对方想要弄疲劳战术，真是瞎了眼。

　　北门这边的战斗已经结束，其他三个方向也同时遭到了进攻，不过战斗差不多也进入了尾声。

　　除了零星的一些枪声之外，倭人冲锋时高喊的口号已经不再响起了。

　　讨伐军很有意思，他们进攻的时候，基本上不会单独进攻一处方向，而是会在同一时间内进攻四个方向。

　　这样一来，除了兵力会分散之外，还会造成大量的战损。

　　就像刚才，北门这边最少干掉了三四百的讨伐军士兵，如果其他三个方向也干掉了这么多的话，那么加起来可就超过一千人了。

　　讨伐军总共也不过才三万多人，这进攻一次就损失一千多人，那是非常严重的了。

　　而且这七天时间来，讨伐军的战损已经超过了一万多人。

　　天知道他们还能不能支持下来。

　　可不要自己在大阪城这里固若金汤，但是讨伐军自己却先崩溃掉了。

　　这一波的进攻，北门这边没有人受伤，甚至连轻伤的人都没有。

　　黑暗中射来的箭矢，都被防暴盾牌弹开，这玩意儿的防御力还是不错的。

　　“殿下，我们走吧。现在已经夜了，我们继续留在这里也帮不上什么忙的。”当这一波的讨伐军攻击结束时，一直跟在赵宏宇身边的另外一个小姑娘服部千鹤开了口。

　　她这七天时间以来，一直跟在赵宏宇的身侧护佑着他的安全。

　　毕竟，谁也不知道讨伐军那边，会不会派遣忍者过来袭击赵宏宇。

　　赵宏宇再次的深深看了一眼对面的讨伐军答应，随后转身想城楼下走去。

　　服部千鹤还有德川佳代连忙跟上。

　　“像是这样的战斗还要持续一段时间，不过根据敌人的损失来看，他们不可能发动大规模的战斗了，毕竟这些天他们的损失很大不是吗。”

　　走下了城楼之后，赵宏宇对服部千鹤还有德川佳代说道。

　　是的，讨伐军总共就是三万多人的兵力，经过这些天的战损战士是无法补充回来的。

　　因此，像是四面围攻这样的消耗很大的战术，基本上他们再有几次就无法继续下去了。

　　到时候肯定要稍微的休息一段时间。

　　趁这个时间，大阪城内的士兵们就可以好好的休息一下了。

　　反正他们依靠着厚实高大的大阪城城墙，可以守御的十分轻松。

　　反观作为主动进攻一方的讨伐军，就没有办法做到这样轻松了。

　　嘿嘿，其实主动权和优势，是在自己这一方啊。

　　赵宏宇想到此处，嘴角翘了翘。

　　服部千鹤对于这些军事上的事情不是很了解，并且也不是很感兴趣，所以她没有答话。

　　但是德川佳代也对此很感兴趣。

　　要知道，自打投靠了赵宏宇之后，小姑娘便渐渐的成熟起来了。

　　因为她十分清楚，投靠了赵宏宇之后，她就要为德川家的复兴而努力了。

　　在她的肩头，可是有很重的一副担子的。

　　以前，是没有机会学习，现在有了机会她肯定要学习这些战阵之法的。

　　毕竟，她要表现的好一些，说不定就会成为一个藩主大名，统领一片土地的。

　　到了那个时候，搞不好她还会指挥军队，和一些敌人来作战的。

　　所以，她必须要学些这些战争之法，来充实自己。

　　“殿下，下属也有这样的判断。不过大阪城这样的被包围下去始终也不是个事儿，要知道这个世界上没有不会被攻克的城市，我想大阪城也是一样的。”

　　观察了一下赵宏宇的脸色后，德川佳代谨慎的说出了自己的看法。

　　从她的话中可以听的出来，小姑娘显然的是对被继续包围在大阪城中很不感冒，很可能她认为应该突围了。

　　按照常理来看，其实德川佳代的这个想法也没有错。

　　经过了七天的围城战，讨伐军方面战损很大，兵力上出现了缺口。

　　尤其是他们采取的四面围城的方式，这让他们的战线拉开了不少。

　　如果聚集在一起的话，他们兵力固然占有优势，可是讨伐军一分为四，这就让他们的兵力优势不是那么的明显了。

　　如果现在赵宏宇他们要突围的话，在这个时候正是一个非常好的时机。

　　果然，德川佳代下一刻就说道了这个问题。

　　“殿下，现在讨伐军战损很大，兵力暂时没有得到补充，我们何不针对其中一个方向全力突围呢。”

　　说完，德川佳代抬头用水汪汪的大眼睛，看着赵宏宇等待着他的回答。

　　在街道两侧的火光映射下，德川佳代的眸子中，好像是有点点星辉绽放一般。

　　“等！我再等江户城的消息，除此之外我们不可能突围的。战舰都已经被调走，我们即便是突围了又能去哪儿呢。”

　　赵宏宇的一番话，让德川佳代清楚了她的提议，是多么的不合时宜。


第775章 会不会失误了？

　　是的，德川佳代想了想后，便知道自己的提议是有些愚蠢的。

　　在进入大阪城之前，这位殿下的舰队便全都被派去前往江户了。

　　所以，现在他们即便是突围出了大阪城，但是他们势必将要遭到兵力占据优势的讨伐军的追击，进而在开阔地夜战。

　　虽然己方的武器很犀利，但兵力上的不足也是非常明显的。

　　如果是放弃了大阪城的坚固城防，非要和讨伐军进行开阔地的夜战，这是十分不利的一个选择。

　　更重要的是，如果战斗不是发生在开阔地，而是一些崎岖狭小的地域那么劣势对于己方将会更大。

　　所以，当赵宏宇那么一说，德川佳代便醒悟了过来。

　　“是下属有些太想当然了，完全没有想到这些后果。”

　　德川佳代很是认真的鞠躬，对赵宏宇承认了自己的错误。

　　赵宏宇摆了摆手：“其实你的想法也是对的，如果是一般的人，在城池被包围的情形下想到突围没有错。可是，你应该多想想其他方面的问题，那么你就会知道突围对于我们来说，是非常不利的。”

　　赵宏宇心情不错，决定对德川佳代好好说说。

　　“我们在大阪城这边被包围，固然看起来是非常不利。但是我们却拥有坚固的城防，防守起来非常的容易，这会让咱们避免有过多的兵力折损。而这七天时间以来的战斗，想来你也发现我们的损失很小吧。”

　　德川佳代点了点头，对于这一点她是承认的。

　　而且对于这位殿下麾下士兵们的战斗力，也有了一个全新的了解。

　　七天内，讨伐军的不间断进攻，他们损失很大。

　　如果是倭国这边的大名驻守大阪城，想来肯定会出现这样那样的问题了。

　　但是赵宏宇驻守的大阪城，却压根就没有什么麻烦。

　　敌人的战损很大，但是反观己方在七天的防守战中，仅仅才伤了几个人而已，没有一个士兵死亡。

　　这是非常神奇的一个事情。

　　并且，即便是受伤的那几个士兵，也是轻微的擦伤行动力还是有的。

　　和讨伐军一比，大阪城方面的守军这基本上就算是没有损失。

　　而且，自打被包围的这段时间以来，城中的食品供应就没有断绝过。

　　所以，军心才这么的稳定。

　　士兵们吃的食物，甚至连一些倭国的小大名们都比不了的。

　　反观对面的讨伐军士兵们吃的都是什么呢。

　　这玩意儿一比，立马高下立判的。

　　“殿下，如今说的这般，我们在这些天的防御战中没有损失什么兵力。反而讨伐军那边却有很大的战损，可见我们驻守在大阪城中，还是有很大优势的。一旦我们放弃了大阪城，要突围出去的话，就会被对方追击，最后迫不得已要与他们进行野战的。”

　　德川佳代回应道。

　　赵宏宇放慢了脚步，一脸微笑的看着德川佳代，示意她继续说下去。

　　德川佳代继续道：“可是我们在兵力上还是处于弱势的，讨伐军虽然损失了那么多的士兵，但在兵力上还是比我方优势大的多。那么放弃了大阪城的城防和对方野战，我们想要没有战损那就是不可能的了。”

　　赵宏宇点了点头接着德川佳代的话说了下去：“你说的这些只是一部分，这不是我所考虑的。我所考虑的是，江户那边的情况，这才是最重要的。”

　　是啊，赵宏宇之所以进驻大阪城，不就是为了不和讨伐军野战尽量的保证自己的实力吗。

　　他的希望也非常简单，就是在前往江户城那边的军团没有消息的时候，尽可能的保证自己这边的军事实力。

　　如果是每天都和讨伐军野战的话，那么想要避免损失是不可能的。

　　毕竟，对方的兵力占有很大的优势。

　　可是进驻了大阪城之后，凭借厚实高大的城防，赵宏宇就完全不用担心这个问题了。

　　要知道，赵宏宇麾下拥有火炮和火枪，这两种武器再守城战中可是具有相当威力的，要比冷并且好用的多。

　　所以，凭借火炮还有火枪，来守城和讨伐军对抗，对于赵宏宇来说是保存实力的上上策。

　　如果江户那边得手，艾玛他们逼迫幕府将军签订了条约，那么自己这边的围困自然的就迎刃而解了。

　　即便是江户那边失败了，等待艾玛她们重新带着舰队回到大阪这边，自己再冲出大阪城也可以的呀。

　　最少，自己还能有一个目的地。

　　要是现在突围，突围之后又能去哪儿呢？

　　失去了高大的城防，赵宏宇用屁股想也可以想的到，到时候就会被讨伐军追着屁股撵了。

　　这事儿，赵宏宇是不会做的。

　　他现在只能等待，等待江户那边的消息。

　　杀！

　　轰！轰！

　　当赵宏宇带着德川佳代还有服部千鹤快要回答住地的时候，大阪城的四周又响起了震天的厮杀声，火炮声。

　　“真是讨厌啊，讨伐军的进攻有开始了。”

　　赵宏宇无奈的苦笑了一下，对着两个小姑娘耸了耸肩做了一个鬼脸。

　　赵宏宇的轻松和搞怪，让两个小姑娘也放松了下来。

　　我就不相信，像是这样的进攻，讨伐军还能继续下去？

　　赵宏宇心里很是不以为然。

　　在讨伐军大营中，负责进攻东侧城门的风侍这个时候的脸色很是不好看。

　　因为他已经被手下上报的战损给弄的什么心情都没有了。

　　“大人，我们不能继续进攻下去了，士兵们的伤亡太大，已经有很大的怨气了。”

　　风侍周围围拢了数十名身穿铠甲的武将，他们一个个的神色非常焦急。其中有一些人开始对风侍大喊着。

　　“大家都安静一下。”

　　风侍皱了皱眉头，最后很有气势的吼了一嗓子。

　　当武将们渐渐安静下来之后，风侍这才一脸无奈的对众人说道：“我也想停止攻击，但是现在我们已经是骑虎难下了。要知道我们进行攻城战已经有七天时间了，但是却没有任何的效果，如果现在停止攻击的话，那么这七天的进攻不久白费了吗？”

　　一众武将们都看着风侍，一个个板着脸若有所思。

　　“大家伙想想看，大阪城就是这么大个地方。敌人在城内的驻军有数千人，难道他们就不吃不喝？”风侍的目光缓缓的从武将们的脸上扫过，“自打我们包围了大阪城到现在，已经有二十多天的时间了，想来城内的粮食也早就吃的干干净净了。再加上我们这七天连续进攻，敌人肯定会疲惫不堪饥饿难忍的，也许我们只要加把劲儿，就能攻破大阪城了呢，所以现在我们绝对不能退缩，不可能给敌人一点点休息的机会。”

　　对于这个问题，风侍与石田合道进行过讨论，他们两个人得出的结论都是一样的。

　　也就是说，他们两个人都认为，大阪城的陷落就是在这几天了。

　　尤其是石田合道，他本人更是确定，在大阪城内根本就没有那么多的粮食。

　　所以，那些进入了大阪城的敌人，根本就找不到那么多吃的。

　　好说歹说，风侍劝住了自己麾下的武将们，不过他的脸上没有一点开心的神色。

　　对于大阪城的进攻，说实在的风侍自己是已经有些动摇了的。

　　因为这些天来损失大不说，好像大阪城的敌人根本就没有出现饥饿的情况，这一点与石田合道说的有些不符啊。

　　每天的白天，风侍都会从望远镜内，看着大阪城上的那些敌人们。

　　他发现，大阪城的敌人一个个的红光满面，甚至脸上还油亮油亮的，根本就不像是饿肚子的人啊。

　　谁家饿肚子的人，还会红光满面呢？

　　这是扯淡的了。

　　安抚了手下的武将们之后，风侍便带着护卫，来到了石田合道的大营之中。

　　一见到石田合道，风侍就提出了自己心中的疑问。

　　“石田君，你实实在在的告诉我，大阪城中到底有多少粮食？”

　　还不等石田合道对自己问候一句，风侍就走了过来开了口。

　　石田合道愣了一下，不过他还是回答说：“大阪城内的粮食有三百石，这是真真确确的，这点粮食根本就不可能供应数千人的大军吃二十多天的，根据我的观察敌人的兵力大约在三千人左右。你问这个问题做什么？”

　　石田合道回答完后，愣愣的看着风侍反问了一句。

　　风侍听了石田合道的话后，这才长长的吐出了一口气。

　　不过石田合道不知道的是，他对于大阪城中的兵力预估，还是出了一点点的差错。

　　因为赵宏宇利用这段时间，又弄出了一千多人的华夏裔士兵，补充了进来将兵力提升到了四千多人之多。

　　当然了，毕竟石田合道不知道赵宏宇有外挂啊。

　　所以，按正常来说，他的判断应该还是非常准确的。

　　“唔，不错，按照你说的话，大阪城内的那些敌人区区三百石是绝对不够吃的。可是我们已经包围了他们二十多天，但是我发现他们还是生龙活虎的，一点都不像是没有食物的样子啊。”

　　风侍认真的看着石田合道对他说。

　　“你是不是记错了呢？”

　　“不可能记错的，绝对不可能！”石田合道说的斩钉截铁……


第776章 吓尿了的石田广

　　“石田君，你说的如此笃定，可是有什么准确的依据？”风侍听了之后开始一点都没有客气，他接着追问了一句。“石田君，请你不要这样看着我，这事儿对于我们来说是十分重要的，我必须要你给我们一个准确的答复才行。你知道吗，刚才我的营中差一点就哗变了。”

　　风侍见石田合道有些脸色不虞，便对他解释了一下。

　　其实风侍这也是没有办法了，要不然的话他也不会逼问的这么紧。

　　毕竟，石田合道是幕府将军的弟弟，他风侍可不会像是死鬼高桥那样的，去对待石田合道。

　　如果可以的话，他甚至压根就不会用这样的语气来面对石田。

　　只是，事情万分火急，还非常的重要。

　　所以，他不得不慎重起见了。

　　听了风侍的解释，尤其是听说他营中差点哗变之后，石田合道的脸色慢慢严肃了起来。

　　“其实告诉你也没有关系，我之所以这么笃定，是因为幕府发现来的一些军粮，我都卖给商人们了，所以我才会知道的这么清楚啊。”

　　石田合道小声的对风侍解释了一下。

　　其实，像是石田合道这样的做法，在倭国的藩主大名中是十分流行的。

　　要不然，他们从哪儿弄钱挥霍呢。

　　风侍对于这种事儿也是没少做的，所以他对此非常的理解。

　　这种事儿石田合道都告诉了他，可见大阪城中无粮那是板上钉钉的了。

　　“你也知道，大阪城的守备军每个月都由幕府供应粮饷的，但是这个命令我却没有颁布出去，还是让士兵们自备粮饷，而幕府放下来的那些粮饷都被我卖掉了。所以大阪城中不可能有那么多的粮食，因为我早早就卖掉了。”

　　石田合道的声音很低，只有他和风侍两个人能够听到。

　　风侍闻言吧嗒了一下嘴巴，对石田说：“这事儿我也干，所以我相信你。可是我非常的不明白，既然如此的话，那么大阪城中的那些敌人们怎么就还是那么的红光满面的呢。”

　　风侍也对石田说自己长干这种事儿，目的就是将自己的一个把柄送给石田合道，这样才能让石田那不舒服的心稍微平衡一下。

　　果然，石田听到风侍这一说，脸上的神色好看了一些。

　　不过，当听了风侍最后的一个疑问时，石田也皱起了眉头。

　　“是啊，对于这个问题我也非常奇怪不解，难道说他们进入大阪城之前带了足够的粮食？不过我认为这个事情不太可能，即便是他们带了足够的粮食，但被包围了二十多天也该吃完了吧。”

　　二人就这个问题，小声的展开了讨论。

　　可是，讨论来讨论去的，他们也没有讨论出个所以然来。

　　“真是见鬼了，难道他们还能凭空变出吃的来？”

　　风侍随口吐槽了一句。

　　却不知道，这一句还真的让他说中了。

　　只是，他的这个吐槽，自己和石田都没有在意。

　　“继续包围大阪城，我们还能怎么样呢。”石田合道一脸无奈的对风侍说。风侍点了点头，他也知道现在最好的结果也就是这样了。“石田君，我需要提醒你一点，如果可以的话我们不能继续进攻下去了，现在我们的兵力损耗太大，我那边就剩下四千多兵力了。”

　　石田合道苦笑着对风侍说：“你以为就你那边是这样的情况吗，我这里的情况也差不多的，我这里原本有一万二千多人，但是现在就剩下了六千多人了。”

　　是的，这七天来，讨伐军的战损十分严重。

　　石田合道不可能不知道这个情况的。

　　“不只是你我这边，另外两个方向的情况也不好。”石田合道摇了摇头说。

　　“那么我们就更加不能进攻了，你看看这些天我们死了多少人，但是对大阪城一点办法都没有。其实按我说啊，我们完全不用进攻，只要死死的包围他们就可以了。”

　　风侍眯着眼睛对石田合道说。

　　石田合道点了点头：“是啊，我也想到这一点了。我们何必和他们硬碰硬呢，只要包围了他们，不给他们突围的机会，那么他们在大阪城中，总有粮食耗尽的那一天的。”

　　其实这个问题，石田合道也是在风侍来找他之前才想通的。

　　只是，还没有来得及和风侍通气罢了。

　　原本，石田合道认为大阪城中缺粮，那么趁着这个机会一通猛攻，将大阪城攻克的话就会让自己以前犯下的一些失误弥补回来。

　　可是不成想，大阪城内的敌人防守严密，武器也十分的犀利。

　　这让他的如意算盘没有打成，反而还损失了不少的人马。

　　原来三万多人几乎差不多有四万多人的讨伐军，现在居然还剩下了两万多人。

　　可见，其损失有多大。

　　在战国时代，战损一万多人那已经是很严重的损失了。

　　要知道，讨伐军的损失里没有逃兵，几乎都是阵亡的。

　　实打实的损失，这玩意儿谁都无法接受啊。

　　“唉，你说的不错。眼下我们也只能这样了，只要堵死了敌人的突围之路，那么将他们活活的将敌人困死在大阪城中吧。这样一来，我们的损失也能小一些。”

　　石田合道点了点头对风侍道。

　　见石田合道同意了自己的这个提议，风侍的脸上终于露出了笑容。

　　是的，只要采用了他的这个办法，那么像是这样有巨大损失的攻城战，就再也不用发生了。

　　而他的手下们，也不会军心浮动要哗变了不是吗。

　　总之，这是对大家都比较好的一个办法。

　　“既然大人您采用了下属的这个办法，那么我必须要提醒您一下，那就是我们现有的兵力可能不足以困住敌人了，毕竟这些天来我们的损失很大。”

　　石田合道闻言，对风侍说：“我已经让人去周围的大名那里请求援兵们，用的是幕府方面的名义，我想多多少少他们会给予一些支援的，这样我们损失的兵力就会得到补充了不是吗。”

　　风侍这才完全的放心下来。

　　讨伐军大营外，刮起了一阵阵的大风，大风将讨伐军的旗帜吹的咧咧作响。

　　讨伐军中那些不用参与进攻的士兵们，一脸麻木的围坐在地上，眼中满是死寂。

　　如今，对于这些底层士兵们来说，让他们去进攻大阪城和送死没有什么区别。

　　在进攻的路上，他们要面对的除了敌人的火炮之外，还有近处的火枪。

　　基本上，在这七天的时间内，每一波进攻大阪城的队伍，都很少有人可以活着回来。基本上那些士兵们，都倒在了冲锋的路上，被炸的尸骨无存，要不然就是被火枪射死在护城河边上。

　　士兵们谁也不知道，什么时候就要轮到自己冲锋了。

　　但是，做逃兵他们又不敢。

　　所以，只能绝望的坐在那儿，等待着让他们冲锋的号令。

　　比起大阪城内的赵宏宇他们来说，讨伐军这边可以说是完全的丧失了斗志和士气。

　　风侍从石田合道的帐篷内走了出来，他抬头看了看布满了繁星的夜空，长长的叹息了一声。

　　“希望我的这个办法，可以让士兵们少一些伤亡，最后能够成功。大阪城内的敌人，我们是不会和他们硬碰硬了。”

　　自言自语了两句后，风侍平复了一下自己的心境，然后在侍从的服侍下翻身上马。

　　他还要去另外的两个地方，将他与石田合道商议出来的这个办法告诉那两边的指挥官呢。

　　想来，他们对于这个办法，肯定是会非常赞成的。

　　毕竟，这样的损失，谁都不可能继续承受下去了。

　　就这样，在晚上发动了一波攻击之后，讨伐军再也没有开展对大阪城的进攻了。

　　他们展开了对大阪城的围困作战，反正就是不攻城，要活活的饿死赵宏宇他们。

　　只是，这样的想法终究是不可能的。

　　但不管怎么样，大阪城这里的围城战，算是告一段落了。

　　赵宏宇他们也乐得有一个安静的日子过。

　　所以，赵宏宇他们也不去主动的挑逗讨伐军，就在大阪城内过的优哉游哉的。

　　……

　　和大阪城那边的围城战结束不同，江户这边的战斗却进行的如火如荼。

　　可能是因为江户是倭国的首都，幕府将军的所在地，因此这里的民众反抗情绪非常严重。

　　艾玛和萨拉指挥着大军登陆江户之后，便遇到了很多倭人民众的阻击。

　　这大大的延缓了他们的攻势。

　　如果是一般的军队，遇到了这样的袭击，也就会灰溜溜的被击退了。

　　但是很可惜，倭人遇到的是装备精良，拥有犀利火器的帝国军队。

　　登陆前的炮击，已经将江户天羽城附近的建筑基本摧毁，帝国陆军沿着铺满废墟残骸的道路，径直的向幕府将军的住所天羽城前进。

　　可是，在前进的过程中，总会有一些手持武器的浪人或者是小股足轻从一旁窜出来，对他们进行骚扰。

　　“放！”

　　呯呯！呯！

　　七八名浪人被火枪击倒在地，这是禁卫军第三十六小队，消灭的第十七波浪人团队了。

　　天羽城就在远处，大部队为了不让自己的行动受到干扰，便分出了十人一组的小分队在两侧守备，防御那些窜出来的家伙。

　　海面上，炮击还在继续。

　　并且炮火开始延伸，向天羽城推进。

　　江户这边遭到了攻击事发突然，大家谁都没有准备。

　　所以，帝国陆军除了在路上遭到了一些浪人的袭击之外，压根就没有遇到江户这里的正规军。

　　在旗舰上，艾玛放下了手中的望远镜。

　　“只要再有半天的功夫，我们就可以取得这场战争的胜利了。希望我们可以抓到倭人的那个什么幕府将军，这样我们就可以用他来作为人质，取得我们想要的东西。”

　　萨拉也放下了手中的望远镜，不过她对于战事却不像是艾玛这样的自信。

　　虽然帝国的陆军不弱，但毕竟这是在他过作战啊。

　　“希望一切顺利吧，要不然事情就会变得麻烦了。”萨拉幽幽的对艾玛说道。艾玛闻言翻了翻白眼：“要对帝国有信心，像我一样，就相信我们一定会胜利的。”艾玛排着自己这段时间开始微微发育的小胸脯，很是骄傲的对萨拉说道。

　　萨拉闻言苦笑着摇了摇头。

　　战争，可不是像小孩子过家家一样的就简单呢。

　　她心中暗想。

　　可是，这些话她又不能对艾玛说。

　　帝国的陆军没有了那些小股浪人的骚扰后，行军的速度果然加快了起来。

　　他们在大约一个小时之后，就来到了天羽城下方。

　　天羽城，虽然说是幕府将军的住所，但也同时是一个坚固的军事防御要塞。

　　天羽城上的守军们一个个紧张的出现在了城墙上，一些身穿铠甲武将打扮的家伙们，也出现在了哪儿。

　　天羽城内，已经乱成了一团。

　　因为谁都没有想到，江户会遭到这样的进攻和敌人。

　　并且，敌人还能够在短时间内，就进攻到天羽城下。

　　石田广这个时候已经是吓的浑身发抖，就像是一只小鹌鹑了。

　　而在他身边，还有一个头上戴着高高的黑色纱帽，脸上擦着白色粉末的男子。

　　那个男子样貌因为擦了太多的粉末所以看得不是很清楚，不过从他大概的轮廓来看应该是非常年轻的。

　　“将军，将军，这是怎么回事儿？这到底是怎么回事儿啊。”

　　这个男子此时此刻，十分慌乱没有仪态连滚带爬的爬到了石田广的脚下，哆哆嗦嗦的问道。

　　石田广自己还迷糊呢，他怎么可能给这个年轻男子一个解释。

　　“殿下，我也不清楚啊。外面那些人到底是从哪来的，我压根就不知道。”

　　殿下！？

　　身为幕府将军的石田广居然称呼这个没有一点仪态的家伙为殿下。

　　那么，从这一点就可以判断的出来，这个殿下是什么人了。

　　在倭国，能被将军这么称呼的人，也只有作为傀儡被当做神的摆设的那一家了。

　　显然，这个年轻的男子，就是那个家族中的人。

　　并且，还是最大的哪一个。

　　“将军，我们已经被包围了，敌人正在攻城！”

　　手下的汇报让石田广的小腿一哆嗦，接着一股热流顺着大腿流了下来……


第777章 瓮中之鳖

　　天羽城内的守军一共有一千三百人，可是他们要面对的是十万一千多人的宋帝国陆军部队，在兵力上可谓是处于了绝对的劣势。

　　虽然天羽城内的倭人和赵宏宇一样，都希望凭借厚实的城墙来对于突然出现的敌人的进攻，但是他们却没有赵宏宇那么犀利的武器。

　　天羽城周边，有一大片青草地。

　　原本，这是用来作为将军跑马，或者是出来闲逛的地方。

　　现在，这片天羽城下的青草地上，已经密密麻麻的出现了超过一万人的军队。

　　这些军队不是倭国任何一个大名的麾下，他们来自海洋的另外一边。

　　并且，会在倭人的历史上，留下重重的一笔。

　　“调集士兵，给我守住天羽城，马上派人去调兵，调兵！”

　　石田广虽然已经被吓的尿裤子了，但是在这个时候他的脑子还是保持了一丝丝的清醒知道现在应该怎么去做。

　　在他脚下，抱着他小腿的年轻天皇，这个时候只是知道抽泣一脸的惶恐。

　　怪不得天皇家族在明治维新之前，他们是一直作为傀儡存在了，可见他们骨子里其实是非常懦弱的。

　　当然了，即便是明治维新之后，天皇家族一样也是傀儡。

　　这一点，他们是永远不可能摆脱的。

　　“石田君，我们的敌人到底是谁，他们为什么要来进攻江户。”

　　年轻的天皇泪眼婆娑的抬起头来，抱着石田广的小腿看着他。

　　我勒个去，居然还有股子柔弱的感觉。

　　他可是一个男人啊，怎么会有这样的感觉呢。

　　下一刻，石田广用他的反应，很好的诠释了和这位年轻天皇的关系。

　　就见石田广弯腰下来，探出双臂抱住了不住抽泣的天皇，然后一脸大义凛然的表情。

　　“放心，我们一定会打败这些突然出现的家伙的。虽然不知道他们是谁，但失败的注定会是对方，小心肝你就不用担心了。”

　　小心肝？

　　我的妈妈！

　　他们两个人的关系难道是……哎哟。

　　听了石田广的这番极具男子汉气概的话后，这位不断哆嗦的天皇总算是好过了一点。

　　不过，外面的喊杀声，还有惊慌失措不断来回奔跑的侍从们，还是无法让这位天皇殿下真正的松一口气。

　　“大人，敌军已经将我们包围，对方正在攻城。”

　　这个时候，一个背上插着小旗的旗本跑了进来，然后单膝跪在地上低头快速的报告说出现在的形势。

　　“可曾派人突出敌人的包围？”石田广努力保持着自己的威严问道。

　　“前后派出十三波人马，但是都被对方杀死在城下了。”

　　旗本的回答，让石田广顿时觉得天旋地转起来。

　　天羽城被包围，并且城中无法将消息传达出去，这是坏的不能再坏的消息了。

　　虽然江户的民众会逃离江户，将这里的消息传出去，但等到他们将消息传出去最少也要几天时间了吧。

　　而且，等到那些大明门起兵前来救援，这又需要几天的时间。

　　这么来来回回的一算时间，这么多天他要顶住敌人的进攻，是非常困难的。

　　“该死的，这些敌人倒地是从哪儿来的呀。”

　　石田广都快哭了，他实在是想不通，自己到底得罪了什么人，居然会让对方来进攻江户直接围攻自己。

　　难道是别的大名？

　　石田广觉得这事儿不太可能。

　　既然不是那些大名们，但又会是谁呢？

　　他实在是想不明白。

　　就在石田广头疼不已的时候，莱莱子和她的父亲竹内仁正带着一帮侍女，在一些武士们的簇拥下进入了天羽城的主殿下层。

　　因为敌人的包围，位于天羽城外的“后宫”已经是不安全的了。

　　当时，莱莱子正在和他的父亲“嘿咻嘿咻”呢，忽然就听到远处传来了巨大的声响。

　　原本她和竹内仁根本就没有当做一回事儿，而且她俩正在顶点的时候，所以就更加不会在意了。

　　可问题是，那些巨大的声音不断的传来，让她和竹内仁无法全心全意的投入到那个事情之中去，这让两个人都非常的不爽。

　　因此，只能暂时的停了下来，让人去打探情况。

　　而莱莱子派人去打探情况的时候，宋帝国的陆军已经登录，并且列队开始向天羽城包围而来了。

　　得到了这个消息之后，那个被莱莱子派出来的侍女马上回来，将这个消息告诉了莱莱子。

　　当时莱莱子也吓了一跳。

　　最终，她决定带着人进入天羽城，和将军石田广在一起。

　　毕竟，天羽城的城墙高大，也非常的厚实。

　　想来，绝对能够顶住敌人的攻击。

　　到时候，等到援兵一来，天羽城这里的安全自然就可以解决了。

　　同时，她还能给石田广以及一种家老们留下好印象。

　　如果她在这个时候离开，这事儿可就不太好了。

　　竹内仁是像劝说女儿和自己一起走的，但是却被莱莱子拒绝。

　　最终，没有办法的竹内仁，只好听从了女儿的安排。

　　这对不伦的父女，就这样进入了天羽城的主城。

　　“我估计是那些外国人来了。”

　　听着天羽城外的炮击声，竹内仁一脸惨白的小声对莱莱子说。

　　“什么，是那些外国人？我不是派遣舰队去剿灭他们了吗！”

　　莱莱子一脸不可置信的瞪大了眼睛，她实在是不敢相信父亲的所说的这一切。

　　是的，将军已经派遣了讨伐军前去讨伐，并且海上也让水师出动了。

　　那些外国人兵力不是很多，对付他们简直就是轻而易举的事情。

　　可是，现在对方居然出现在了江户这里，并且开始对江户一通炮击不说，还派出了陆军开始攻击将军的住所天羽城。

　　难道……水师覆没了？

　　现在看来，也只有这么一个解释了。

　　如果不是这样的话，那么敌人不可能这么顺利的来带江户海域，并且开始对江户炮击的。

　　真是废物！

　　不用说，莱莱子低声诅咒的，正是带着命令和期望去剿灭赵宏宇他们的倭人水师指挥官。

　　可惜，现在莱莱子无论说什么他都听不见了，因为那个倒霉的家伙已经和很多的倭人水兵们，葬身在了大海中。

　　要知道，那个家伙所率领的水军，可是倭人精锐的战舰了。

　　集合了整个倭国，也不过才那么一百来艘。

　　这种铁甲舰，一直是倭国引以为傲的战舰，但是却不成想被赵宏宇麾下的舰队一战全部摧毁了。

　　也就是说，倭人现在的手头上，根本就没有拿的出手的战舰了。

　　虽然战舰也有，但不过剩下的都是一些中小型的小型船只，这种船的战斗力……那是低的让人落泪。

　　所以啊，现在可以说倭人已经没有可以在海上与赵宏宇舰队所抗衡的军事力量了，而倭人的海岸线对于赵宏宇来讲，也可以说是完全不设防的了。

　　只要赵宏宇高兴，他想来就来想走就走。

　　落到了这样一个境地，倭人真是哭都哭不出来了的。

　　当莱莱子和竹内仁来到了天羽城的阁楼时，石田广已经在一众家老武将们的催促下，换上了一身铠甲，并且带着众人向望台走去。

　　莱莱子和竹内仁没有做声，她和竹内仁很是知趣儿的跟了上去。

　　当大家来到了阁楼的望台向外一看，顿时倒吸了一口冷气。

　　他们发现，原本繁华的江户城，此时已经是一片火光冲天的场面了。

　　那一股股黑色的烟雾腾空而起，并且时不时的闪烁一片火光。

　　热闹繁华的街市已经不见，却而代之的是一片残垣断壁。

　　码头港口处，数十艘体型庞大，侧面拥有密密麻麻炮口的战舰停在哪儿，不间断的对江户城发射着炮弹。

　　整个天羽城外的江户町，已经变成了修罗场一般的世界。

　　下面，还有一列列排着整齐的队伍，正在向天羽城走来的敌人。

　　这些敌人的打扮非常奇怪，他们还扛着一杆木制的武器，武器的顶端还像是装了一支长矛。

　　其实石田广哪里知道，那玩意叫做燧发枪，枪头上装了明晃晃的刺刀了呢。

　　虽然倭人也有铁炮，但模样还是有一些区别的。

　　再加上石田广很是不学无术，所以没有认出敌人使用的是“铁炮”也就不怎么出奇了。

　　“立定！”

　　彭！

　　随着指挥官的命令，已经来到了天羽城下的帝国陆军整齐的停下了脚步。

　　这样整齐划一的动作，看在天羽城内的倭人眼中，让他们震撼无比。

　　火炮准备！

　　队伍停下来后，队伍的后方便有十几门十二磅的火炮，被炮兵们推了上来。

　　天羽城的城墙十分的高大厚实，如果采用普通的攻城战术，那是肯定在短时间内部可能奏效的。

　　好在赵宏宇的大军内，都会有炮兵的存在。

　　所以，这个问题就迎刃而解了。

　　今天就要让倭人见识见识，什么叫做现代化的攻城战。

　　“炮手就位，装填完毕！”

　　放！

　　蓬！蓬蓬！

　　装填了实心弹的十几门火炮，一个接一个的开始了射击。

　　这些火炮的目标都是同一个，那就是大军前面已经被仅仅关闭的天羽城城门。

　　只要炮击打破了那个城门，大军就可以冲入天羽城中。

　　此时，天羽城另外的三个大门，已经被堵死。

　　现在，石田广和一竿子勋贵们，算是成为了瓮中的王八在也跑不掉了。


第778章 决死突围

　　说实在的，拥有燧发枪和火炮，的帝国陆军和这个时代的倭人作战，是有点欺负他们。

　　尤其是在兵力还比对方多的情况下。

　　这几好比是一个上小学的孩子，在欺负幼儿园的小朋友一样。

　　幼儿园的小朋友，那是一点儿的还手之力都没有啊。

　　数十发的实心弹都轰在了城门附近，只有区区三发炮弹打在了大门上，将大门轰出了三个圆形的弹洞。

　　那些轰击在城门附近城墙上的炮弹，虽然没有击中目标，但也显示出了其无可比拟的威力。

　　城墙上的被轰出了一个个的凹坑，看起来非常的吓人。

　　天羽城内没有弓箭手，这让他们现在处于一个非常被动的局面。

　　毕竟江户这里是将军的居所，并且以前有常备军四万多人驻守。

　　所以，大家都不为人会有什么人，来对将军不利的。

　　因此，对于武备方面，就放松了一点。

　　同时，因为大阪那边的一些事情，幕府将江户这里的常备军，调出了一大半交给讨伐军去征伐赵宏宇他们。

　　所以，江户这里的兵力，就变得少了。

　　武备松弛，加上兵力稀少，出现现在这样的情况是很正常的。

　　但，即便是江户这边少了一半的兵力，但是他们还有一半二万人呢。

　　可惜啊，现在那些人马根本就无法解救天羽城这边了。

　　因为驻军营地，在遭到了海上炮击之后，就顿时遭到了瓦解。

　　士兵们死的死，逃的逃，偌大一个军营已经没有几个士兵们。

　　同时，在军营通往天羽城的要道上，已经被艾玛抽调的三千水手们组成的队伍阻隔，因此天羽城算是彻底被孤立了。

　　帝国登陆的陆军一共有九千三百人，分别用于包围天羽城四个方向，因此每一个方向是二千多士兵。

　　分开了之后的帝国陆军，在兵力上就少了很多。

　　但同样的，天羽城内的倭人士兵数量，也不是很多。

　　不过，才区区的一千三百人而已。

　　所以说啊，分兵包围天羽城四面的帝国陆军，即便是如此在兵力上也是保持着很大的优势了。

　　“怎么办？怎么办？现在你们谁有办法，告诉我们到底应该怎么办才好啊！”

　　石田广这个时候彻底乱了阵脚，早前强装出来的镇定已经没有了。

　　当他看到城下的那些敌人，炮击天羽城后，他的信心就完全破碎掉了。

　　不要说是他了，即便是那些家老什么的，他们现在也是心乱如麻没有什么好主意了。

　　“突围！”

　　这个时候，莱莱子来到了石田广的身后开口提出了一个建议。

　　突围！

　　众人的注意力都被她给吸引了过去。

　　“莱莱子，莱莱子，你的主意是最多的了，你一定要想一个好办法呀。”

　　还不等莱莱子对众人解释什么，石田广就好像是找到了主心骨一样，兴奋的保住了莱莱子。

　　一众家老们看到自家将军这样的做派后，都不由得摇了摇头。

　　他们知道自己这位将军，其实什么事情都会听这个叫做莱莱子的女人的。

　　但是他们却想不到，在这样关键的时刻，将军大人居然无法做出决断，还要再次听从这个女人的。

　　对于这样的将军，他们心里已经开始了反感。

　　尤其是他们想到，以后很可能要听从这个女人幕后的吩咐来做事儿，这更是让大男子主义横行的倭人老爷们无法接受的事情。

　　再加上莱莱子的父亲竹内仁，所以一些家老的心里都开始活泛了起来。

　　自打上一次说是要处罚竹内仁不果之后，其实已经有一些家老们对此很有微词了。

　　他们认为石田广不再适合作为幕府将军，因为他总是听命与一个女人。

　　同时，这些幕府的家老们，也从各种渠道获知莱莱子这个女人，在不断的招揽一些不得志的藩主大名，让那些藩主大名们向她莱莱子效忠。

　　这个女人要做什么？

　　这不由得不让大家伙警惕起来啊。

　　也许，应该真的如某人所建议的那样，废除石田广了吧。

　　对于这些重臣们的心思，莱莱子还有石田广可不会知道。

　　因为二人一直以来的做派，其实已经惹恼了很多人了。

　　他们对此却一无所知。

　　莱莱子是聪明的，但她还是在某些方面弱了一点。

　　至于石田广，那就更加的是一个废物了。

　　不过，一众重臣们却没有在这个时候发难，毕竟他们眼下的处境还很是不妙。

　　即便是他们有什么想法，那也要脱离了这个危机之地，然后慢慢的联络一些志同道合的人，然后采用相对温和的方式结束石田广的统治。

　　“突围！”

　　莱莱子抬手拍了拍石田广的背后，算是安慰了他一下后便继续开口解释道。

　　“我们不可能在天羽城这里守很长时间呢，敌人的武器很厉害，我们完全不是对手。现在他们刚包围咱们，咱们还是有机会的……”

　　众人一边听一边点头。

　　莱莱子说的一点都不错，他们即便是驻守在天羽城又能有什么用呢。

　　短时间内援军不可能来到这里的。

　　而敌人有那种可以发出巨大响声，被南蛮人成为火炮的武器来攻城，他们不可能守得住天羽城的。

　　也许，要不了多长时间，他们就会被敌人攻入城内。

　　敌人凭借那些精良的武器，他们绝对不可能是对方的对手。

　　既然这样，与其坐以待毙，不如突围出去。

　　最起码的，突围出去还可以有一线生机，在这里死守那就是个死啊。

　　“我赞成！”

　　“复议！”

　　“支持！”

　　“对，突围出去！”

　　能在这里的都不是笨蛋，其中的一些关节大家很快就可以想通。

　　既然想通了这些得失，那么就不能够再耽误了。

　　“马上集结士兵我们从北门突围出去，争取在敌人还没有彻底的合围之前，打乱敌人的部署。”命令十分的简单，此令下达后众人便开始准备去了。

　　“你带着旗本和殿下一起走，一定要保护好殿下的安全。”莱莱子拉住了石田广的衣袖，很是认真的嘱咐他说。

　　对于石田广和那位年轻的天皇的关系，莱莱子是清楚的。

　　她并不认为这有什么了不起的。

　　比起她和父亲竹内仁的关系，这算个屁呀。

　　而且，在此时倭国国内，一些大名还不是一样和一些清秀的男性小姓们玩那个吗。

　　所以啊，幕府将军和天皇玩一玩，也没有什么大惊小怪的。

　　石田广连连点头，表示自己一定会照顾好那位吓的索索发抖，像只小鹌鹑一样缩在角落内的天皇。

　　“莱莱子，你不和我们一起走吗？”

　　猛然间，石田广好像是想到了什么。

　　莱莱子笑了笑：“怎么可能，我要是不走的话，留下来等死吗？我又不是白痴。”她抬起了自己的手指，在石田广的额头上轻轻的戳了一下。

　　“那还等什么，我们快点走吧。再晚一点的话，就来不及了。”石田广说话的时候，他回头从望台上向下看了一眼。

　　他发现，下方敌人的火炮还在轰击着，而北门城头的倭人士兵们却丢弃了手中的武器，开始慌不择路的逃下了城墙。

　　同时，北门的厚实木门木屑乱飞，显然不太可能顶得住了。

　　不错，北门的那个大大的木门，此时已经是千疮百孔了。

　　这样的大门，眼瞅着就要摔下来，然后空出一个大大的口子给帝国陆军。

　　城门后，一些倭人士兵们，扛着草绳编制的袋子来回奔跑着。

　　他们将那些袋子，一代代的堆放在城门处。

　　这样做，为的就是等到城门被摧毁后，这里能够阻挡一下那些敌人的进攻。

　　“换散弹！放！”

　　这一次，炮兵使用起了散弹，而换下了实心弹。

　　只是一轮炮击过后，摇摇欲坠的城门便倒了下去。

　　“前进！”

　　当北门的城门倒下的那一刻，北门的基因人指挥官拔出了自己腰间的战刀一挥，随后队列开始缓缓移动，士兵们迈着整齐的步伐开始压了过去。

　　当北门的帝国陆军前进的时候，在天羽城北街道上也聚集起了大批的倭人士兵。

　　在这些倭人士兵当中，还有一些服饰华贵的“仙籍”人士，也就是高官显贵。

　　不过，这个时候，他们可没有了平时那种风度了。他们此时一个个浑身发抖，或者是惶恐不安，总之都不是很正常。

　　“冲出去！”

　　随着一名武将的怒吼，聚集在一起的倭人士兵们齐齐的“嘿嚯”应了一声后，便纷纷向北城城门外冲去。

　　因为考虑到要突围，所以倭人将其他三个方向的倭兵都扯了下来，集中在了城北这里。

　　也就是说，他们要集中力量于一点，给自己创造出一个活命的机会来。

　　开始向城门前进的双方，城北方向开始了遭遇战。

　　一方要决死突围，而另外一方要进入天羽城。

　　所以，双方开始在天羽城北城门处，开始了血腥的厮杀。

　　倭人还是很有勇气的。

　　可惜，他们遇到了武器犀利的帝国陆军。

　　从遭遇战一开始，屠杀便是单方面的了。

　　而另外三个方向围城的部队也发现了城头上的异样，便马上分出了一小队的兵力，前往城北方向进行支援，同时死死堵住另外三个方向的城门，让倭人没有机会调虎离山。


第779章 这娘们像女优啊

　　无论是在任何一个时代，冲锋陷阵送死的都是一些底层的存在。

　　也可以说，底层的人们被高层的人们，用大义或者是其他的借口洗脑，到了关键的时刻就可以用到了。

　　一些位于中层的人，也免不了受到这种借口的洗脑。

　　往往这样的中层，会带领底层狂热如飞蛾扑火一般。

　　现在，对天羽城北门外的帝国陆军阵线冲击着的那些倭人，便是这种存在了。

　　他们高呼着口号，前赴后继的对着枪口冲了上来。

　　他们的面容扭曲，也看不出他们到底是狂热还是痛苦。

　　一千三百名的天羽城守军，在短短的十分钟时间内就被消灭了干净。

　　五段射的排队党，完全就像是高效率的人命收割机。

　　当然了，要说那一千三百人全都当场死亡，那是不太可能的。

　　但，其中重伤，不能够在战斗的人就有一半。

　　剩下的一半，那是真的死了的。

　　即便是没有当场死亡，但是在这个医疗火枪伤手段不怎么样的十七世纪，那些倭人士兵的下场也基本上可以预知的了。

　　他们除了在痛苦和哀嚎中慢慢等待死亡的来临，根本就没有一点点其他的办法了。

　　除非帝国愿意救治他们。

　　可帝国会这么做吗？

　　很明显的，帝国才不会做这样脑残的事情了。

　　倭人的死活和他们有什么关系，培育出来的基因人指挥官不可避免的，也会受到王山他们思想的侵蚀。

　　所以，在帝国的陆军和海军中，你要不是大华夏沙文主义的支持者，基本上不会有机会得到高位的。

　　因此，但凡是在陆军和海军中担任领导角色的，那基本上都是华夏沙文主义的支持者。

　　对于这种情况，赵宏宇虽然知道一些，但他并不打算制止。

　　最少，在他看来这样的主义好像也没有什么错。

　　毕竟，在另外的一个时空中，白人不也一样有沙文主义吗。

　　那么，在这个时空赵宏宇做的，不过是换个角度罢了。

　　所以，那些倒霉的身受重伤的倭兵们，他们只能等到死亡慢慢降临，然后带走他们的生命了。

　　既然无法逃脱这样的结局，那么他们也只能被动的接受不是吗。

　　“进程！”

　　还在弥漫的青色硝烟，在天羽城北门附近升腾不休。

　　刺鼻的硝烟味，呛人的厉害。

　　不过，在得到了指挥官的命令后，基因人们挺起了刺刀排着整齐的队列，一路小跑的冲进了天羽城。

　　“来人！”

　　“大人！”

　　“通知其他三个方向的指挥官，北门已经攻破同时歼敌过千，我方开始进城展开必要的搜索，请他们务必要坚守自己的岗位，不要放跑一个倭人。”

　　战斗进行到现在，还是非常顺利的。

　　从艾拉和萨拉率领舰队，到炮击江户城然后陆军登陆，一直到现在陆军进城也不过才用了区区的四个小时时间而已。

　　艾玛她们抵达江户的时候，时间才是早上八点多钟。

　　现在太阳已经高高的升在了空中，正是午时时分了。

　　如果一切继续正常的话，那么再有一段时间他们可以抓到这一次的目标，然后在夜晚来临之前就离开江户了。

　　这样一来，也可以避免遭遇重重危险。

　　北门这边的指挥官，留下来饿一支五百人的火枪队，还讲火炮部队也留了下来。

　　毕竟，进城之后火炮部队，基本上使用的就会少了。

　　所以，还是将他们安置在外面好一些。

　　先前和帝国陆军在北门这里发生冲突的，是天羽城内最后的军事力量了。

　　原本，石田广他们认为，这些兵力虽然少了一些。

　　但是，只要他们拼死作战的话，其实还是可以打开一个缺口的。

　　但，事实并不是如他们所预想的那样发展的。

　　与帝国陆军交战一开始，战斗便发生了一边倒的情况。

　　天羽城最后的精兵们倒也很是武勇，但是他们却成批成批的倒在了冲锋的路上。

　　他们的尸体，都堆在了北门外的草地，摞了厚厚的一层。

　　可以说，这些倭人的士兵们精神是非常可敬的，虽然他们是倭人。

　　不过，这些死去的倭人士兵们想不到，在他们冲锋的时候，那些高高在上的老爷们却被敌人吓的重新退回了天羽城中。

　　结果，他们全都白死了。

　　这是谁都想不到的事情。

　　送死你去，黑锅你背。

　　这样的事情，在任何一个年代，都会时时上演的。

　　这就是作为底层草根的悲哀。

　　虽然这些倭人的精神很是可敬，但是基因人们可不会在乎这个。

　　北门这边的指挥官，当时可以看得清清楚楚，战斗开始的时候倭人的后方有一大批人都快速的向城内逃窜。

　　可以说，他们完全的背弃了那些决死冲锋，被他们那些高高在上的老爷们，去拼一线生机的士兵们。

　　不过也多亏了那些家伙胆子小，被单方面一边倒的战斗给吓到了。

　　要不然，这样是连幕府将军也死在了刚才的战斗中，那可就得不偿失了。

　　“大家进城后给我仔细的搜，连一个缝隙都不要漏掉。”

　　冲进城中的基因人陆军士兵们齐齐的应了一声，那中气十足的爷们声音，将藏在天羽城中的老爷们下的哆嗦不停。

　　妈的，多亏刚才见机的快，要是和那些士兵们一样往外冲的话估计早就被打死了。

　　这些家伙到底是哪儿来的，怎么这样的厉害呢。

　　而且，他们为什么要来进攻江户，来进攻我这个幕府将军。

　　石田广哆哆嗦嗦的和一帮人藏在他寓所外的一个偏僻仓库内。

　　现在，整个天羽城，就剩下他们这些人了。

　　当然，还有一些家老，可惜他们都躲在了别的地方。

　　和石田广藏在一起的，除了他的小姓之外还有莱莱子和竹内仁，以及几个侍女还有天皇了。

　　严格的来说，石田广和他的那些手下们，跑散了。

　　不得不说，这还真的是一个大大的悲剧。

　　喔～哇！！

　　躲在仓库内的石田广，和莱莱子父女听着外面时不时传来的惨叫声，忍不住的战栗不止。

　　“听，听，听声音好像是宗道大人。”

　　小姓也吓的一脸惨白，不过最少他现在还敢说话。

　　“闭嘴！不想死就闭嘴！”

　　小姓刚刚开口，就被石田广呵斥了一番。

　　其实恐惧中的他们哪里知道，即便是躲在这里也不过就是能够躲一会儿罢了，他们是不可能就这样躲一辈子的。

　　也不想想看，那些躲在别处的贵族大人们，都被基因人找到给收拾了。

　　难道，这还能放跑了他们？

　　这根本就是不可能的事情。

　　仓库外面，一些躲起来的家伙们被基因人找到，最后在伊贺忍者们的确认下发现这些人都不是目标之后，基因人便解决了这些家伙。

　　他们才不会考虑，弄死了这些朝廷的高官显贵，会给倭人带来权利的真空，然后引发很大的权利争夺战。

　　再说了，倭人乱起来还不好吗。

　　这对于帝国才有利啊。

　　说来也巧，艾玛和萨拉来到江户的时候，刚好天皇也来天羽城找石田广叙旧情来了。

　　随着天皇的到来，一些朝廷的高官显贵也云集于此。

　　基因人士兵们可不知道，在他们的杀戮中，就连倭人的从一品大臣太政大臣，还有正二品的左右两个大臣以及内大臣还有大纳言都给干掉了呢。

　　不说这些正四品之上的官儿了，即便是正四品之下的那些官们，也被干掉了不少。

　　尤其是底层的小官员，他们几乎都死在了天羽城北门那里，算是为了他们的天皇还有将军尽忠了。

　　这一次，谁都想不到，艾玛和萨拉她们指挥大军，将倭人此时的朝廷官员几乎是一网打尽。

　　甚至，连幕府将军的一些家老，也都连带着干掉了。

　　这样一来，幕府将军的势力，因为少了一些有力人士们的存在，而变得有些脆弱。

　　但不管怎么说，幕府现在还控制着很大的一片地域，这些地方都是倭国最富裕人口也最多的城市。

　　因此，即便是现在幕府损失很大，但他们也不是一般的大名可能动的了的。

　　可是，世间之事往往都不能说的太死，意外总是会发生的不是吗。

　　就在基因人士兵们开始屠杀那些不是目标的倭人朝廷官员们的时候，一名老者带着一批身穿黑衣的手下，以及其诡秘的身法逃脱了天羽城。

　　这正是风魔小太郎和他的甲贺忍者们。

　　原本，风魔小太郎还想着要解救一下石田广的，可是他不知道怎么想的最后没有这样做。

　　不知道是不是他也对石田广深深的失望了呢。

　　反正，现在石田广和天皇，现在算是跑到瓮中的王八一样了。

　　哐当！

　　一声巨响，仓库的大门被狠狠的撞开。

　　正午的阳光，从外面投射了进来，正正的投射在卷缩在角落中的石田广他们身上，让他们无所遁形。

　　正午的阳光太过于刺眼，不过石田广他们压根就没有勇气转头过来，看看他们的敌人倒地是个什么样子的。

　　现在的石田广他们，倒是有些类似在沙漠中的鸵鸟一样，以为他们将脑袋埋进沙子就安全了呢。

　　“这是城中最后一个可以藏身的地方了，剩下的那些暗道还有地窖以及寓所内的暗格，伊贺忍者都在第一时间就看过了。”

　　搜索仓库的人，正是这支基因人队伍的指挥官。

　　当打开了仓库大门后，他的副官连忙在他的耳边低声说了几句。

　　“找一个伊贺的忍者来，让他们帮着认人。”

　　指挥官的年纪不大，只是看起来非常的老成。

　　再加上因为肤色比较黝黑，所以总是会被人将他的年纪多算十岁。

　　可能是因为跟着赵宏宇来到东方，多数的时间都是在海上的缘故，所以在半年内这个家伙也留出了一脸的络腮胡子，让他看起来更凶恶了一些。

　　“如果没有我们要找的人，那就全部干掉好了。”

　　这个年纪不大的指挥官，说出来的话克非常的渗人。

　　士兵们包围着仓库，看着躲在里面瑟瑟发抖的石田广。

　　这些基因人士兵，觉得石田广他们很有意思。

　　“先将那几个娘们和他们分开，看着合适了就让兄弟们乐呵一下好了。”

　　指挥官看着和石田广躲在一起的那些侍女，还有莱莱子后眼珠一转对手下们说道。

　　“大人，您的建议属下不是很赞同。倭人我们可以杀，但是我们却不能对他们的女人做这样的事情，毕竟我们不是禽兽。”

　　可是，这名指挥官的命令，却遭到了副官的否决。

　　在帝国的陆军体系内，副官也兼任着政委的角色。

　　他们负责的是专门了解士兵们的思想动态，并且在作战的时候作动员，以及平时专门的给战士们做思想工作过的人。

　　同时，他们还要负责监视军事主官，将他们的一举一动都记录下来。

　　虽然平时他们不会干扰主官的一些命令，但当主官的军势命令和帝国有冲突的时候，这些兼任政治委员的副官们就会开口了。

　　像是刚才，那个指挥官下令要去弄石田广身边的女人这一点，都和帝国有些条例相冲突的。

　　所以，副官必须站出来制止才行。

　　果然，指挥官在听了副官的话后，无奈的咧了咧嘴然后挥手让士兵们停下了行动。

　　“真是受不了你们这些人，其实倭人的娘们玩玩又能怎么样呢。不过算你说的对，我们可以杀死他们，但是却不能做出这样的事情来，要不然我们可就像是禽兽一样了呢。”

　　副官面无表情，见到指挥官听从了自己的劝告后，只是点了点头。

　　“不过是一些女人，我想可以放走她们吧？”

　　指挥官问道。

　　副官想了想：“如果是一般无关紧要的女人，那么放走也没有什么的。”

　　是啊，不过是几个女人而已，她们又能够翻出多大浪来呢。

　　随即，指挥官挥了挥手，让士兵们强行的将和石田广在一起的那些侍女，还有莱莱子都给架了出来。

　　“哟呵，这个娘们还长得真像某个女优啊。”

　　当指挥官看到莱莱子的时候，顿时愣了一下。

　　“你是什么人？叫什么名字？”

　　不过，指挥官很快的就会过了神来，开始提问。

　　石田广现在不知道自己应该站出来保护莱莱子，还是自己继续躲下去。

　　竹内仁则不会有这样的纠结，他只管自己降头低在裤挡住，默默念叨着“你看不见我”的真言。

　　“这个女人叫做莱莱子，是将军大人最为宠爱的女人，可以说她很多事情都可以为将军做主的。”

　　对于普通话，一定要会说明国语言的倭人高层，还是能够听懂一些的。

　　所以，对于指挥官的问话，莱莱子当然也能够明白一些。

　　原本，莱莱子听到对方问自己话，明显将自己当成是侍女要放掉自己的时候，她的心跳顿时加速了起来。

　　她看到了一个机会，一个可以跑出天羽城的机会。

　　她可不想和石田广在这里等死。

　　可是，正当她想要回答这个问题的时候，一个男人接下来的话将她打入了深渊。

　　是谁！

　　到底是谁！

　　他怎么能够知道我的身份，并且说的这么准确。

　　父亲说过，这些家伙是从海洋的另外一边来的，因此他们不可能清楚我们倭国这里的事情。

　　但是，能够这么准确的说出这些来的他们，肯定是和倭国的某些人有过接触才对。

　　就在莱莱子沉默下来的时候，帝国指挥官的身侧，突然出现来一个头戴斗笠，手持铁棍身穿日式僧服打扮的男子。

　　这个人不是别人，正是被赵宏宇派遣来帮助艾玛他们的伊贺十人众之一的，服部鬼藏。


第780章 真是失望啊

　　“你说这个娘们，是幕府将军的女人？”

　　这名基因人指挥官听到了服部鬼藏的话后，脸上顿时露出了玩味的笑容。

　　而原本以为可以逃出生天的莱莱子，却变的一脸死灰。

　　她怎么也想不到，居然有人可以将自己认出来，并且对自己还非常熟悉的样子。

　　她死死盯着服部鬼藏，仿佛用她的目光就可以干掉服部鬼藏一样。

　　是的，莱莱子有道理去仇恨服部鬼藏，因为如果不是他的话那么自己就很有可能被当做侍女释放掉了。

　　但，正是因为服部鬼藏的出现，让这一切都成为了泡影。

　　可惜，莱莱子应该明白，以眼杀人的这种绝技她是不可能练成的。

　　所以，在莱莱子那如刀一般的目光下，服部鬼藏好端端的。

　　虽然服部鬼藏是一个瞎子，但是他的感觉十分的灵敏。因此他知道对面的那个女人，现在正十分仇恨的注视着自己。

　　不过，这没有关系。

　　服部鬼藏根本就没有当做一回事儿。

　　不过是一个女人而已。

　　仗着幕府将军石田广的宠爱，这才开一为所欲为罢了。

　　说穿了，其实她不过是一个小丑一样的女人罢了。

　　至于她的容貌，在服部鬼藏这里不过就是一副臭皮囊。

　　“自我介绍一下，伊贺流服部鬼藏，我想你应该知道我们是谁的。”

　　提起了手中的铁棍，然后向地上一顿。

　　在一片哗啦啦的铁环撞击声中，服部鬼藏开口对莱莱子说了一句话。

　　就是这一句话让莱莱子的脸色顿时变得一片惨白。

　　伊贺流，是的，她太熟悉了。

　　自打和幕府将军石田广在一起后，她总是会从石田广的最终听到关于伊贺流的一些言语。

　　伊贺流，隶属于德川家康麾下的忍军。

　　在关原合战之前，可以说是德川家族麾下不可获缺的一股力量。

　　但是，自从关原合战之后，德川家康因为战败的原因，其麾下的伊贺忍军也遭到了重创。

　　更是在德川家族覆灭之后，遭到了幕府的通缉围剿。

　　可以说，伊贺流是幕府的死敌。

　　而幕府对于伊贺流的通缉追杀，也一直没有停止。

　　可是，因为忍者是一个非常特殊存在的关系，所以对于忍者的剿杀不可能如对待那些大名一样，可以派遣大军轻易的解决掉的。

　　所以，从幕府建立以来的这差不多二十年内，伊贺流还没有覆灭。

　　并且，因为忍者精通刺杀，易容，隐藏，潜行，所以想要找到他们非常的困难。

　　这就让剿杀增加了十分严重的困难。

　　并且，在围剿伊贺流的这些年内，时不时的被伊贺流回过头来刺杀了不少幕府的重要人员。

　　所以，伊贺流在石田幕府内，是谈及变色的存在。

　　作为幕府将军石田广宠爱的女人，莱莱子当然清楚这个事情的。

　　她怎么都想不到，今天居然就让她预见了一个。

　　从对方的那番话可以听的出来，虽然幕府对伊贺流一直在进行着剿杀，但是伊贺流的这些人对于幕府的情况，还是完全掌握的。

　　他们没有耽误或者说是放弃掌握这方面的情报。

　　至于原因，只要不是白痴都可以推测的出来。

　　“哈哈哈，既然这个娘们是幕府将军的女人，那么我是不是可以这样认为，幕府的将军大人也在这里呢。”

　　那名基因人指挥官非常的聪明，当服部鬼藏说穿了莱莱子的身份后，他的脑子马上就开始转动了起来。

　　随即，便猜到了一些事情。

　　这个时候，服部鬼藏带来的伊贺精锐们，料理了天羽城中的一些潜藏着的忍者后，便纷纷聚集了过来。

　　他们出现在了仓库周边的建筑或者树杈上。

　　其中一个手持飞镰做农夫大阪的家伙大声道：“这次咱们的收获还是很大的，不只是幕府将军在，而且连天皇也在啊。”

　　指挥官顿时眼睛冒出了精光，在蜷缩于仓库角落的那些人身上扫来扫去。

　　“嘿嘿，天皇，这还真是出乎预料呢。”

　　是啊，原本他们的目标是幕府将军，但怎么也想不到还搂草打兔子的弄到了天皇。如果天皇真的落到了他们的手里，那么殿下那边的计划成功率就更高了。

　　说不得为了活命，天皇和将军会直接割让九州给帝国，到时候有了大义名分夺取九州会更加容易一些了。

　　至于九州那边的藩主大名同意不同意，谁还会在乎他们的意见呢。

　　总之，殿下要拿下九州，但凡是不愿意的就会倒在火枪之下，这一点是一定的。

　　“来人啊，将这些人都给我绑起来，然后传令快速想码头撤军。”

　　随即，数十名基因人士兵将石田广还有天皇都捆绑了起来，然后将他们押着跟随大军行动。

　　莱莱子和她的父亲竹内仁，也没有逃脱。

　　此时此刻，谁都想不到这一次的进攻，居然有如此大的收获。

　　能够让他们俘获将军和天皇，一次性将倭人的两个高层人物全都掌控在了手中。

　　不过，现在还不是高兴的时候，他们必须押着将军和天皇以及他们的随从，抵达码头然后登上战舰才行。

　　只有到了海上，他们才算是完全的安全了。

　　要不然，继续留在陆地上的话，很有被包围的可能性。

　　因为随着时间的推移，江户这里遭到了攻击的消息，肯定会传出去的。

　　到了那个时候，考虑到天皇还有将军都在这里，那么那些藩主和大名们肯定是要派兵前来的。

　　因为倭国这里距离帝国太远，从个帝国请求援兵就变得不是很现实了。

　　所以，速战速决，是他们最好的方式。

　　打消耗战，是非常不明智的。

　　再说了，大阪那边殿下还在苦战当中呢。

　　当命令传达了下去后，天羽城中的帝国军队纷纷快速的撤出了天羽城，只是他们空手进入的天羽城，但是离开的时候却带了不少的金银财宝。

　　甚至，连大将军印都带来了出来。

　　可见，帝国陆军的搜刮能力还是非常强的。

　　出城时，光是装满了金银的车子，就有三十多辆。

　　好在江户这里富户多，所以找来几十头牛开始轻而易举的。

　　有那些牛的帮助，这些装满了金银的车子才没有成为大军的累赘。

　　天羽城三个方向的队伍，和快速的于主力会和，然后穿过了江户的主干道来到了码头。

　　这个时候，已经是下午三点多钟了。

　　“大人，倭人的反抗越来越激烈了，现在他们已经开始无意识的组织起众多的人手，然后对我们防守的主干道小分队发动攻击，人数多的时候差不多有数百人。”

　　当大军抵达了码头之后，马上就有一个基因人汇报道。

　　“让驻守主干道两侧的小分队都撤回来吧，我们现在已经达成了这次袭击的目的，俘获了我们的目标，现在我们马上就要脱离这个地区了。”

　　指挥官当即下令。

　　“是的，大人！”

　　传令兵得令之后，随即转身离去。

　　因为得到了这个指挥官的消息，所以，艾玛她们停止了炮击，全部的战舰都来到了码头泊位，以争取一次性的将所有人都装船。

　　凭借帝国战舰的优势，只要来到了海上，那么倭人就没有什么办法了。

　　甚至，想要救走幕府将军和天皇，也会变成一种奢望。

　　帝国军队快速的从江湖撤离，然后有条不紊的登船。

　　此时，江户地区的倭人们，已经醒悟并且开始组织起人手开始对抗入侵者。

　　但是他们怎么也想不到，入侵者已经开始撤退了。

　　人家根本就不和他们继续纠缠下去了。

　　那些倭人可不知道这个事情啊，他们还以为是大家的努力奋战，才让那些敌人撤退的呢。

　　所以，他们兴奋的高举手中的武器，兴奋的大喊大叫了起来。

　　而此时，帝国的军队已经全部的登船，帝国战船也缓缓的离开了江户的码头来在了海上。

　　至此，艾玛和萨拉的目的已经达成，成功的完成了这次进攻的目标。

　　可怜的石田广还有天皇，以及莱莱子父女这些人，则成为了帝国的俘虏。

　　“这就是倭人的天皇还有将军？”

　　得到了通报后的艾玛还有萨拉，在护卫们的簇拥下来到了甲板。

　　此时的石田广还有天皇，他们一个个的都披头散发，被倒绑着双手盘坐在甲板上。

　　看起来，他们的神色十分的颓败。

　　而且，因为不知道这些人抓住了他们之后，到底要怎么的对付自己。所以在这种位置的恐惧下，他们显得更是有些惶恐不安了。

　　石田广显得很瘦弱，天皇则有些女里女气的清秀。

　　这让艾玛还有萨拉很是看不惯。

　　在她们的眼中，男人就该有男人的样子，像是石田广还有天皇这样的人难道也算是爷们？

　　尤其是艾玛，她习惯了赵宏宇的那个做派，和脸上的刀疤。

　　所以，小姑娘认为所有的男人都该是那个样子才对。

　　因此，在见到了倭人所谓的将军还有天皇后，她不由得显得非常的失望。

　　服部鬼藏也和同伴们登上了旗舰，见到了那位殿下的两位妻子。


第781章 心肝颤颤莱莱子

　　在服部鬼藏的感受来说，他觉得这位殿下的两个妻子，都是那种没有太坏心思的女人。

　　虽然他是瞎子，但他在瞎了之后却可以感觉到或者是可以“看”到，平常大家都看不到的一些东西。

　　这非常的神奇。

　　也许，自家德川小姐还是有机会的呀。

　　要是有这样的主母，其实也不算数是坏事儿。

　　复兴德川家，就看小姐的了。

　　很快的，服部鬼藏便打定了主意，知道回到了小姐身边他一定要说服小姐。

　　现在已经抓住了幕府将军石田广，甚至还多出了一个天皇。

　　可以说，在他们的手中，又多了一张王牌。

　　幕府将军倒是好说，可是天皇就让倭人有点抓瞎了。

　　所以，他们是绝对不敢轻举妄动的。

　　现在的主动权，完全的掌握在了帝国一方。

　　说不得，那位年轻殿下的计划，还真的就可以成功呢。

　　最少，现在就已经成功了一半不是吗。

　　尤其是服部鬼藏对于帝国陆军的攻城能力，更是大开眼界。

　　原本，在帝国军队进攻包围天羽城的时候，服部鬼藏和他的同伴们不过是才刚刚赶到而已。

　　他们认为，帝国陆军是不可能在短时间内攻克天羽城的。

　　尤其是在帝国陆军，没有攻城器械比如说攻城锥、楼梯、楼车的情况下，想要攻克城墙厚实的天羽城那简直就是痴心妄想。

　　可是，事实让服部鬼藏他们跌掉了下巴。

　　无论如何他们也想不到，根本就不需要那些攻城器械，仅仅凭借这火炮就讲天羽城城门轰碎，接着大军就进入了城中。

　　在他们看起来很是坚固的天羽城，在帝国军队面前好像是小孩子的玩具一样，是那么的脆弱不堪蹂躏。

　　由此也可以彰显出，帝国军队的强大。

　　至此，也算是更加坚定了服部鬼藏他们跟随赵宏宇的信心了。

　　同时，服部鬼藏甚至暗想，要是德川小姐迈出了那一步的话。复兴德川家在帝国的军事支持下不是不可能的，更可能统一倭国，完成德川家康先祖的愿望也有机会啊。

　　想到此处，服部鬼藏有些激动了。

　　不过，现在可不是让他激动的时候，所以他深呼吸了几口气让自己平复了下来。

　　这个时候，艾玛开口了。

　　小艾玛先是打量了一下垂头丧气的石田广，然后又撇了撇瑟瑟发抖的天皇，然后翻了翻白眼一脸不屑的开口大声道。

　　“幕府将军还有天皇留下，至于他的老婆还有那些侍从和侍女嘛，就都放了吧。”艾玛身边的萨拉在低声对艾玛说着什么，艾玛一边点头一边对众人吩咐道。“放了他们之后，让他们通知能够做主的人，我们在富津湾的浦贺水道等着来人谈判，如果他们敢搞什么小动作，嘿嘿……”

　　艾玛的话虽然没有说完，但是意思是再明显不过的了。

　　那就是希望倭人不要搞小动作，如果他们敢搞什么小动作的话，那么幕府将军还有天皇的安全己方可就不负责了。

　　这个不负责可是有很多情况会发生的哦。

　　因此，想来倭人也不会不注意到这一点的。

　　“太子妃殿下，属下有话。”

　　当艾玛的话音刚落，原本安静的服部鬼藏突然开了口。

　　服部鬼藏他们登船的时候，就已经通报了身份。

　　而且，跟着服部鬼藏他们一起来到这边的，还有一支精锐的小分队。

　　所以，对于服部鬼藏他们的身份，艾玛和萨拉到也能够接受了。

　　“哦，你有什么话要说？”

　　艾玛没有作声，而是萨拉看了看服部鬼藏问道。

　　好在萨拉跟着赵宏宇有两年时间了，所以也学会了普通话。

　　因此，和懂得流利大明官话的服部鬼藏交流起来，倒也没有什么障碍。

　　只要服部鬼藏不说那种文言话，那交流就非常顺利了。

　　“太子妃殿下要放走那些侍女还有侍从，属下没有意见。反正放了他们之后，也可以让他们作为传声筒，将幕府将军还有天皇在这儿的消息传出去，让倭人和咱们谈判。”

　　随着服部鬼藏的话，艾玛和萨拉有些奇怪，她们正是要这样做的呀。

　　这完全和他说的一模一样嘛，为什么他要开口呢。

　　接下来，服部鬼藏的话让二人明白了。

　　“太子妃殿下，释放那些侍女和侍从我是没有意见的。即便是释放幕府将军的这位宠妾我也不会反对，但是如果要释放这个男人的话，属下就要反对了。”

　　服部鬼藏抬手一指一直低着头，在哪儿装低调的竹内仁大声的道。

　　原来，服部鬼藏不希望放走的人是这个家伙。

　　而竹内仁则浑身一哆嗦，头更加的低了下去。

　　其实，赵宏宇和倭人的争端，基本上都是因为竹内仁而起的。

　　只是，竹内仁为了逃脱自己的处罚，对石田广没有说实话。

　　当初，竹内仁以为这事儿就算是过去了的。

　　但他怎么也想不到，这些外国人居然直接的打到了江户，将将军还有天皇都俘虏了。

　　这太出乎预料了呀。

　　在被发现的那一刻起，竹内仁就开始了装孙子。

　　他一言不发，就是害怕人家发现他。

　　这一路走来还不错，并没有人提起他，仿佛他就是一个透明人。

　　这让他十分的开心。

　　尤其是当那个好像是头目的小女孩说，要将他们这些“无关紧要”的人都放走的时候，竹内仁甚至要想站出来高歌一曲了。

　　可是，不曾想却被人打碎了他的这个幻想，让他直接回到了现实之中。

　　“太子妃殿下，就是这个人不让帝国舰队进港，并且出言不逊侮辱我们帝国祖先，才使得我们和倭国武力相向的。所以那些侍女还有侍从可以放走，但是他是一定不能放走的。”

　　服部鬼藏的话铿锵有力，回荡在了旗舰的甲板四周。

　　“哦，原来是这个家伙啊，那么肯定是不能放的了。”

　　服部鬼藏知道这个事情，是因为赵宏宇对他提过这么一嘴。

　　而因为生活在大阪城的关系，所以服部鬼藏当然认识竹内仁的。

　　对于这样的一个罪魁祸首，服部鬼藏当然不会放过他。

　　因为，竹内仁当初在大阪城商业町哪儿，可是祸祸了不少人的。

　　这些人，还有服部鬼藏的一些邻居呢。

　　其实，说起来竹内仁也是冤枉的。

　　就算是没有他的存在和挑衅，给了赵宏宇一个借口的话。

　　其实赵宏宇还是会没事儿找事儿，弄出一个借口来和倭人开战的。

　　只是竹内仁比较倒霉，这个事情让他撞上罢了。

　　而且，竹内仁也的确是做的有些事儿不地道，所以他不倒霉谁倒霉呢。

　　此时的倭人高层，都是以说明国官话为潮流的，所以对于普通话他们也可以听的懂一些。

　　当石田广听了服部鬼藏这么一说，他马上就反应了过来，这些进攻江户城的原来就是讨伐军对付的那些外国人了。

　　而这些外国人之所以和本国开战，其原因就是因为竹内仁侮辱了人家的祖先。

　　想到这里，石田广真的是满胸的愤恨。

　　因为当初竹内仁可是对他信誓旦旦的保证过，这个事情和他没有一点点关系的。

　　而莱莱子也煽风点火的保证，他父亲和此时不会有任何关系。

　　但是事实呢，却并不是这样。

　　他被自己最信任最爱的女人给欺骗了。

　　并且，导致自己成为了俘虏。

　　因此，石田广要说不恨那是不可能的。

　　莱莱子观察着石田广的脸色，她发现了石田广的不对劲。

　　可是，在这样的一个情况下，她又能够做什么呢。

　　想要活命，那就只能老老实实的闭嘴才是。

　　所以，莱莱子很是明智的选择了闭嘴，老老实实的跪坐在那儿低着头。

　　竹内仁此时此刻浑身颤抖犹如打摆子，牙齿上下碰撞发出“疙瘩疙瘩”的声音。

　　可见，他现在恐惧的不得了。

　　最后，那些侍女还有侍从小姓，以及莱莱子都被放在了一艘小船上释放。旗舰上的牢房内，石田广还有天皇和竹内仁都被关了进去。

　　“竹内仁，你这个老家不是说这些外国人进攻大阪城，很没有一点点的关系吗！”

　　被关在牢房内的石田广，愤恨的对竹内仁怒吼质问道。

　　可是，无论石田广怎么冲他吼叫，竹内仁都低着头不理会。

　　其实此时此刻，竹内仁的心里已经起了杀心。

　　因为他知道，就算是谈判成功释放了他们三个人，石田广也不会放过他了。

　　甚至于，连带着莱莱子也会宠爱不在。

　　这对于他们父女来说，是非常致命的。

　　所以，要是能够让石田广死掉，那就好了。

　　反正还有一个天皇在，只要天皇没事儿那么就可以了。

　　而且女儿被释放了，想必莱莱子那边也应该知道怎么做才对。

　　这个女儿要比老子聪明的多。

　　石田广那里的反应，想来她离开之前已经知道了的。

　　因此，对付石田广应该不用自己动手了。

　　再说了，即便是自己想动手，也没有机会啊。

　　毕竟，这是在人家的地盘上。

　　唉！

　　现在就看莱莱子那边的了。

　　这里，竹内仁开始冒坏水的时候，莱莱子和被释放的小姓还有侍从们回到了江户码头并且登岸了。

　　莱莱子的表情不是很好看，因为她想到的那个是石田广的表情，是那么的阴森恐怖就不由得心肝颤颤的……


第782章 腐女会喜欢的……

　　“你们就是侵扰大阪城的那些人吗？你们到底来自哪里？为什么要针对我们大日本，难道就不怕我们大日本的怒火吗？”

　　在前往富津湾的途中，帝国舰队的旗舰牢房内，当艾玛和萨拉带着护卫们出现时，石田广壮着胆子厉声喝问道。

　　现在的石田广，不过是装模作样罢了。

　　他也是在天皇的面前，装出来的这幅样子，为的就是表现自己的大义凛然还有威武不屈。

　　其实啊，石田广现在都怕死了。

　　但是他却知道，自打放走了莱莱子还有那些侍从侍女们的时候，想来这些人就不会对他怎么样的了。

　　因为当时那个女孩说的话，他也是听到的了。

　　谈判！

　　是的，只要可以谈判，那么这个事情就不是没有转机的。

　　因此，说什么他也要装模作样一番才好。

　　因为最终他和天皇是会被放走的不是吗。

　　所以喽，他现在的表现，对于以后可是有着很大影响的。

　　“闭嘴！如果你想让我们割掉你的舌头，那么你可以继续说下去。”

　　可是，那两个女性身旁的护卫，在听到了石田广的话后马上就来到了牢房门口，一通威吓之后打消了石田广的这个念头。

　　好汉不吃眼前亏，如今自己还在对方的手里呢，所以还是低调一些吧。

　　再说了，刚才自己已经表现过了，想来都被天皇看在眼中了吧。

　　石田广识相的退了开来，并且用眼角的余光偷偷的扫了瑟瑟发抖的天皇一眼，见到这个家伙正用非常崇拜的目光看着自己，这让石田广不由得小小得意了一下。

　　“希望你的手下能够来的早一些，要不然的话我想你的下场不会太好。因为他们一天不到，那么我们就不会给你们食物，我想你一定会希望那些手下们快点来和我们谈判的对不对。”

　　艾玛这个时候开了口，可是说的话却让石田广还有天皇，以及竹内仁的心不由得一沉。

　　我的个天啊，这要是他们超过了七天时间不来，岂不是说他们就要被饿死了？

　　“你！给我出来，你这个罪魁祸首！”

　　正当石田广他们忐忑不安的时候，艾玛忽然抬手一指竹内仁大声吼道。

　　“冤枉啊！小人真的是冤枉啊，当初是小人瞎了狗眼，才会做出那等丧心病狂的事情，请诸位就当小人是个屁放过小人吧。”

　　还不等艾玛身边的护卫走进牢房，去抓竹内仁的时候，竹内仁就“噗通”一声跪在了地上“彭彭彭”的死命磕头，不断地求饶起来。

　　现在的竹内仁，完全的没有了往日的那种高高在上不可一世的气势，如今的这个家伙看起来，就像是一个乡下的小地主，凄苦的不得了。

　　竹内仁一下子窜到了竹内仁的身边，然后对他拳打脚踢了起来。

　　哎哟！哎哟！

　　将军大人，轻一点，真的是要打死我啦！

　　打死你这个家伙，你居然敢和莱莱子合伙欺骗我，将我蒙在鼓里。

　　现在出了这么大的事情，你有什么话说。

　　石田广含恨出手，那自然力道是十分重的。

　　可怜竹内仁老胳膊老腿的，肯定扛不住年轻的幕府将军的拳脚。

　　求饶声声，催人泪下。

　　不过，当前的这些人脸上，一个个的都没有什么不忍。

　　艾玛和萨拉当然清楚，竹内仁这个家伙其实就是一个运气不好的倒霉鬼。

　　可是，当初他的气势实在是太盛，说的话也让人来气。

　　所以，对于竹内仁没有好感的艾玛和萨拉，都没有开口让石田广住手的意思。

　　而蜷缩在角落中的年轻天皇，看着竹内仁的目光中，也流露出了浓浓的恨意。

　　如果不是竹内仁的话，他现在怎么可能落入这些人的手中。

　　说来说去，都要怪竹内仁这个家伙，是他招惹了这些如野兽一样的敌人，让他和亲爱的将军落入了现在的境地之中。

　　因此，石田广痛殴竹内仁，年轻的天皇是一点都不反对的。

　　过了好一会儿，石田广这才住手停下了痛殴。

　　可能是因为酒色过度的关系，石田广没啥子气力，所以不可能坚持太长的时间。

　　等到石田广停手之后，艾玛和萨拉身边过的护卫们，才打开了牢房的大门走了进去，将被打的鼻青脸肿披头散发的竹内仁像是拖死狗一样的拖了出来。

　　“各位，各位，这个事情都是竹内仁这个家伙弄出来的，和我们可是没有关系啊。求求你们将我们放了吧，我保证一定不会再和你们为敌了。”

　　当艾玛等人拖着竹内仁就要离开的时候，石田广扑到了牢房的铁制栅栏前，苦苦的哀求了起来。

　　可惜，他的这个要求，简直就是天方夜谭。

　　这样多脑残的人，才会同意他的这个要求啊。

　　聪明如艾玛和萨拉这样的人，那是不会同意的。

　　连头都没有回，艾玛和萨拉带着一众手下离开了牢房。

　　咣当一声响，牢房外的大铁门再次的关闭，整个牢房再次的黑暗了下来。

　　“石田君，你说他们会怎么对付竹内仁这个家伙？”

　　当牢房再次陷入黑暗之中后，年轻的殿下小声的开口问道。

　　在这个黑暗的空间之中，也只有和人说说话，才能让自己感觉舒服一些了。

　　“不知道，不过我肯定竹内仁肯定不会有好果子吃的。毕竟如果不是他的话，那些人也不会发这么大的火，入侵了大阪城不说还攻击了江户弄出这么大的事情来呀。”

　　石田广叹息了一声，回答道。

　　“是天君，我的身体好冷。”

　　石田广忽然感觉，有一个身体来到了自己的背后，然后抱住了自己。

　　不用想，肯定是那位年轻的天皇殿下。

　　因为在这里被关着的，只有他和这位殿下了。

　　石田广心里苦笑了一下，他真是想不到在这样的光景中，这位年轻的天皇殿下居然还有这样的心思。

　　不过，既然以后还要出去，也能够出去的话，自己就不能够和天皇的关系弄的太僵。

　　因此，石田广打起了精神头，开始应付起了这位天皇殿下。

　　一阵窸窸窣窣的声音之后，接着便有浓重的喘息声回荡在黑暗之中。

　　鬼知道幕府将军大人，和年轻的倭人之神天皇殿下在搞些什么东东。

　　不过从他们的喘息声听来，貌似是在……咳咳，有些少儿不宜，又有一些不太正常啊。

　　关于幕府将军和这位天皇之间的这种事儿，如果是另外一个时空现代的腐女们知道的话，肯定会犯花痴的。

　　要知道，这个事情正对那些腐女们的胃口啊。

　　说不得，这就是古代日本高层“花美男”之间基情四射的故事，绝对能够让她们发挥自己的想象力了。

　　搞不好，什么漫画都会出的。

　　可惜，这是在十七世纪，腐女这个物种还没有出现。

　　而且，这事儿也只有在东方，才有一些市场了。

　　倭人这边其实也是学自大明朝那边的士大夫的，为此算作是附庸风雅吧。

　　要知道，在大明朝那边，士大夫中就有很多人以玩相公为乐的。

　　这个风潮，哪怕是到了清朝也还存在，并且十分的兴旺发达。

　　倭人这里有样学样，不管好的坏的都学了来。

　　谁让倭人自明治维新之前，都是以东方国度为榜样的呢。

　　像是男男的这种事儿，在欧洲就不太容易让人接受了。

　　因为教会的存在，基友是要被送上火刑架的。

　　甚至，在阿拉伯世界，基友也是容不下的。

　　当然了，欧洲也不是没有基友存在过。

　　历史上，辉煌的罗马时代就存在大量的男男之事儿。

　　不过，将其归结为基友又不太靠谱，毕竟那是闲的蛋疼的罗马富豪还有贵族老爷们，实在是没有什么乐子之后，这才决定开始玩自己名下男性奴隶来着。

　　所以啊，他们还算不得是基友。

　　但，玩男人这个事儿，罗马时代是有的并且还十分的流行。

　　从这一点看，历史长河中基友的存在，还真的是非常久远。

　　人类，也非常的强大。

　　牢房中的将军大人，和年轻的天皇在相互取暖，慰藉彼此的身体和心灵。

　　被带走的竹内仁，可就没有这么好的运气了。

　　先是被石田广通殴了一顿，然后就像是死狗一样的被拖了出去，被那些五大三粗看起来很是不好惹的家伙们，丢在了甲板上。

　　竹内仁不知道这些人，要怎么折磨他。

　　活人茶？

　　还是蓑衣舞？

　　想到这里，竹内仁就觉得自己要尿裤子。

　　他实在想不到，这些外国人居然这么的强悍，并且胆子大的要命敢于主动进攻江户，并且还攻破了天羽城。

　　如果当初他要是知道这些外国人这么凶悍，那么打死他也不敢招惹这些人，也不敢说什么让对方首领的女人来玩玩了。

　　现在完蛋了吧！

　　竹内仁现在心里，充满了懊悔。

　　人啊，就是这样。

　　当初竹内仁可不是这样的态度。

　　在那个时候，竹内仁认为天老大地老二，在大阪商业町码头那边他竹内仁就是说一不二的存在，所以根本就不会给什么人好脸色看。

　　哪怕是大阪城那边出了事情，他也没有认为有多了不起的。

　　不过就是一些无根基的外国人而已，即便是一时能够得势，但是只要幕府方面一动这些外国人还不得立马灰飞烟灭呀。

　　而且自己有一个好女儿莱莱子，所以他完全不用担心什么的。

　　因此，他逃到了江户，找到了自己的女儿。

　　在自己女儿的帮助下，忽悠了石田广，并且将自己从大阪城这边的事件中摘了出来。

　　他对石田广可是信誓旦旦的保证，这件事儿和自己没有一丝一毫关系的。

　　但是现在，这些外国人当着石田广的面前，戳穿了自己的谎言。

　　让石田广知道了自己的所作所为，以及掀起的这么大风浪。

　　好死不死的，天皇也在。

　　这一下子，他根本就不用再去解释什么了。

　　总之，这些外国人不弄死他，等到天皇和石田广被放回去后，他竹内仁一样也要死无葬身之地的。

　　天照大神啊，我到底是做错了什么事情，居然要这样的惩罚我哟。

　　竹内仁在心里哀嚎。

　　不行，我不能这就这样的放弃希望，我还没有到要绝望的地步。

　　我的好女儿莱莱子被释放了，我想莱莱子肯定不会放弃我的。

　　而且，我和她的谎言被揭穿之后，想必莱莱子知道石田广要是活着的话，我们父女会是什么下场。

　　所以，莱莱子肯定会有她的安排。

　　想到了这些，竹内仁的心里一下子升腾起了浓浓的求生欲望。

　　虽然他被石田广刚才一阵拳打脚踢，弄的是十分凄惨。

　　但是低着头的竹内仁眼中，精光不断的闪烁起来。

　　因为他是不拖着来到甲板上的，再加上他低着头，披头散发的，所以他的这个反应并没有被人发觉。

　　“将他给我吊在佹杆上，先让他尝尝味道。”

　　“高贵的女士，请放过我吧。低贱的竹内仁不过就是一坨屎……”不果刚刚升起求生欲望的主内人，就被一个声音和命令吓到了。

　　噗嗤！

　　拖着竹内仁的基因人护卫们，听了他的话后一时没有忍住的笑了起来。

　　妈妈的，这个倭人还真是不要脸到了一定的境界，居然张口就是自己是一坨屎。

　　这还真是奇葩了。

　　随后，竹内仁就像是一条泥鳅一样，开始不断的挣扎起来。

　　为了活命，他不得不努力呀。

　　如果真的是被绑在佹杆上，海上的阳光绝对能够要了他的命。

　　他可不想被晒成人干。

　　“太子妃殿下，让他吃点苦头就好了。而且留着这个家伙，以后对我们可是有很大用处的，他的女儿莱莱子可不是一般的女人，她有很大的野心，以后我们能不能在九州少一些麻烦，可就要看他女儿的了。”

　　服部鬼藏一直跟在艾玛和萨拉的身边，这个时候他看了一眼挣扎中的竹内仁后，对萨拉还有艾玛建议道。

　　“你的意思是，不要弄死他？”

　　艾玛皱起了眉头，显然有点不讨喜欢这个提议。

　　对于艾玛来讲，她希望马上弄死竹内仁，这个惹恼了自己亲爱的丈夫的家伙。

　　萨拉倒是若有所思，她拉扯了一下艾玛。

　　“我们可以先听一听这位先生的解释在做决定不迟。”

　　既然萨拉开了口，那么艾玛也只好给她一点面子。

　　要知道，萨拉虽然没有地位，但也是家中的成员。

　　艾玛可是一个好妻子的，在这样的场合，她需要顾及家中成员的面子。

　　“好吧，那么我需要你给我一个解释。”

　　艾玛认真的看着服部鬼藏说道。


第783章 他们父女啊，变态呢

　　对于艾玛的相询，服部鬼藏早就有准备了的。

　　所以，他不慌不忙胸有成竹的清了清嗓子，然后开口回答说：“太子妃殿下，这个竹内仁的女儿有很大的野心，根据我们伊贺忍掌握的情报，这个女人很有可能会让幕府产生一系列的动荡，只是她还没有什么机会罢了。”

　　服部鬼藏他们虽然东躲西藏的，但是对于幕府方面情报的掌控，却一点都没有落下。

　　对于幕府的这些高层的一些动态，服部鬼藏可以说心里十分的清楚。

　　“之所以这个莱莱子没有机会，那是因为倭国内部形势已经趋于稳定。如果她冒冒失失的要搞出什么来的话，肯定不会成功。所以这个聪明的女人，以将军的威势还有宠爱，在不断的拉拢一些将军和大名藩主们。”

　　“可是，现在因为我们的出现，已经打破了倭人的平衡。尤其是现在我们抓住了幕府将军还有天皇，我想这个野心很大的女人，她一定会搞风搞雨才是。因此我们不能干掉这个竹内仁，反而让他活着才是。”

　　对于服部鬼藏说的这些，艾玛还是明白的。

　　说穿了，服部鬼藏是期望那个什么莱莱子，能够引起倭人国内局势的大动荡。

　　所以，才想要留着竹内仁这个家伙的。

　　可是，对于服部鬼藏这番话最后一句，艾玛就很是想不通了。

　　那个什么莱莱子让倭人国内局势动荡，这与竹内仁有什么关系呢？

　　即便是没有竹内仁这个家伙，那个莱莱子的野心该有也还是会有的呀。

　　她并不可能因为竹内仁的关系，而让自己的野心就这样的消失吧。

　　所以，艾玛认为服部鬼藏这番话的最后一句，很是无厘头甚至有些不明所以。

　　“你叫做服部鬼藏是吧？”

　　艾玛认真的盯着他问了一嘴。

　　服部鬼藏连忙鞠躬回应：“噢，下属正是叫做这个名字。”

　　艾玛皱着眉头对服部鬼藏说：“我承认，我可以理解你这番话的含义。但是，我可不认为那个莱莱子会因为竹内仁的关系，就会让她的野心消失吧？有野心的人无论是在什么时候，都会有野心的不是吗。”

　　很显然的，艾玛还是想要干掉竹内仁。

　　她并不认为莱莱子会因为竹内仁，而打乱了她们的计划。

　　因为她们的手里还掌握着幕府将军，以及年轻的天皇殿下。

　　所以，即便没有莱莱子的话，倭国国内的那些藩主大名们，也会前来和自己谈判的。

　　这一点，莱莱子根本就没有办法左右。

　　因此，如果莱莱子是一个聪明女人的话，她就必须要将这个大义担负起来。

　　最起码的，谈判要由她来牵头，这样她才能过占据主动。

　　顺带着，也在大名藩主们的心里，留下那么一点点的印象。

　　只有傻瓜才会放过这样的一个机会，除非她是白痴。

　　服部鬼藏好像是早就料到了艾玛会有这方面的疑问，所以他的脸上保持着淡然的微笑。

　　“太子妃殿下，其实竹内仁除了是莱莱子的父亲之外，他还与自己的女儿莱莱子有另外的一层关系，这层关系十分的隐秘，根本就不为外人所了解的。好在我们伊贺流有人在莱莱子的身边，所以我才会知道了这个秘密。也正是因为知道了这个秘密，所以我认为竹内仁不能杀。”

　　服部鬼藏的话，引起了艾玛还有萨拉的好奇心。

　　说真的，她们不明白，到底竹内仁这个家伙到底还有什么不能杀的理由。

　　现在她们只是知道一件事儿，那就是竹内仁是莱莱子的父亲而已。

　　在她们看来，既然莱莱子具有野心，那么即便竹内仁是她的父亲想来这个女人的野心，照样还是应该有的。

　　所以，就算是杀了竹内仁，也没有太大的关系。

　　但是现在这个叫做服部鬼藏的家伙却说，竹内仁除了是莱莱子的父亲之外，居然他和女人之间还有一层关系。

　　正是因为这层关系，所以才不能杀了他。

　　这让艾玛和萨拉太奇怪了。

　　服部鬼藏见艾玛还有萨拉脸上流露出了好奇的模样后，不等二人开口便主动说出了竹内仁还有莱莱子之间的秘密。

　　“两位殿下，您们绝对想不到，竹内仁和莱莱子这对父女二人还拥有着非常不伦的男女关系……”随后，服部鬼藏便对两个不明所以的女人和少女，解释了一下什么叫做不伦。

　　“呀，居然还有这样的事情啊，这可真是太让人难以接受了。”

　　听了服部鬼藏的解释后，艾玛首先就吓了一跳，然后露出了恶心至极的表情。

　　萨拉的反应和艾玛差不多，因为她完全想不到，竹内仁和莱莱子还有这样的关系。

　　要知道，这种关系，是为人所不齿的，也是非常反社会的。

　　服部鬼藏其实对于竹内仁和莱莱子之间的关系，也十分的厌恶。

　　“这样的话，就更加要干掉他了，这个大变态！”

　　萨拉也开始赞成艾玛的意见了。

　　艾玛连连点头：“他不是人，他的女儿也不是人，就连畜生都不如。”

　　小姑娘艾玛给出了一个评价。

　　对于艾玛的评价，服部鬼藏深以为然。

　　他也知道倭国的纳西藩主大名，贵族老爷们的德行是什么样的。

　　但是，像竹内仁和莱莱子这么乱的人，他也是第一次知道有的呢。

　　说实在的，服部鬼藏当初知道这个事情的时候，只是觉得有些反胃。

　　见过变态的，但是却没有见过这样变态的父女。

　　竹内仁和莱莱子，算是让他彻底开了眼界。

　　原本，他还琢磨着，要用这个秘密来威胁竹内仁还有莱莱子的。

　　但是不成想，就遇到了赵宏宇率领舰队，进攻大阪城。

　　随后，形势开始不断变化，他带着德川小姐离开了大阪商业町，然后投靠了赵宏宇。

　　直到现在，他才说出了这个秘密。

　　“两位殿下，这个秘密现在只有咱们几个知道，我想我们完全可以用这个秘密，来谋求更大的利益才是。所以竹内仁这个变态，我们还是有必要留下来的，因为留下了他就能让莱莱子忌惮。”

　　最后，服部鬼藏说出了自己的打算。

　　原来，他想要留着竹内仁，让莱莱子那边忌惮己方。

　　当然，等到谈判的时候，完全可以通过特殊的渠道联系莱莱子，并且告诉她己方掌握的这些信息。

　　到时候，莱莱子就得乖乖的听从他们的吩咐了不是吗。

　　控制住这样一个有野心的女人，能够给予倭国很大的重创了。

　　尤其是莱莱子身居高层，她哪儿能够给予己方源源不绝的重要情报。

　　艾玛和萨拉都不是笨蛋，她们听服部鬼藏这么一说，哪儿还能不明白他的打算呢。

　　对于服部鬼藏的这个打算，艾玛和萨拉都认为可行性是十分高的。

　　只要成功，那么对于己方十分的有利。

　　看来，竹内仁这个讨厌的大变态，还真的是不能死喽。

　　服部鬼藏继续道：“而且根据属下所掌握的情报显示，虽然竹内仁和他的女儿莱莱子的关系很不正常，但是莱莱子却对这个父亲非常的看重，因此属下判断要是我们真的干掉了竹内仁，那么以他对莱莱子的重要性来看，这个女人一定会不能受到我们掌控了。”

　　艾玛绷着小脸没有做声，其实对于艾玛这个爱憎分明的小姑娘来说，她是不能接受这个关系的。

　　甚至，她还是认为对于竹内仁这样的家伙，最好还是消灭掉的干净。

　　萨拉毕竟不是艾玛这个年纪的人了，所以她考虑问题就比较全面了一些。

　　说真的，萨拉对于竹内仁和莱莱子的关系，也觉得很是厌恶恶心。

　　但是她在心里衡量了一下后，觉得掌握住莱莱子还真的是对己方非常有利的事情。

　　所以，她已经认可了服部鬼藏的这个提议。

　　成年人有成年人的思维，她不可能像是艾玛那样的取考虑问题的。

　　所以，这个事情，就需要萨拉来劝解一下艾玛了。

　　而萨拉劝解艾玛接受这个提议的方法也非常的简单，就是告诉艾玛不杀竹内仁，进而威胁掌握住了莱莱子这个女人的话，那么对赵宏宇和舰队很有利。

　　一旦涉及到了赵宏宇这个艾玛的丈夫，那么艾玛就完全的被说服了。

　　萨拉其实在这个事情上，也耍了小小的一个花招。

　　但她的出发点却是为了大家好。

　　最终，艾玛被萨拉说服，只能点了点头同意了服部鬼藏的这个提议。

　　“好吧，我同于你的这个提议了。不过虽然我们不能杀死他，但是却不能让他过的那么舒服，要不然的话我觉得心里不爽。”

　　艾玛说出了从赵宏宇哪儿学来的词汇。

　　不爽？

　　萨拉笑着对服部鬼藏解释了一下：“就是不舒服，心里不用快的意思。”

　　噢！

　　服部鬼藏这才明白了什么叫做“不爽”。

　　几人在哪儿唠唠叨叨的一阵说话，并没有避开竹内仁。

　　所以，对于服部鬼藏和艾玛还有萨拉的交谈，他都听在了耳中。

　　他此时此刻，一脸震惊恐惧的表情。

　　因为他想不到，对方居然连他和女儿这么隐秘的事情都知道了。

　　这样是他们有心传出去的话……他可就死定了。


第784章 使者三人组

　　竹内仁的心里十分的惶恐不安。

　　因为这些人知道了他和莱莱子之间最大的秘密。

　　这个秘密是不能让外人知道的，一旦流传了出去，那么将会给他还有莱莱子带来灭顶之灾。

　　首先，石田广就不会放过他和莱莱子。

　　而且，曾经得罪过的那些藩主大名们，也会以此为借口来对付他和莱莱子。

　　形势真的是不妙了。

　　其实，那些藩主大名们也好不到哪儿去，他们做的事情虽然没有自己这样的恶劣，但是娈童和一些对侮辱萝莉的事情，他们也是没少做的。

　　只是，大家都隐藏的很好罢了。

　　也就是说，谁都算不上好人。

　　但竹内仁敢肯定，只要自己和莱莱子的事情传出去，那么他肯定是要死无葬身之地的。

　　原因很简单，莱莱子的身份不一般，因为她是石田广的女人。

　　而石田广，却是幕府将军。

　　自己还是石田广的岳父。

　　这关系，还真的是乱的不得了。

　　戴绿帽子都戴到了幕府将军的头上，石田广要是能够忍得住这口气，那他还真是强人了。

　　不过，旋即竹内仁又冷静了下来。

　　好像刚才听到这些人的交谈说，她们要用这个秘密来威胁莱莱子啊。

　　那么这样的话，岂不是说这个秘密就不会流传出去了。

　　而且听她们的意思，好像也不会干掉自己了。

　　万岁！

　　万万岁！

　　竹内仁在心里疯狂打呼起来。

　　只要能够不死，并且保证这个秘密不流传出去，那么他还真的是有开心的理由。

　　至于以后她们会怎么威胁莱莱子，让她做一些危险的事情，就不关他的事情了。

　　不得不说，竹内仁还真的是一个人渣。

　　为了自己能够活命，甚至连莱莱子都可以舍弃。

　　也不知道他的这个想法，要是让莱莱子知道了的话，莱莱子会是怎么个心情。

　　要知道，现在被释放的莱莱子，可是为了竹内仁操心不已呢。

　　人渣就是人渣，竹内仁算是人渣中的极品。

　　艾玛她们虽然决定不会杀死竹内仁，但是死罪可免活罪难饶。

　　谁让艾玛痛恨竹内仁呢，在加上他和莱莱子之间的事情，又让艾玛觉得十分恶心。

　　所以，竹内仁还是被吊在了佹杆上，去暴晒了。

　　当然，为了不让竹内仁被晒成人干，这个时间还是要多多注意一下的。

　　接下来的事情就变得简单了，艾玛和萨拉带着舰队来到了富津海域的浦贺水道。

　　然后，舰队在这里等待了三天的时间后，便等到了来自倭方的人员展开谈判。

　　倭人能够这么快的前来，其实也是为了让石田广还有天皇殿下少受一些苦。

　　因为莱莱子和那些被释放的侍女还有侍从们说得明白，那些“敌人”说了，自从释放他们开始就不会给石田广还有天皇食物了，什么时候他们这边派遣使者展开谈判，什么时候才会继续供应食物给那两位。

　　因此，倭人怎么还敢怠慢呢。

　　三天，只用了三天时间，倭人便挑选出了谈判的使者。

　　使者一共有三个人，一个是自告奋勇的莱莱子。

　　一个是石田幕府的一门众石田康夫，他是石田广的表舅。

　　还有一个就是石田幕府的家老横山良太，是一个老好人脾气不错。

　　除了莱莱子外，关于另外两个使者的选出，大家可是费了不少的心思。

　　原因也简单，毕竟将军和天皇都在那些人的手中，所以他们不得不投鼠忌器的有所顾忌。

　　万一要是派遣的使者脾气不好，说话不会说惹恼了人，那么使得将军和天皇遭遇了毒手，他们这些人可是要受到千夫所指的。

　　毕竟，现在除了石田幕府的人外，所有的大名和藩主们都在看着他们怎么样的处理这个事情呢。

　　而且，在这个事件中，很多朝廷的大官都死了。

　　这使得朝中空出了老多的官职。

　　所以，大家也都一门心思的放在了这个上面。

　　眼凑着营救出天皇还有将军，就是一次立功的机会，这些人怎么可能不尽心竭力。

　　只是，幕府方面因为江户和袭击，和将军被俘虏这个事情，而导致颜面大损。

　　一些不利的传言，开始尘嚣直上。

　　隶属于幕府方面的一些人知道，这些传言都是什么人放出来的。

　　不过眼下，他们可没有心思放在传言上。

　　只能得到将将军就出来之后，才能去应付这个事情了。

　　在这三天内，石田广还有天皇殿下在黑暗的牢房中，那正是欲仙欲死。

　　再加上三天没有饭吃，又总是做大量消耗体力的一些事情，所以二人看起来状态就不是很好了。

　　竹内仁的状况也不是很好，每天晒日光浴晒的他也是欲仙欲死的。

　　不过，好在倭国方面终于来人了，三个人也自此算是解放了出来。

　　……

　　富津海域，位于横须贺与富津之间，是出入江户必经之海路。

　　在另外一个时空，富津乃是一个倭国的市级城市，但是在这个时代则只是一个人口不到百人的小渔村，可谓是可怜巴巴的。

　　至于横须贺，那可就大名鼎鼎了。

　　在另外的一个时空，横须贺的美国海空军基地，就位于此处。

　　美国人可以说是，完全的掌握和遏制了倭人的入这个重要出入之地，让倭人又爱又恨。

　　可是，在十七世纪初期的这个时代里，横须贺和富津一样也都是一个不起眼的小地方。

　　从横须贺还有富津之间的浦贺水道向东或者东南，都可以直接航行进入太平洋，可谓是十分的方便。

　　原本，此处的重要，要在二百多年后才会凸显出来。

　　但是，因为帝国舰队的出现，这个地方的重要性和历史性都提前了。

　　这是一个注定要被载入历史史册的日子。

　　以莱莱子还有石田康夫，以及横山良太三人组成的使节团和谈判团体，乘坐着一艘小型渔船登上了艾玛她们所在来到旗舰。

　　对于俘虏了他们将军还有天皇的这些人，使节团三人组将姿态放的很低，极尽谦卑只能。

　　如果赵宏宇在这里的话，一定会知道这是为什么。

　　因为我人骨子就是贱人，只要你弄疼了他们，那么他们就会变成这样的了。

　　可是艾玛还有萨拉不知道啊，她们原以为对方会带着愤怒前来的。

　　只是想不到，这使者三人组居然这样的谦卑。

　　谦卑到让她们甚至有些不习惯。

　　好在有服部鬼藏在这里，他给艾玛还有萨拉稍微的解释了一下原因后，这才让艾玛还有萨拉明白了一点点。

　　不过，除了艾玛和萨拉以及那些印第安护卫还有法国骑士护卫外，旗舰上的华夏裔基因人们对于倭人的反应，倒是一点也不奇怪。

　　因为他们都清楚倭人是个什么货色，所以一点好脸色都没有给他们。

　　自打三人组登上了旗舰之后，这些华夏裔的基因人们，便一个个的冷嘲热讽或者是给他们难堪。

　　面对这样的情况，三人组全都忍受了下来，并且见到每一个人都点头哈腰。

　　不得不让人佩服，倭人的腰力还真的是不错。

　　面对倭人派出的三人组，艾玛直截了当的说出了她的要求。

　　讨伐军撤军！

　　同时割让九州给宋帝国！

　　只有这样，才能让帝国释放幕府将军还有天皇。

　　面对艾玛的这个要求，三人组表示十分的为难。

　　虽然他们的口气不是那么强硬，但艾玛也听出了对方不想答应她要求的意思了。

　　而对于三人组来说，撤出讨伐军是可以接受的。

　　但是割让九州这个要求，他们无论如何也不能答应。

　　如果要是答应了这个要求，那么他们肯定是要被钉在历史的耻辱柱上，供后人唾骂的。

　　而且，答应了这个要求的话，又将会置幕府与何地呢。

　　这可是丧权辱国的事情啊。

　　石田康夫还有横山良太二人，都表示这个要求不能答应。

　　只有莱莱子绝对无所谓，只是她没有开口。

　　在莱莱子心里看来，石田广救不救都可以，但是天皇是一定要救的。

　　因为她和自己的父亲竹内仁欺骗石田广的事儿，现在已经穿帮了。

　　所以，要是石田广被释放的话，肯定没有她和竹内仁的好果子吃。

　　因此，石田广死了才是最好的。

　　而且，莱莱子现在决定，自己要寻找一个新的目标。

　　而这个目标，就是和石田广有不伦关系的天皇殿下。

　　莱莱子一眼就看出了天皇和石田广之间的关系，只是她没有说破罢了。

　　对于这样的人，莱莱子有信心和自信，能够掌控和吸引住他。

　　只要她成为了天皇的女人，那么不就是有了一个新靠山了吗。

　　哼哼！

　　到时候，她完全可以借助天皇的名义，来招揽那些藩主大名们的。

　　虽然天皇是一个傀儡，但要是使用的好了的话，其实好处还是很大的呢。

　　莱莱子的想法，果然是与众不同。

　　可问题是，现在谈判陷入了僵局，这些外国人咬定了就是这个要求。如果不答应他们这个要求的话那么就不可能释放天皇还有石田广的，这倒是让三人组变的为难了。

　　尤其是自己的父亲被对方带了上来，并且这些人还偷偷的和自己说了几句话后，莱莱子的脸色剧烈的变幻了起来。

　　对方的话很明白，他们知道了自己和父亲之间的那点事儿……


第785章 有人可以谈的

　　倭人和艾玛她们的谈判，陷入了僵持之中。

　　虽然幕府将军和天皇，还在对方的手中，但是他们对于要割让九州这一点绝对不能接受。

　　这是割地啊，是要被历史记载让后人唾骂的事情。

　　但凡不是一个脑残，那么就一定不会同意的。

　　无论是莱莱子还有石田康夫，亦或者是横山良太都不可能做主答应的。

　　因为他们没有这个权利，在加上这个事情也是在是不太好。

　　对于倭人所担心的这些事情，服部鬼藏十分清楚。

　　不过，作为优势王牌在手的艾玛她们，是一点都不着急。

　　反正，先将天皇和幕府将军石田广的食物断掉，让他们饿着好了。

　　她们就不相信，这些倭人难道真的就能这样任由二人被饿死？

　　对于艾玛的这个主意，服部鬼藏再次的提出了异议。

　　“太子妃殿下，我想您的这个主意很可能不会达成目的啊。”

　　服部鬼藏一脸忧愁的对艾玛说道。

　　“为什么呢？”对此艾玛很是不解。

　　对此，服部鬼藏当然是要给出一个合理解释的。

　　“太子妃殿下，您还是不太了解我们国人的心态啊。所以你有些太想当然了，这一点也不能怪您的。”服部鬼藏在解释之前他说明了一下，然后这才继续道：“对于朝廷一方来说，割让土地他们是万万不敢的，因为这个事情涉及的方方面面太多了，他们的顾忌也就多了。”

　　随着服部鬼藏的解释，艾玛和萨拉都认真的听着。

　　是的，正如服部鬼藏说的那样，她们的确不是了解倭国人的心态。

　　西方和东方人的思想，哪怕就算是到了数百年后，也是不交融的更遑论是现在这个十七世纪初期了。

　　“难道我们就一点办法都没有了吗？”

　　艾玛很是不甘心的问道。

　　服部鬼藏阴笑了一下。

　　“怎么可能没有办法呢，我们的办法其实很简单的，只是太子妃您没有想到罢了。”

　　服部鬼藏这么一说，艾玛和萨拉都眼睛一亮。

　　“快点说，到底是什么办法？”

　　艾玛和萨拉同时对服部鬼藏催促道。

　　发觉她们一起问出了这个话后，二人对视了一眼纷纷脸上红了一下。

　　服部鬼藏可没有在意这个事情，他“喔”了一声后说道：“其实我们不能将希望放在使者的身上，虽然他们是使者但是地位太低了一些，而且重要的事情他们是不敢做主的，尤其是在割地的这个问题上。”

　　说到处处，服部鬼藏不等艾玛和萨拉询问，便继续说了下去：“因此，我们为何不转变一个思路呢，既然使者没有这个权利那么我们就找有权利的人谈谈呀。只要能够不承担割地的责任，我想使者们是一定不会拒绝的。”

　　对于三个使者的心思，服部鬼藏太清楚了。

　　因为他自己也是倭人，所以怎么可能不了解倭人的心思呢。

　　“谁还有这个权利？”

　　萨拉问道。

　　艾玛在一边连连点头，她也想知道到底谁有这样的权利，来和她们谈论割地的这个问题。

　　服部鬼藏脸上的阴笑不断，开口说出了两个人来。

　　“幕府将军还有天皇，他们两个就一定有这样的权利。更加对我们有利的是，他们现在还是咱们的俘虏。”

　　服部鬼藏提起了这两个人后，萨拉马上就明白了过来。

　　而艾玛到底是年纪小，经历也不是很多，所以她对于服部鬼藏的这个意思不是很明白。

　　不过，萨拉明白就可以了。

　　“不错，你的这个提议真的很不错，既然使者不敢谈这个问题。那么我们就找感叹，并且容易接受这个问题的人去谈好了。”萨拉的脸上也露出了笑意，不过她的笑意怎么看怎么有点阴险。

　　一旁的艾玛疑惑的看着萨拉，然后又看了看服部鬼藏。

　　小姑娘不明白，萨拉到底懂得了什么，为什么她就不明白呢？

　　哎呀，看来自己要学习的东西还是太多了。

　　艾玛感觉到了自己和萨拉的一些差距，并且在自己的心里不断给自己鼓劲儿，希望能够尽快的成长起来。

　　虽然艾玛没有听明白，但是她却没有显露自己不懂的样子，反而还装作已经明白的模样。

　　“好吧，让人将那两个家伙带上来好了。到时候有了他们的同意，那么即便是使者们反对也改变不了了的。”萨拉明白了服部鬼藏的意思后，马上就做出了安排。

　　你们不是不敢吗。

　　那么好，我们就让能够做主，并且敢于谈论这个问题的人来谈。

　　而且，无论是幕府将军石田广，还是年轻的天皇殿下他们为了早日的脱困，想来什么条件都会答应的。

　　在这一点上，作为俘虏的两个人，和使者们的心态是完全不同的。

　　即便是那些藩主大名们也不能明白石田广，还有天皇此时此刻的心态。

　　这玩意儿，只有亲身体会一下，来做一做俘虏才会明白的呀。

　　聪明的艾玛，已经想到了这个问题。

　　说实在的，使者们是典型的站着说话不腰疼，反正被俘虏的又不是他们。

　　所以，他们压根就不会设身处地的去为石田广和天皇考虑的，更多的时候他们考虑的是自己的利益。

　　但是石田广还有天皇就不一样了。

　　作为俘虏的两个人，他们不要说割让九州了，即便是在割让更多的一个地方他们也会同意的。

　　原因很简单，他们就是为了能够脱困而已。

　　作为俘虏，哪儿有自由自在的好呢。

　　这一点，三个使者还有那些蠢蠢欲动的藩主大名们，是不会了解的。

　　商议完毕之后，萨拉带着艾玛便重新的来到了甲板处，再次的会晤三个使者。

　　而服部鬼藏，则前去将石田广还有天皇押上来。

　　在去甲板的路上，萨拉对艾玛解释了一下后，艾玛这才算是知道了其中的原因。

　　来到了甲板后，艾玛决定这事儿自己不再参合了，一切都交给萨拉来处理。

　　反正，最终只要能够达成目的就可以了。

　　不得不说，艾玛在这一点上，是很聪明的表现。

　　其实，艾玛的身上有很多的优点。

　　她善于学习，善于改正，尤其是知道分寸。

　　这是非常难能可贵的。

　　对于艾玛的反应和表现还有决定，萨拉也非常的满意。

　　“我想，对于割让九州的问题，现在你们已经没有权利来做主了。我想在这个问题上，还是让能够做主的人来谈好一些。”

　　坐定之后，萨拉一开口，就让使者三人组愣了一下。

　　他们想不到，除了自己之外还有谁能够来谈论这件事儿？

　　要知道，他们已经是大家推选出来的人了。

　　如果他们在这个事儿上不能让步，那么别人来也是一样的。

　　这可不是一件小事儿，谁也不会来谈的。

　　所以，使者三人组很是疑惑，对方这个女人说这番话是什么意思。

　　不过，聪明的莱莱子倒是猜测到了一些什么。

　　但是，想到了前些天谈判的时候，父亲偷偷对自己说的那些话后，莱莱子就没有提醒另外的两个人。

　　在这些天的谈判中，其实莱莱子的心里一直非常的混乱。

　　首先，她担心自己和父亲的事情会暴露出去，那样一来以后她和父亲在倭国就没有立足之处了。

　　同时，因为她帮助父亲脱罪，编造了虚假的保证取得了石田广的信任。

　　现在，这个事儿已经暴露了出来，石田广已经对她恨死了。

　　所以，要是石田广被释放的话，一定不会放过她的。

　　虽然不至于处死她，但肯定信任不会像是以前那样了。

　　而自己不能够继续得到石田广的宠信，那么自己的父亲也会跟着倒霉。

　　尤其是自己的父亲以前得罪了不少人，想来那些家伙肯定是会落井下石的。

　　这样一来，自己父亲的下场肯定不太妙。

　　而失去了石田广的宠信，在加上父亲倒霉，到最后她自己也不会那么好过的呀。

　　毕竟，为了霸占石田广的宠爱，莱莱子在将军的后宫中也没少做那些恶事。像是毒杀一些女孩，或者是给她们栽赃陷害什么的。

　　而那些女孩的家人，也有不少人还是高官显贵的呢。

　　别看他们现在没有对自己出手，但是莱莱子却明白，那些人是在等待机会罢了。

　　因为自己还有石田广的宠爱，所以他们不好下手而已。

　　一旦自己要是失去了石田广的宠爱，那么这些隐藏在黑暗中的毒蛇，就会一个个的露出他们的獠牙扑上来了。

　　当初莱莱子正是因为看到了这一点，所以才会以石田广的名义，开始拉拢结交一些不得志的藩主大名，还有一些落魄的武士们。

　　为的，就是一个未雨绸缪罢了。

　　原本，机会正在一步步的实施着，要不了多久自己的麾下就会有一支利益纠缠，目标一致的力量在手中掌握住了。

　　可是，谁都想不到，现在居然出了这样的事情。

　　这真是人算不如天算啊。

　　一想到这些，莱莱子的心里就乱成了一团。

　　对于现在的莱莱子来说，她是既希望石田广和幕府将军能够被释放，但是又担心石田广被释放。

　　这其中的原因倒是非常容易理解。

　　作为使者三人组，如果能够谈妥这个事情，那么她的声望就会提高一些。

　　这对于她以后的发展还是有些好处的。

　　但是，她也担心石田广出来之后，会对自己不利。

　　所以，莱莱子希望石田广最好在这里出个什么意外，那就是再好不过的了。

　　至于天皇，还是平安释放吧。

　　再说了，莱莱子如今已经将开始打起了天皇的主意，准备让天皇做自己的靠山了。

　　她是一个聪明的女人，眼瞧着石田广对自己已经心生恶意，还不赶紧的寻找下一个靠山吗。

　　而且，这些敌人还掌握着她的秘密，所以她搞不好以后就会成为这些人的傀儡，受到其要挟摆布。

　　想到这里，莱莱子就痛苦的不得了。

　　要说其实这个事情是很好解决的，只要干掉了竹内仁就可以了。

　　到时候没有了竹内仁，她完全可以说是敌人的陷害什么的。

　　可但是，但可是，莱莱子和竹内仁这对父女，却真的有了那种畸形的感觉。

　　这也是为什么，莱莱子从来没有往这方面想的原因。

　　从这一点来看，倭人的骨子里还真不是一般的变态扭曲。

　　莱莱子正在胡思乱想的时候，服部鬼藏带着一队精悍的基因人护卫们，压着石田广还有天皇走了过来。

　　“殿下！将军大人！”

　　看到了他们两个人后，石田康夫还有横山良太不由得激动的站了起来。

　　他们刚刚一动，四周围的基因人士兵们，便将火枪的枪口对准了他们二人，大有他们再动一动就开枪弄死他们的意思。

　　在黑洞洞的枪口威逼下，他们两个人才慢慢的坐了下来。

　　“现在谈判进展的不是很顺利，而且我们的时间已经不多了，我不可能和你们这样耗下去的。一句话，如果不答应我们的条件，那么我们就马上杀死他们，然后离开这里。”萨拉威胁使者三人组，同时也是说给石田广还有天皇听。

　　最后萨拉还补充了一句：“凭借你们的水军，绝对追不上我们的。”

　　其实，在这个时候，使者三人组已经知道了精锐铁甲水师覆灭的事情了。这对于他们的打击可谓十分的巨大，也让人十分的心寒。

　　要知道，那是倭国最为精锐水师了。

　　但是，谁能想到，一朝被对方全都摧毁了呢。

　　这支精锐铁甲舰对的覆灭，也标志着倭国现在已经没有拿得出手的水师了。

　　所以，对方说这番话还真的是无法反驳，因为这都是事实。

　　“不要杀死我们！千万不要杀死我们！”

　　萨拉的话音刚落，石田广还有天皇，就一脸恐惧的跪在了地上大声哀求起来。

　　他们两个的反应，让使者三人组纷纷转头，真的是不好意思去看了。

　　丢人，太丢人了。

　　不过，对于石田广还有天皇来说，他们两个可不这么看。

　　因为在他们现在的脑海中，只想着一个问题……那就是活命！

　　只要能够活命，谁还会去理会丢人不丢人呢。

　　如今就算服部鬼藏让他们两个舔脚丫子，想来这二位也会马上就做的……


第786章 为了“爱情”的天皇

　　“求求你们了，千万不要杀死我们，无论是们提出什么样的要求我们都会应承的。只要不杀死我们，一切都好说。”

　　石田广还有那位年轻的天皇，趴在地上痛哭流涕的哀求着。

　　他们的脸色一片不正常的惨白色，眼圈也青黑无比，天知道他们在黑暗的牢房中，到底做了多少次令人反胃的那种事儿，才弄成了这个样子。

　　当然了，这也和体力消耗过大，同时肚子吃不饱有关系。

　　海风一吹，从他们的身上，还飘散出来了一股子特殊的气味。

　　艾玛和萨拉闻到之后眉头一皱，脸上露出了厌恶的表情。

　　服部鬼藏看到之后，呵斥二人让他们不要靠近两位太子妃殿下。

　　这才让石田广和年轻的天皇安静了下来。

　　使者三人组看到自家将军还有天皇，在这个时候这么的不争气，他们的脸上表情也开始不自然了起来。

　　是的，这样实在是太丢人了，丢人到家了都。

　　但是，当石田广和天皇出现后，已经没有他们说话的权利了。

　　很明显，这些敌人打算绕过他们，和将军还有天皇去谈割地的事情。

　　如果将军和天皇答应了的话，即便是他们使者三人组也不可能反对了。

　　可是，对此他们还真的是一点办法都没有。

　　“是吗，什么条件你们都愿意谈？”

　　艾玛和萨拉没有做声，倒是服部鬼藏轻蔑的笑了笑后，对石田广还有天皇开口说道。

　　二人忙不迭的连连点头，表示只要能够放过他们，那么一切都是可以谈的。

　　至于艾玛她们提出的条件，也都是可以接受的。

　　是啊，站在石田广还有天皇的立场来说，他们为了活命的确是什么条件都可以谈的。

　　毕竟，自己的性命才是重要的不是吗。

　　这一点，他们的想法和使者三人组，还有其他的那些倭人完全不同。

　　因为大家所处的环境不一样。

　　服部鬼藏看着像条狗一样的石田广，脸上露出了冷笑。

　　作为德川家族的余孽，被石田幕府追杀了这么些年，现在能够看到石田家的人有这样的做派，他的心里是十分爽快的。

　　而天皇的做派也好不到哪儿去，和石田广没有什么区别。

　　嘿，这就是高高在上的人啊。

　　看来，他们和普通人也没有什么区别。

　　甚至连“神”的化身天皇家族的人，在涉及到自己生命的时候，他的反应和普通人也没有什么不同的。

　　服部鬼藏在自己的心里暗暗鄙视了一番。

　　鄙视归鄙视，但是该说的话还是要说的。

　　随即，服部鬼藏得到了萨拉和艾玛的授意后，便对石田广还有天皇提出了释放他们的条件。

　　当石田广和天皇知道了要释放他们的前提是，要割让九州给对方的时候，他们两个人都沉默了下来。

　　虽然他们两个人有些不学无术，但此时此刻也明白，这个事情是多么的重要了。

　　这不是一般的条件，不是说答应就能够答应的。

　　而他们也明白了一点，那就是怪不得使者三人组这么多天来，谈判没有一点点进展的原因了。

　　敢情，是在这个问题上卡住了。

　　知道了原因之后的石田广和天皇，他们心里的怨气也少了一些。

　　平心而论，这个事情让他们做主的话，他们也需要好好思量一番的。

　　这可不是一件小事儿，不是马上就能给出答复的。

　　要知道，这里面涉及的问题太多也太麻烦了一些。

　　一个不好，会引起很大的麻烦呢。

　　别的不说，光是割让了九州给对方，这个事情要是被其他的藩主大名们知道了的话，他们肯定会借机闹事儿的。

　　到时候，石田幕府的统治性，就会产生动荡。

　　这是一个十分丢脸的事情。

　　并且，丢的是整个倭国的脸面，所以说怎么可能不重要呢。

　　并且，即便是自己割让了九州给对方，那么九州方面的藩主大名们的情绪要不要考虑？

　　而且，这些九州的藩主大名们，他们要怎么去安置？

　　搞不好，九州方面的那些人，知道了这个消息之后立马就会造反了。

　　当然，造反之前他们要解决去接收九州的这些外国人才行。

　　同时，九州要是动荡起来，引起的危机还有更多呢。

　　因此，对待这个问题，不得不慎重啊。

　　当然了，如果外国人和九州的那些人打起来，其实也不能说不是一件好事儿。

　　到了那个时候，自己已经被释放，完全可以组建起一支大军，重新的和外国人再打一场。

　　而且，那个时候外国人肯定会陷入九州的战争泥潭之中，要面对的就是两面夹击了。

　　石田广的脑子急速的转动起来，将所能够发生的事情都预先的预测了一番。

　　他偷偷的抬起头来，快速的看了一眼站在自己面前的服部鬼藏还有艾玛和萨拉等人的表情，从她们的脸上石田广看得出来，她们对于自己很是不屑。

　　这让他的自尊心小小的受到了一些创伤。

　　不过，眼下他是这些人的俘虏，正所谓人在屋檐下怎能不低头。

　　因此，即便是他的心里不舒服，他也不能有任何的不满。

　　要不然，最后吃苦头的还是他自己呀。

　　观察了一下三人的表情后，石田广判断出了一个结论，那就是如果自己不答应对方的这个条件，那么释放他和天皇就是不可能的事情了。

　　对方对于这个问题，那是一点点都没有妥协余地的。

　　唉！

　　石田广在心里叹息了一声。

　　他还能有什么办法呢。

　　如今，还是保命要紧啊。

　　如果自己不答应他们，那么自己还能不能活下来都是两说呢。

　　对方已经说的非常明白了。

　　他们没有这么多的时间和自己耗着，就是让他们拿出一个决定的意思。

　　要是自己这边一直不同意，对方肯定会解决自己，然后离开日本了。

　　石田广对这个事情，看得十分的明白清楚。

　　他可不想就这样的死掉，他还年轻，还有这大好人生没有享受的。

　　所以，绝对不能这样死掉，死在这些外国人的手里。

　　虽然割让土地说出来有些丢人，但也不是不能接受的。

　　毕竟，那些土地到时候还能夺回来，但是生命只有一次，如果失去了的话就没有办法挽回了。

　　这个问题，石田广还是衡量的蛮清楚的。

　　“石田君，不过就是九州，我们答应了他们的要求吧。”这个时候，年轻的天皇哭咧咧的笑声劝说起了石田广。

　　原来，这位胆子小，又性取向不正常的天皇，见石田广沉默了这么长的时间没有出声，他以为石田广也不想答应对方的要求了呢。

　　而这些敌人看起来一个个的都面色不善，这让胆小的天皇十分恐惧。

　　因此，他不得不开口劝说石田广，让他能够接受这些敌人的要求。

　　说起来，天皇比起石田广更加的不学无术，一个九州在他看来怎么可能和自己的性命相比呢。

　　对于他来说，自己的生命才是最最重要的，一个小小的九州压根就算不得什么。

　　可怜的天皇啊，他压根就不知道如果割让了九州，会引起怎么样的一个动荡。

　　这对于那些自尊心很强的藩主大名们来说，是绝对无法接受的事情。

　　但是，也多亏了天皇殿下这么一开口，算是给了石田广一个借口和机会。

　　死道友不死贫道，这是你这个家伙自己送上门来的。

　　石田广在心里叹息了一声后，已经打定主意要将这个黑锅，给自己的好基友背上了。

　　只见石田广一脸悲痛欲绝的模样，眼泪从自己的眼眶中流淌出来，十分的凄惨伤痛欲绝。

　　“殿下，臣本想不能答应他们这个要求的。割让九州的话咱们都会变成罪人啊，但是考虑到殿下您的意思，还有皇家血脉的传承，下属不得不忍痛做出这样一个抉择……”石田广唠唠叨叨的说了一大堆，不过都是一些给自己脸上贴金的话。

　　对于石田广的无耻，使者三人组还有服部鬼藏算是真真儿的开了眼。

　　人，还能比这个更加不要脸吗？

　　其答案，是可以！

　　不得不说，石田广在危急时刻，真的是潜力大爆发。

　　他现在的这个做派，那绝对是影帝级的表演了。

　　想来，他这辈子这一次的“演出”那是绝对精彩无比的。

　　咋爱石田广对天皇的哭诉中，他俨然化身成为了正义同时威武不屈的人，但是却要为了自己的好基友天皇殿下忍辱负重，答应这些敌人的要求，保住自己的好基友。

　　石田广的表演，让情商和处事经验都不足的天皇感动不已。

　　“你放心，这是我让你做出这种决断的，到时候我会和其他人说明。”虽然身为男儿但是却有着柔弱女儿心的天皇殿下，心疼自己的好基友好宝贝，毅然决然的决定承担起日后的那些骂名。

　　听到天皇这么一说，石田广地下了头来，双肩不断的耸动起来看似好像在哭。

　　其实则不然，石田广的心里都了翻了天。

　　而莱莱子的不屑的撇了撇嘴，对有些傻的天皇感到有些不值。

　　聪明的莱莱子，当然看穿了石田广的打算，这是瞒不过她的。

　　而石田康夫还有横山良太两位，也看穿了石田广的心思。

　　不过，作为幕府众的他们，也不会去提醒傀儡天皇这个事情的。


第787章 九州割让，名义达成

　　可怜的天皇此时此刻还不知道，自己已经被好基友给算计了。

　　虽然腐女们总说男男才有真爱，但是从石田广和天皇二人之间来看，好像这个说法也不尽然啊。

　　人性是复杂的，无论是男女之间还是男男之间，甚至女女之间都会有私心。

　　如果不到关键的时候，你还真的是看不出一个人到底是什么样的。

　　天皇就这样，落入了石田广的圈套，成为了然后背黑锅的替罪羊。

　　只不过，石田广的打算是很好，最后能不能成功还不一定的。

　　别看现在好像是一切都非常顺利，但是他却忘记了在一旁还有一个莱莱子。

　　石田广坐直了身体，表情变得一本正经中带着无比悲痛的样子，看着服部鬼藏大声道：“好！我们可以割让九州，不过我们不敢保证九州的大名还有藩主们，会自行的推出九州，因为那边的人一向都不是很好管理的。”

　　艾玛这个时候开口道：“这个问题你来操心了，只要有了正式的文件记录，那么九州我们会自己处理接收的。”

　　有艾玛这么一句话，石田广便很是识相的闭上了嘴巴。

　　只有天皇泪眼婆娑的看着石田广，看到自己心爱的人在为了他们两个人的生命，在和对方进行的交涉。

　　对于天皇的恶心做派，艾玛和萨拉还有服部鬼藏，真心是无法接受。

　　不要说他们三个人了，甚至连周围的那些华夏裔的基因人士兵们，都眼角一抽一抽的。

　　使者三人组也好不到哪儿去。

　　也就是莱莱子的精神线条粗一些，她直勾勾的看着捏着兰花指的天皇出神，也不知道是在想些什么呢。

　　接下来，服部鬼藏和石田广就九州的问题开始交涉了起来。

　　其实，这个问题可以交涉的地方不是很多，也不过就是走一个流程罢了。

　　所以，二人的商谈很快，便确定了下来。

　　石田广从石田康夫哪儿，拿来了一个卷轴，然后使用横山良太随身携带的毛笔，在卷轴上开始写了起来。

　　这个卷轴上所写的东西很简单，就是说自己听命于天皇殿下，用九州和十万两黄金换取自由这些事儿。

　　可以说，石田广将自己完全的摘了出去，黑锅都背在了天皇的身上。

　　可是，他的好基友天皇，却还被蒙在鼓里呢。

　　写完了卷轴上的协议之后，石田广和天皇都各自从怀中，拿出了他们的印信在卷轴上印下了印章。

　　至此，宋帝国算是在名义上，对于九州拥有了权利。

　　当然了，正如石田广说的那样，即便是有了这个协议，但是九州上的大名还有藩主豪族们，不见得就会遵守的。

　　毕竟，他们一个个的在九州都是土皇帝一样的存在，要是让他们离开了九州幕府安顿不了不说，他们也不可能活得那么舒服了呀。

　　所以，反抗就是必然的。

　　要是帝国想要获得九州真正的统治权，那么杀戮也就成为了不可避免的一个障碍。

　　不过，好在对于战争，艾玛还有萨拉以及赵宏宇是不会怕的。

　　所以，九州那边的大名藩主还有豪族，在他们的眼中完全不可能阻挡住自己。

　　同时，交接了卷轴以及达成协议的那一刻，服部鬼藏的眼中，也流露出了激动的神彩。

　　也不怪的服部鬼藏这么的激动，因为九州现在名义上已经属于帝国了，到时候帝国肯定会发动针对九州的战争，将九州彻底的掌控在自己的手中。

　　在这个过程中，德川佳代小姐完全可以发出号召，将那些关原合战后背石田一方打散，而隐居的原德川家武将们都召集起来了。

　　这些人很多都还活着。

　　并且，有不少人都有了后代。

　　他们只要听从了召集令，聚集在德川小姐的身边，那么他们就会成为一股忠诚的力量。

　　再说了，这些人隐居之后过的并不如意。

　　现在有了一个机会摆在他们的面前，可以让他们和他们的后代，重新来作为豪族以及高地位的人，那么他们向来是不会拒绝的。

　　有了人，在加上帝国的扶持，德川家的复兴眼瞅着就能实现了。

　　这不正是他们为此奋斗的目标吗。

　　而且服部鬼藏觉得，帝国有很大的可能性会扶持德川佳代小姐的。因为扶持他们这样一股倭人的实力，对于征伐九州有着很大的好处。

　　最少，可能会减少一些来自本地民众们的反抗。

　　毕竟，相对于外来的侵略者，像是他们这样代表着本地力量的势力，还是能够很容易获得本地民众认可的。

　　只要能够获得九州本地民众们的认可，那么统一九州不就变得容易了吗。

　　正是基于这样的判断，服部鬼藏才会兴奋了起来。

　　“协议已经签完了，那么什么时候放了我们呢？”

　　石田广看着服部鬼藏问道。

　　服部鬼藏看了一眼萨拉和艾玛，这个问题他可不能擅自做主的。

　　“等到你们将十万两黄金战争赔款送来，然后停止攻击大阪城，然后撤回讨伐军我们就会释放你们了。”

　　对于这个问题，艾玛可是不傻。

　　她不会再签订了协议之后，就释放石田广他们的。

　　只有脑残才会做这样的事情。

　　这样是石田广他们被释放之后，立马反悔可就麻烦了。

　　因此，最少也要等到他们将黄金送来，然后得到赵宏宇那边的消息后，他们这里才能放人。

　　到时候，就可以接走赵宏宇，直接带着舰队去九州了。

　　有了这个签署了将军和天皇名字，还有他们印记的卷轴。

　　在名义上他们就有了对九州统治的权利。

　　有了这个名义，那么很多事情就变得容易了。

　　因此，他们不是以侵略者的身份去九州的，而是接收者。

　　这要比侵略者来的让人容易接受。

　　当然，这是心理上的。

　　对于艾玛所说的这些，使者三人组也可以接受。

　　虽然最终还是割让了九州，这让他们很是不舒服。

　　但，这事儿和将军没有关系，因此将军的名声算是被保了下来。

　　到最后，背黑锅的是天皇。

　　反正天皇就是傀儡，因此他是背黑锅最好的人选了。

　　随后，使者三人组这边要离开旗舰，将这个消息回去通报一下。

　　在使者三人组要离开的时候，石田广的目光再次的扫过了莱莱子。

　　他眼中的杀机一闪即逝，虽然隐藏的很好，但还是被莱莱子察觉了。

　　莱莱子没有做声，但她也打定了主意，在石田广被释放之前一定要弄死他才行。

　　怀着这样的心思离开了旗舰的莱莱子，到底会做出什么事情来，谁也不知道。

　　不过，服部鬼藏在莱莱子离开的时候，将竹内仁释放了。

　　竹内仁在这些天内，被服部鬼藏折磨的够呛。

　　他整个人看起来，已经整整瘦了好几圈。

　　但不管怎么说，他这个人的命算是保下来了。

　　对此，莱莱子已经感觉到实属万幸。

　　并且，对于释放竹内仁的做法，她表示了感谢。

　　其实，服部鬼藏释放竹内仁，也有着他的打算。

　　石田广眼中的杀机，其实他也看到了。

　　因此，他决定释放竹内仁，交给莱莱子让他们父女二人给幕府添乱。

　　凭借服部鬼藏对他们父女二人的了解，他相信莱莱子绝对不会坐以待毙的。

　　而竹内仁为了保住自己的性命，和女儿他也会做出一些疯狂的举动来。

　　只要幕府乱起来，那么帝国征伐九州就会变得更容易了。

　　对于石田广的一些打算，服部鬼藏怎么可能不提防一下呢。

　　哼哼，大家都是聪明人，谁也不是傻瓜不是吗。

　　使者三人组回到了岸上，便将谈判最终的决定告诉了大家。

　　那些援军中的藩主大名们，对此纷纷表示不能理解和接受。

　　甚至更有人叫嚣，干脆换一个将军，也要和艾玛她们死战到底，也绝不割让九州的土地。

　　但是，天皇却让他们投鼠忌器了。

　　是的，将军可以换，但是天皇却不行啊。

　　如今，这个天皇整个家族只有他一个男的。

　　如果天皇要是出了什么意外，那么整个的万世一系就完蛋了。

　　这对于倭人普通民众们来说，是万万不能接受的。

　　因此，作为高层的一些藩主大名们，不得不好好考虑这个问题。

　　尤其是，割让九州给敌人，还是天皇做出的决定。

　　这让很多有异心的家伙，不得不将自己的小心思从新的放进了肚子里。

　　很明显，这一次的黑锅背在了天皇的身上，而他们却不能够将天皇怎么样。

　　而幕府将军，则还是幕府将军。

　　即便是不愿意，这个结果他们也要接受。

　　当然了，现在说这些还早，将军和天皇都还在敌人的手中。

　　他们一天没有被释放，那么就会多一天的危险。

　　因此，他们暂时收起了别样的心思，全心全意的都投入到了完成协议内容的事情上去了。

　　十万两黄金不是小数，但对于倭国这种多金国度来说，还是可以轻易弄到的。

　　所以，第二天，十万两的黄金，便被运送到了帝国舰队的船舱中。

　　同时，他们还派人快马加鞭的前往大阪城，将讨伐军撤回。

　　而得到了黄金的帝国舰队，则开始启程向大阪海域航行而去，准备去将赵宏宇接回穿上然后前往九州了。

　　莱莱子这个时候，也开始紧锣密鼓的开始了她的谋划。

　　同时，从江湖逃离的甲贺忍众，来到了大阪讨伐军营地内。

　　风魔小太郎，见到了石田合道。


第788章 心疼的风魔小太郎

　　“风魔大人，你怎么到这儿来了？”

　　见到了风魔小太郎时，石田合道十分的惊讶。

　　要知道，风魔小太郎作为幕府方面的忍军头目，他需要亲自坐镇江户的。

　　不过，旋即石田合道想到了已经被干掉的甲贺后田那些人，他猜测可能风魔到这儿来是因为这个原因的。

　　所以，石田合道的脸上，露出了一丝丝惋惜还有不好意思的神色。

　　“风魔大人，出现那样的事情我也不想的。可是谁也想不到敌人哪儿有不少的特殊存在，所以后田他们的遭遇我也十分的惋惜。”

　　听了石田合道的话后，风魔小太郎先是一愣。

　　因为他这次来找石田合道，根本就为的不是这件事儿的啊。

　　当然了，能够听到关于后田他们的消息也是不错的，因为后田他们已经有一段时间没有消息了，就连甲贺忍军也找不到他们，这让风魔小太郎的心里非常不舒服。

　　一直以来，在他的心头都有一股子不安的预感，在来回的盘旋。

　　现在好了，终于知道后田他们的消息了，这种不安终于不用每天都出现了。

　　可问题是，风魔小太郎从石田合道的话中听出来一丝丝不同的味道，好像后田他们已经……死了！

　　“石田大人，你说什么？后田他们难道已经遭遇了不测了吗？”

　　风魔小太郎的脸色变的极其难看。

　　要知道，后田他们可是甲贺的精锐十人众，是他在关原合战之后精心培养出来的一个团体。

　　可以说，这个团体耗费了他大量的心血，任何一个人的损失都是他无法承受的。

　　因为风魔小太郎不知道，已经时日不多的他还有没有时间，再去培育一个如甲贺十人众这样的团体了。

　　石田合道默默的点了点头，然后对风魔小太郎说出了当时所发生的一切。

　　随着石田合道的讲述，风魔小太郎的一张脸慢慢变的极其难看。

　　他的牙齿咬的咯吱吱作响，可见他心中的恨意有多深。

　　“该死的这些外国人，他们居然敢招惹我甲贺流，这个仇如果我要是不报的话，岂不是会坠了我甲贺流的威名！”

　　风魔小太郎听完了石田合道的讲述，心中怒火如野草一般的疯狂生长。

　　“风魔大人，以我的看法，您一个人还是不要潜入大阪城的好。”

　　石田合道当然希望风魔小太郎能够出手，去对付一些大阪城内的那些乌龟。

　　如果能够干掉大阪城内敌人们的一些首领，那就更好了。

　　只是，石田合道也不得不考虑现在的情况，熄灭了这个念头。

　　“为什么这样会所，难道你对我的本事信不过吗！”

　　听到石田合道这么一说，风魔小太郎的表情顿时变得有些不善，甚至有些狰狞。

　　这让他整个人看起来，就好像是一个地狱中来到人间的恶鬼一样可怕。

　　但是，石田合道仿佛对此一点点的感觉都没有，根本就没有受到风魔气势压制的威慑。

　　如果是以前的石田合道，兴许还真的就会在风魔的这个气势下被吓一跳的，但是在这段时间一来石田合道见多了死去的尸体，也见多了死人。

　　所以，对于风魔小太郎这么一点点的恐吓，他还真的是不会放在心上，受其压制了的。

　　“风魔大人，你也不要这样的看着我，也不要动怒。其实我这样说肯定是有我的道理，同时也是为了你好啊。”石田合道慢悠悠的对风魔小太郎说道。闻言，风魔小太郎哼哼了一声，眯上了眼睛看着石田合道，开口道：“愿闻其详。”

　　同时，对于石田合道没有受到自己的气势威压变得有些失态，反而神态自若的石田合道不由得让风魔小太郎高看了一眼。

　　甚至让风魔小太郎大大转变了对石田合道的一些看法。

　　要知道，对于石田广还有石田合道两兄弟的性格，风魔小太郎是十分清楚的。

　　这两兄弟说起来，其实都是不学无术的家伙。

　　石田广之所以能够坐上将军的位置，那是因为他是老大，石田合道小弟的缘故。

　　如果真要说谁最合适的话，说真的他们两个谁也不行。

　　都是文不成武不就的家伙，没有一个让风魔小太郎看的上眼的。

　　但是现在是石田合道，却给了他一个异样的感觉。

　　好像，石田合道要比他的哥哥更加适合做幕府将军啊。

　　最起码，在自己的气势威压下，石田广这个做哥哥的可就不会这样的淡然。

　　石田合道可不知道风魔小太郎正在胡思乱想着什么，他开口对风魔小太郎解释道：“风魔大人，在大阪城敌人那边，伊贺流的人已经出现并且投靠他们了。”

　　石田合道爆出了一个猛料，这让风魔小太郎的表情一下子变得严肃了起来。

　　伊贺流与甲贺流一直是你死我活的敌人，两个流派之间的战斗从战国时代就开始了。

　　随着关原合战爆发，并且天下的形势见见明朗，甲贺流这才慢慢的强大了起来，而伊贺流则慢慢的沦落了下去。

　　但即便是如此，有了幕府支持的甲贺流，在剿灭伊贺流的这个过程中，也遇到了不小的阻碍。

　　并且，耗费了将近二十年的时光，也没有成功的将伊贺流叫灭掉。

　　可以说，风魔小太郎，对于伊贺流的力量知之甚深。

　　如今，伊贺流居然投靠了那些外国人，这可是让风魔小太郎有些想不到，并且感到事情变得有些麻烦了的。

　　原本，伊贺流在倭国这里，已经是属于无根浮萍了的。

　　对付这些伊贺流，只要没有他们活动的土壤，已经没有接受他们的势力，那么他们就只能慢慢的消失。

　　在机上幕府和甲贺的剿杀，伊贺流最终肯定会全部覆灭掉的。

　　即便是有漏网之鱼，他们也会隐居山野，不可能再出来搞风搞雨了。

　　可是现在，伊贺流居然找到了一个接受他们的势力，这就变得有些难搞了。

　　有了那个势力的支持，伊贺流肯定会死灰复燃的。

　　风魔小太郎，实在对此是太清楚了。

　　尤其是伊贺流甲贺十人众，在这些年的剿杀中根本就没有受到损失，所以他们的精锐还存在着，一些特忍还有上忍也都隐姓埋名的隐藏了起来。

　　这就让伊贺流的根骨还在，只要这些根骨在，得到了扶持的他们皮肉会很快再次长出来的。

　　“怪不得后田居然失败了，原来对方的哪儿有德川余孽伊贺流的支持。”风魔小太郎此时此刻，还没有将事情想的太坏。

　　他还以为，只是后田一个人载了呢。

　　不成想，石田合道最后的一句话，彻底让风魔小太郎绝望了。

　　“当时后田带着自己的两个同伴，进入了对方的军营，但是第二天他们的脑袋就被丢了出来，伊贺流的人太狠了。”

　　“什么损失了三个人吗？那么还有七个人呢？”风魔小太郎连忙问道。

　　对于三个人的损失，风魔小太郎心中虽然滴血，但他觉得也不是不能接受的。

　　毕竟后田三个人潜入对方营地，这要是遇到了伊贺十人众围殴，他们逃不掉被干死这也十分正常。

　　石田合道古怪的看了一眼风魔小太郎，然后回答说：“在后田进入敌人的营地之前，已经在战场上损失了四个同伴了，这四个家伙的运气不好，是被对方的火炮干掉的。”

　　风魔小太郎被这话气了个倒仰，差点没有栽倒在地。

　　他无法想象，经过自己细心培养的精锐甲贺十人众，居然在没有见到敌人的时候在战场上，就被干掉了四个人。

　　可以想象一下，这四个人死的是多么的憋屈。

　　“而且后田还说过，他还有三个同伴，可能也遭到了对方的黑手……”石田合道继续说了下去。

　　这么说，甲贺十人众已经不复存在了！

　　自己培养的精锐，甲贺众的骨干已经都死了。

　　他十几年的心血，就这样的消失了！

　　天啊！

　　风魔小太郎原本就干枯无比的脸上，顿时皱纹更加多了起来。

　　石田合道也发现风魔小太郎的状态不太对劲，所以他劝说道：“风魔大人，您的那些手下们既然已经不在了，您就节哀顺变吧。好在您如今亲自前来，我就再也不用担心对方会对我们下手了，只有有您在我们就安心了。”

　　石田合道根本就不知道甲贺十人众，对于风魔小太郎以及甲贺来说代表着什么。

　　这代表着甲贺众的未来啊。

　　但是现在，甲贺众的未来，居然在这短短的一个月中就消失了。

　　这怎么可能让风魔小太郎能够平静呢。

　　不过风魔小太郎也知道，这个事情他不可能对石田合道发火，也没有道理对他发火。

　　他的仇恨只能对大阪城中的那些外国人，还有伊贺众们去发泄。

　　咬着牙，让自己的心情平复了下来，风魔小太郎狠狠的点了点头。

　　“放心，我知道该怎么做的。”风魔小太郎发出了如夜枭一样的声音，这声音让人听得有些发寒。石田合道就浑身哆嗦了一下，看着风魔的眼神都不对劲了。“听石田大人的意思说，对方在干掉了我的手下后，并没有对你们展开忍者的刺杀行动？”

　　猛然间，风魔小太郎想到了石田合道话中透露出来的这个意思。

　　是的，这不由得风魔不好奇。

　　因为按照忍者的思维，一般来说解决了对方的忍者之后，确定在敌人的营地中没有忍者存在的话，那么就应该轮到他们开始一显身手了。

　　因此，这样的方式常常是刺杀敌人的首领和武将，让敌人变得群龙无首。

　　在夜里也会发动一些突袭，刺杀敌人的哨兵还有巡逻人员，让敌人的士气受到打击。

　　还有也会在敌人的粮食以及食物中，添加一些毒药什么的，让敌人大量的减员。

　　这些都是倭国常规战争中，在战场上使用忍者的手段。

　　但是这一次，甲贺十人众精锐尽丧，那么对方哪儿的肯定就是伊贺十人众了。

　　对于这些伊贺十人众来说，解决了甲贺精锐以后，讨伐军中的那些中忍和下忍不可能是他们的对手。

　　在这样的一个时候，正是他们可以大显身手的时机。

　　可是，对方却没有这么做。

　　这是为什么呢？

　　真是让人不能理解啊。

　　就是这个事情，让风魔有些想不明白了。

　　“是的，风魔大人，敌人的确没有对我们进行忍战。我对此也非常的奇怪，并且每天都提醒吊胆的呢。”石田合道认真的对风魔小太郎说道。“而且我再此之后，还派遣过一些忍者进入大阪城，但都被对方干掉了，可是对方也没有进行反击，这个事情非常的反常。”

　　听了石田合道的讲述后，风魔小太郎也陷入了一种谜团当中。

　　他觉得，对方肯定有什么计划才会这样的。

　　并且，这个计划还不会小。

　　既然如此的话，他就不能轻举妄动了。

　　讨伐军这边形势不太好，他必须要保护好石田合道才行。

　　因为根据甲贺忍者的情报，江户城出了那个事情，很可能一些不满石田广的人会开始推翻石田广的行动了。

　　而且，很多人都会支持石田合道来做将军。

　　因此，自己必须再此之前，和石田合道打好关系然后保护好他才行。

　　现在的风魔小太郎还不知道，石田广和天皇那边已经和外国人达成了协议，并且割让了九州的事情。

　　不过，想必他知道了的话，也会更加坚定跟着石田合道的想法了。

　　因为这个道理很简单。

　　割让了九州，这就是一个很大的借口。

　　有了这个借口，那么就可以让那些不满石田广的家伙们，开始登上舞台自由的发挥了。

　　而石田广，作为割让九州和日本土地的罪人，肯定不会在将军的位置上坐得稳了。

　　所以，他风魔小太郎如果要保证自己和甲贺的地位，那么就必须马上选择一个合适的靠山才行。

　　想来想去，也只有石田合道这个会被推选为新将军的人，才是一个不错的对象了。

　　这也是为什么风魔小太郎，在这样一个时候出现在大阪城外讨伐军营地内的原因了。

　　“风魔大人！你还没有回答我的问题，你怎么到我这儿来了呢？”石田合道好奇的看着风魔小太郎问道……


第789章 石田君，请觉悟吧！

　　“你说什么，这些外国人居然去进攻江户，并且已经将江户给攻克了！”

　　当石田合道从风魔小太郎的嘴里，得到了关于江户的这个消失后，脸上满是震惊和无法相信的神色。

　　是的，江户是什么地方。

　　那可是倭国的经济政治中心，还有重兵把守的地方。

　　如此一个重要的地方，怎么可能说攻克就攻克呢？

　　石田合道想不明白，江户怎么就陷落了，这简直就是让人想不通的事情。

　　可是，如果这个消息时别人说出来的话，很可能石田合道是不会相信的。但是现在对他说出了这个消息的人，却是一直效力于幕府的忍军头目风魔小太郎。

　　因此，这个消息的真实性就毋庸置疑了。

　　因为风魔小太郎的身份和地位，是不可能乱说这种消息的。

　　他也没有这个必要乱说话。

　　所以，这肯定是真的。

　　“我的哥哥，不，将军大人现在怎么样了？”

　　石田合道从震惊中回过神来后，马上问道了石田广的消息。

　　风魔小太郎苦笑了一下：“将军大人已经落入那些外国人的手里了，不只是他，还有天皇也被对方俘虏了。”

　　这是天要塌了的节奏吗？

　　石田合道的嘴中，泛起了一股子苦涩的味道。

　　“这怎么可能呀，我这里已经包围了那些外国人，他们怎么可能还有力量进攻江户呢。而且江户有重兵把守，又怎么可能这样轻易的被贡献。”

　　石田合道喃喃自语道。

　　风魔小太郎继续苦笑着，他看了一眼石田合道对他说：“外国人是从海上进攻江户的，所以江户城根本就没有防备。谁也想不到外国人的胆子会这样大，居然会直接的进攻江户城，这是很出乎预料的事情。”

　　风魔小太郎说的不错，这个事情谁都没有想到，是很出乎大家预料的事情。

　　原本，赵宏宇他们在大阪这边搅动风云，根本就没有被倭人高层凡在心上，大家都认为这不过就是一些海盗一样的势力罢了。

　　而且，什么美洲宋帝国在哪儿，他们都不知道。

　　搞不好，就是一个小屁大一点的国家吧。

　　而且，讨伐军已经在大阪开始进行了围剿，想来这些外国人肯定不会有什么好下场的了。

　　毕竟，这里主场还是倭人的不是吗。

　　正是因为这样的原因，大家都没有放在心上。

　　也正是因为这样的关系，现在的发展才会让所有倭人都大吃一惊。

　　原本的不屑，现在都化作了对未知的惶恐。

　　“我们的对手到底是什么人，美洲宋帝国又是怎么样的一个存在？好像就算是大明朝那边的军队，也不会具备这样的战斗力吧。”

　　石田合道现在算是彻彻底底的傻眼了。

　　“他们居然想到从海上进攻江户，真是太出人意料了。”石田合道张了张嘴，“唔，我想起来了，对方还像是有一支数十艘战舰组成的舰队，并且这些战舰十分的庞大，我说这段时间怎么看不到那些战舰了呢，原来是这样的。”

　　总算，石田合道想到了敌人的战舰。

　　原本，他还一直奇怪，敌人的战舰怎么就都不见了呢？

　　搞了半天，是离开了大阪去江户城那边了。

　　“将军现在被敌人俘虏，我们怎么办？”

　　石田合道现在有些投鼠忌器了。

　　因为得知了将军和天皇被对方俘虏的消息，所以这让石田合道不知道对于大阪城这边的敌人，到底应该怎么办才好了。

　　毕竟，如果他要是继续进攻下去的话，这要是热闹了敌人。

　　进而，导致了将军和天皇被对方干掉的话，他可是承担不起这个罪责的。

　　“继续包围吧，您如今不能再继续对大阪城进攻了。”风魔小太郎对石田合道提议说。其实石田合道所担心的问题，风魔小太郎也考虑到了的。

　　石田合道一脸苦涩和无奈的表情点了点头，他也只能接受这样的提议了。

　　要不然的话，他还能够有什么办法呢。

　　现在的形势，已经不是他能够掌控的了。

　　是的，这样是因为他的胡来，而导致出现什么意外发生，说真的他可就是吃不了兜着走了。

　　此时的石田合道，还没有想的太多。

　　虽然他和石田广的关系不是很好，但石田广也毕竟是他的同胞兄弟。

　　因此，在这样一个关键的时候，他不得不为自己的亲兄弟的生命考虑。

　　这要是在大明朝，或者是其他任何一个国家，如果换了一个人遇到了这样的机会，谁还会去在乎石田广的性命的。

　　因为，这对于一些野心家来说，可是一个天赐的好机会啊。

　　只要稍微的努力一下，那么就可以坐上一人之下万人之上的那个位置了。

　　石田合道没有想到这些，他现在心中所想的，是怎么样的去保证自己兄弟的安全。

　　至于其他的事情，还是以后再说吧。

　　从这一点上来看，石田合道这个人的人品还算是可以。

　　虽然他的一些私人行为多多少少有些瑕疵，但在这个世界上，哪儿又能够有那么完美的人呢。

　　看着石田合道一脸担心和焦急的模样，风魔小太郎差不多能够清楚石田合道现在心中所想了。

　　风魔小太郎暗暗的点了点头，像是石田合道比较重情义的这个性格，还是让风魔小太郎比较满意的。

　　因为这样的人做幕府将军，对于他们这些老臣子来说，是非常有利的。

　　最少，要比石田广这个生性凉薄的家伙强。

　　再说了，如今因为石田广的纵容和包庇，竹内仁惹下了这么大的一个乱子。导致了江户被袭击，将军本人和天皇都成为俘虏。

　　最后，即便是有了一个结果，但是这个事情也要找一个替罪羊的。

　　竹内仁是不用说了，他的下场肯定不会好。

　　但是作为纵容竹内仁，还有崇信莱莱子的石田广，他也要面对一些野心人士的反弹。

　　而且，这次的事情搞的太大，还涉及到了天皇的安全。

　　所以，石田广很可能是摆不平的。

　　到最后啊，石田广搞不好还会从幕府将军的位置上被推翻，那么接替他的人选就只有这个石田合道了。

　　“通知风侍大人，让他来到我这里，有重要的事情通知他。”

　　石田合道平复了一下自己杂乱的心，然后吩咐了一句。

　　帐外的旗本应声离去，随后石田合道转身过来，定定的看着风魔小太郎。

　　“江户那边的情形现在到底是怎么样了，我哥哥和天皇不会有大麻烦吧？”

　　看着石田合道一脸担心的忧愁模样，风魔小太郎回答说：“应该不会有生命上的麻烦，在前来此地的路上我们甲贺忍军就已经开始不断打探了，好像江户出事儿之后，北日本方面的藩主大名们就组织了联军，并且成立了使者团去和对方交涉了。”

　　听到风魔小太郎说，已经开始了交涉，这让石田合道悬着的心放下了不少。

　　毕竟，这个时候对方愿意和谈的话，那就说明敌人也不想将事情做绝。因此他的哥哥还有天皇的生命，还是有一些保障的。

　　“敌人的条件是什么？”

　　石田合道问道。

　　“对方提出讨伐军撤军，同时拿出十万两的黄金作为战争赔偿，还要割让九州给他们。”

　　什么！

　　要割让九州！

　　和所有人知道这个事情的人一样，石田合道的反应也很大。

　　前两个条件他都不认为有什么关系，但是第三个条件就有点不能接受了。

　　要知道，在日本的历史上，还没有割让土地这样的事情发生呢。

　　如果让对方得逞的话，那么他们这些人以后都要成为日本的罪人，被写进历史书中任由后世的祖孙了唾骂的。

　　“使者团答应了对方的要求吗？”

　　石田合道连忙追问道。

　　风魔小太郎摇了摇头：“我的手下暂时只打探到了这么多的消息，现在还没有其他的消息传来，想来可能还没有答应吧。”

　　“大人，现在我们还是不要想这个事情了，其实您现在面对的事情更加麻烦呢。”风魔小太郎开始准备进入主题，他发现石田合道还没有想到其他方面的事情，所以他不得不提醒一下他才行了。

　　毕竟，有些事情还是对他点明了的好，也让他能够有一个心理上的准备。

　　省的到时候突然发生了，他无法接受。

　　而风魔小太郎要对石田合道说的事情，就是关于这个事情的善后问题，还有一些有野心的大名们的串联问题。

　　“我有麻烦？我能够有什么麻烦？难道你说的是大阪城中的那些敌人，亦或者是竹内仁又乱说了什么关于我的谣言吗？”

　　石田合道的脸色很不好看，一瞬间他的脑子闪过了很多的可能性。

　　风魔小太郎摇了摇头，道：“大阪城的敌人只要我们现在不主动进攻，那么就不会招惹麻烦的。至于竹内仁早前虽然造谣，说这些外国人是因为您的原因才招惹到的，但是现在外国人进攻了江户之后，对方直接点名竹内仁了，所以和您没有什么关系。”

　　说到这儿，风魔小太郎的表情慢慢变得严肃了起来。

　　“我要说的是，关于幕府将军的位置。所以，石田君，请觉悟吧……”


第790章 怎么会这样？

　　幕府将军的位置？

　　风魔小太郎的话，让石田合道愣住了。

　　一时间，石田合道根本就没有弄明白风魔小太郎这句话的意思，以及这句话背后所包含的一大堆的东西。

　　“将军的位置不是我哥哥的吗？你和我说这个是什么意思，难道现在出了什么问题吗？”

　　过了许久，石田合道这才反应过来，很可能幕府出现了什么问题。

　　要不然的话，风魔小太郎不会对自己说出这种话来的。

　　尤其是风魔小太郎掌控着幕府的忍军，因此他极有可能知道了什么不为人知的小秘密。

　　而这个小秘密，对于自己哥哥石田广的将军位置，有很大的威胁。

　　坐在讨伐军石田广的营帐内，风魔小太郎的表情十分严肃。

　　此时，夜幕已经降临，营帐内升起了篝火。

　　时不时的一阵风儿冲进来，都会让火苗摇动起来。

　　随着火苗的晃动，还有二人严肃的表情，让营帐内平添了些许的肃穆和怪异。

　　噼啪！

　　篝火中的木柴被烧劈，传出了清脆的响声。

　　风魔小太郎开口对石田合道说：“大人，难道你就没有想过，这次的事情已经搞的太大。已经是不可能轻易就抹平掉的吗？”

　　石田合道沉默的点了点头，对于风魔小太郎说的深以为然。

　　这个事情现在搞的已经太大了。

　　连将军和天皇都被俘虏，所以和外国人的战争即便是结束，也不可能是随便就这样了的。

　　随着战争的结束，一些有关人等都要被找出来的。

　　这个事情是怎么发生的，为什么发生的，大家是怎么应付的。

　　这一切的一切的，都要有一个说法。

　　毕竟，这个原本不是很大的事情，现在已经变成了这个样子。

　　要是不给那些藩主大名们一个说法，会让大家都不满的。

　　这也会对幕府的统治，产生很大的影响。

　　石田合道现在不得不考虑这个问题了。

　　其实，这个问题根本就轮不到他来考虑，毕竟将军又不是他而是他的哥哥。

　　可是风魔小太郎既然和自己这么说，那么肯定就是有他的道理的。

　　要不然，谁会来到大阪这边，和自己说提起这个问题呢。

　　显然，这个事情严重了。

　　严重到风魔小太郎这样的人，也不得不找个办法来应对。

　　“那么，以风魔大人的看法，这个事情会出现什么后果呢？”

　　石田合道现在完全是一副虚心求教的样子，姿态放的很低。

　　虽然石田合道不学无术，但是也要比他的那个不成器的哥哥强。

　　最起码的，他还是知道在有些时候，自己的姿态该放低就要放低，不能一味的逞强这个道理的。

　　对于石田合道的态度，这让风魔小太郎十分满意。

　　他怎么看石田合道，都觉得他比他的哥哥石田广，更加适合幕府将军的这个位置。

　　现在的风魔小太郎，对于当初选择支持石田广不由得感到后悔无比。

　　当初怎么就没有发觉，石田合道的性子其实比石田广强呢。

　　唉，真真儿的是看走了眼了。

　　这个时候，营帐的外走进来了一个人，正是得到了通知赶来的风侍。

　　“风魔大人，这是我的朋友，他完全可以信得过。”

　　不等风魔说话，石田广连忙介绍道。

　　对于风侍，风魔小太郎还是了解的。

　　虽然他没有见过这个家伙，但是忍军关于一些藩主大名们的情报，每个月都会送到他的手上。

　　而作为情报部门的头头，也肯定要对一些大名藩主的情况，有一个详细了的了解不是吗。

　　风侍将监，单波大名。

　　家族虽然不是非常的显赫，但是他们做人却十分的低调。

　　比起一些高调的大名和藩主，风侍家还是不错的。

　　最起码，他们家领地内不会出现活人茶或者是蓑衣舞这样的事情，并且他们对于领地内的民众也不错了。

　　所以，风侍家在单波，获得了领地内民众们很高的支持。

　　也可以说，在单波这个地方，风侍家的根基还是很牢固的。

　　毕竟，有百姓的支持嘛。

　　唔，如果石田合道有这样的一个“朋友”，那么对于他将来登上幕府将军的位置还是非常有利的。

　　毕竟，风侍不是一个空头的贵族，而是手握实权和兵力的大名。

　　必要的时候，像是这样的支持者，完全可以发兵来支持石田合道。

　　这与光是动嘴皮子支持，那是完全不同的效果呀。

　　所以，想到了这些之后，风魔小太郎露出了和善的表情，冲着风侍点了点头。

　　随后，石田合道又介绍了一些风魔小太郎给风侍。

　　当风侍得知这个瘦的像是一个骷髅，看起来也弱不禁风的小老头，就是幕府忍军头目风魔小太郎的时候，他立马变得极其恭敬起来。

　　一番寒暄之后，风侍落座。

　　不过，他没有开口问为什么要召自己过来。

　　他知道，风魔小太郎出现在这里，那么肯定是有重要的事情。

　　那么，既然是重要的事情，自己就不好多嘴过问了。

　　反正，人家要是愿意说，自己就听着好了。

　　如果他们不愿意说，自己也不能多问。

　　这个时候，风侍想到了家族前辈们的告诫，那就是有些时候要低调。

　　因此，现在的风侍，就非常的低调了。

　　他坐在那里一言不发，并且一本正经的。

　　“风侍，这些外国人的战舰，去进攻江户了。”

　　石田合道最终还是说出了一个让他震惊的话来。

　　这个消息，真的是让风侍震惊无比。

　　可能是嫌给他的震惊不够，所以石田合道继续说道：“江户已经被他们攻陷，将军大人和天皇已经成为了对方的俘虏了。”

　　什～什么！

　　风侍身体一个趔趄，好险没有从座位上倒下去。

　　“坐稳一点儿啊。”

　　好在被手疾眼快的石田合道扶住，要不然他可就真的倒在地上了。

　　“怎么会这样！”

　　风侍的反应和先前的石田合道一模一样，都是一副吃惊加震惊和不敢相信的样子。

　　石田合道苦笑了一下：“这个消息千真万确，我不可能乱说的。”

　　是啊，这可不是一件小事儿，石田合道也没有必要乱说的。

　　随后，石田合道便将事情的经过，对风侍说了一遍。

　　风侍听了石田合道的讲述后，变得更加沉默了。

　　对于一些风魔的提议，风侍是非常赞成的。

　　比如说现在他们不能继续进攻大阪城这个提议。

　　毕竟，要是天皇和将军出了问题，他们这里可没有办法交待的呀。

　　还有就是风魔说的麻烦。

　　是的，风侍比石田合道聪明，看问题也看的全面。

　　不过，石田合道可没有心思问风侍会怎么看待这个事情，他回头看了一眼风魔小太郎：“风魔大人，我们继续刚才的话题吧。您说我的哥哥会遇到麻烦，石田幕府也会有麻烦指的是什么呢？”

　　当石田合道这么问风魔小太郎的时候。

　　风侍就明白了一切。

　　不过，他还是没有插嘴进来，而是继续装低调。

　　对于这个事情的一些后果，他多多少少也能够判断出来。

　　同时，他发现要是一切都入自己所判断的那样，那么对于自己来说又何尝不是一次机会的。

　　要知道，通过这一次与石田合道的合作，他们的关系更近了一步。

　　而且，对于石田合道的为人还有性格，他也觉得非常不错。

　　刚才石田合道对风魔介绍自己时，也说自己是他的朋友。

　　要是石田合道真的可能走到哪一步，那么风侍家再次的提升几个层次，也不是不可能的呀。

　　要知道，风侍家别看是大名，但是他们在朝廷中的地位却不是很高。

　　风侍家的官衔，也不过才是区区的六品官儿而已。

　　可以说，风侍家是有权利，但是没有地位的。

　　这是一个非常奇特的现象。

　　而倭人对此却非常的看重。

　　也就是说，他们这样的大名，在很多人眼中看似高高在上，却不能混入主流的圈子。

　　想到了这个可能性时，风侍十分的激动。

　　不过，他还是恪守家族的祖训，低调的坐在那儿。

　　风魔小太郎和石田合道都没有太过于关注风侍，风魔小太郎在石田合道询问自己之后，想了想回答说：“竹内仁是莱莱子的父亲，而莱莱子是您哥哥将军大人宠爱的妾室。想来您也知道的，打着您哥哥的名头，和自己女儿的名头，竹内仁可是做下了不少的恶事，并且得罪了很多的人。”

　　风魔小太郎的目光，变得十分的阴森。

　　“相比您也知道，竹内仁得罪的那些人，不是豪族就是藩主大名，没有一个是善茬。可是他之所以能够一直逍遥活着，就是因为您的哥哥还有他的女儿。”

　　竹内仁这个家伙，石田广和风侍怎么可能不知道呢。

　　这是一个比死鬼高桥还要让人讨厌的存在啊。

　　可以说，竹内仁是一个人人都讨厌的家伙。

　　尤其是，他还不知道收敛自己，仗着自己背后有人无法无天的。

　　“但是这一次的事情弄的太大了，而且也与以前他惹出的是非不同。要知道，您哥哥还有天皇都被敌人抓了起来，可想而知他的下场会好吗？”

　　这一点，是显而易见的了。

　　石田广和风侍都十分清楚。

　　但是下一句话，石田合道就感到了一阵哆嗦。

　　“正是因为事情闹的大，光是一个竹内仁就担不起了。而一直放任他的人，也就是您的哥哥，想来也要受到牵连的……”


第791章 石田君要承担的……

　　石田合道当然不清楚，这个事情到底怎么可能牵扯到他哥哥的身上去。

　　毕竟，石田合道成为了大阪城的城主之后，就离开了江户很多年。同时他的心思也没有放在这个上面，一天天得过且过的醉生梦死。

　　如果不是竹内仁这个家伙和赵宏宇他们的话，石田合道绝对会就这样度过他的一生，不会有什么意外的了。

　　可是，因为赵宏宇的关系，石田合道现在马上就要面对他人生中的一个转折点，并且这个转折点对于他来说还非常的重要。

　　这是以前谁都想不到的事情。

　　随着风魔小太郎的讲述和解释，原本懵懵懂懂的石田合道，也开始慢慢了解一切了。

　　他的哥哥一直在纵容包庇竹内仁，他是知道的。

　　不只是他本人，甚至很多高层人士都清楚这个事情。

　　因为竹内仁有一个女儿，也就是莱莱子非常受到石田广的宠爱。

　　同时，石田广还是一个非常不靠谱的人，他做了将军之后基本上根本就不怎么处理政务。即便是有一些重要的决策，也都会让莱莱子帮助自己出谋划策。

　　可见，其对莱莱子的宠爱和信任了。

　　而莱莱子这个女人，也非常的聪明。

　　她将每一件的政务都处理的头头是道，大大的减轻了石田广的压力。

　　而石田广因为有了莱莱子，他的日子过得就更加轻松了。

　　可是，这样一来也带来了不小的麻烦。

　　那就是莱莱子在获得了这个权利之后，她便开始野心膨胀在暗地里开始结党营私。

　　可以说，正是因为石田广的不作为，让莱莱子已经开始拥有了不小的力量。

　　要不然的话，石田广后宫之中一些美艳的官家女子，也不会一个个的暴毙而亡了。

　　当时石田广后宫之中，除了莱莱子之外，还有不少的女人是官宦或者是实力大名藩主家的人。

　　她们出现在石田广的后宫之中，其实也算是一种对方的投靠，和显示忠诚的手段。

　　但是，这些女人在短时间内，一个个的都莫名其妙的死去。

　　这让大家都很难接受。

　　只是，当时考虑到了石田广的面子，还有对莱莱子的忌惮那些大名藩主们，才没有采取过激的举动而是将这个事情压了下来。

　　但是，这些人的心里面，要说没有怨恨那是不可能的。

　　而莱莱子结交的那些实力派大名和藩主，基本上都是东北地区的。

　　对于京畿和中部地区的实力派大名，她暂时还无法笼络。

　　毕竟，这个地区的藩主大名们，都是亲近石田幕府的。

　　不像是偏远地区的大名那样，属于被边缘化的存在。

　　这些人团结在了莱莱子的身边，形成了一股不小的力量，这个事情虽然石田广不清楚，但是那些石田幕府的家老还有风魔小太郎，可都是一清二楚的。

　　所以，大家都认为莱莱子这人十分危险，再加上竹内仁的横行霸道，所以大家对两父女压根就没有什么好感。

　　可是，因为石田广的崇信，大家暂时还无法对莱莱子和竹内仁采取什么行动。

　　如今，却有了一个好机会摆在面前。

　　可但是，这个机会也给了一些野心家们机会。

　　要知道，石田幕府成立之后，消弱了不少大名们的领地。

　　哪怕是关原合战中隶属于石田幕府一方派系的大名们，也被实力壮大的石田幕府消弱了下来。

　　原本，大家支持石田家，为的不就是利益吗。

　　可是到后来，利益不但没有，反而让自己还有了不小的损失。

　　因此，大家伙怎么可能心中不充满怨恨呢。

　　不过，怨恨归怨恨，当时他们对此也没有什么办法了。

　　毕竟，当时德川家康失败之后，石田家已经掌控了倭国众多的土地，拥有了一统天下的力量。

　　在那个时候要是站出来反抗，绝对是找死的行为。

　　所以，大家都咽下了这口窝囊气。

　　但是，从这以后，这些人的心里也埋下了对幕府不满的种子。

　　所以，很多时候他们对于幕府的一些命令，都是阴奉阳违的不去执行。

　　石田三成活着的时候还好一些，但是自打石田广做了幕府将军之后，这种苗头便渐渐开始多了起来。

　　只是这个时候的底层民众们，都不希望再次的发生战争了。

　　所以，那些大名们在这样的情形下，也不能有什么样的作为。

　　毕竟，如果真的要起来反对幕府，大名们就要得到民众的支持才行啊。

　　要是民众们不支持，那么军队和军费就不会有，还反抗个屁啊。

　　要知道，倭国这里的民众要是强行让他们在这种时候打仗的话，那么他们绝对会离开领地去其他领地的。

　　这样的事情是那些藩主和领主们，绝对不愿意看到的。

　　这已经不是战国时代了，因为在那个时候民众们无法选择，同时战国时代也没有一块安乐的土地。

　　即便是他们迁徙到其他领主哪儿，一样也会发生战争。

　　但是这个时代，和战国时代不同。

　　所以，很多事情就不可能如战国时代那样的去想去做了。

　　但是这一次，竹内仁弄出的事情，给了他们这些人一个借口和机会。

　　谁让竹内仁一向是受到石田广包庇纵容的呢。

　　因此，出了这么大的事情，那么石田广也就扯上了关系。

　　人家会说，如果没有石田广的包容，那么竹内仁是不会惹下这么大乱子来的。

　　最后，还导致了天皇殿下也跟着蒙难。

　　这个名头压下来，即便是石田广也承担不了的。

　　事情太大了。

　　别看天皇是个傀儡木偶，但是他在底层民众中还是很有市场的。

　　所以，这也是为什么一些高层震荡，不会影响到万世一系的存在，并且无论是谁登上了高位都要给这个家族一个名头的原因了。

　　所以，天皇的名头还是非常管用的。

　　当然，起到稳定作用的同时，也有相同的反效果。

　　只要这些人祭出天皇的大旗，那么石田广的位置肯定也就不稳了。

　　可是，石田广退下来后，一些终于幕府的势力怎么办呢？

　　大家都不想交出自己的权利，也不想让那些人得逞。

　　这样的话，最后就只有战争爆发了。

　　要知道，现在这个国度刚刚经历了战国时代，平静了没有多少年。

　　如果要是发生了战争的话，搞不好就会又一次回到那种战乱的年代了。

　　路边白骨露于野，百里不见人烟的那种场景……没有人想要再次的经历。

　　所以，在石田广的问题上，就必须要做出妥协。

　　可是，石田广下来了的话，那么就必须要有人顶上来。

　　因为，这个位置上的人，代表了很多人的利益。

　　同时，被选择的人，还必须要维护这个利益。

　　所以，石田合道就是最好的人选了。

　　而选择石田合道，也是最为明智的。

　　毕竟，如果那些反对石田幕府的人用石田广做借口闹事儿的话，他们就抛弃石田广。

　　在这个问题上，就等于是和对方有了一个妥协。

　　接下来，在让石田合道上台，还是一样的保住了大家的利益。

　　而对方，却不会再有什么借口了。

　　除非他们真的想打。

　　而那个时候，名义，大义，幕府一方都掌握在了手中，就算是发生了战争也不怕。

　　到时候，那些民众都会支持幕府的。

　　这就是风魔小太郎的全部打算了。

　　他面对石田合道，没有一点隐瞒的都说了出来。

　　包括以后会遇到的事情，还有可能会发生的事情，以及一些对策还有思路什么的，都对石田合道讲述了一番。

　　此时的石田合道，已经不知道自己的脑子里在想些什么了，他只是觉得自己的脑子里非常的混乱。

　　他完全没有想到，事情居然会恶劣到这样的地步。

　　倒是风侍听了风魔小太郎的讲述和分析后，不住的点头。

　　可见，风侍也认为风魔小太郎说的这些事情，都是有可能会发生的。

　　因为他自己的判断，也是这样的。

　　“江户那边的形势居然已经恶劣到了这样的地步吗？”

　　石田合道吞咽了一下口水，发觉就连他的口水都是苦涩的味道。

　　风魔小太郎点了点头：“是的，江户那里的形势就是这样的。原本如果不出现这个事情的话，也不至于这么的恶劣，但偏偏就出现了这样的事情，所以现在很多事情都会在未来爆发了，所以大人您要有一个准备。”

　　“你要我怎么做呢？”

　　石田合道即便是再傻，他也知道这个时候自己是不退却了的。

　　因为风魔小太郎讲的十分清楚，即便是他退却了，但是最后还是要被推出来的。

　　因此，与其被人强逼着推出来，还不如主动的站出来好一些。

　　毕竟，主动站出来的话，还会给人看到他强硬的一面，让人知道他不是那么好欺负的。

　　这样一来，以后很多事情都会容易做了。

　　如果是被人硬逼着的话，那么这样一个软弱的人，岂不是人人都可以欺负？

　　到最后，幕府将军也会成为天皇那样的傀儡了。

　　这绝对不是危言耸听。

　　而且，幕府将军做傀儡的话，下场可不见得如天皇那么好。

　　要知道，天皇是万世一系，但是幕府将军却是有实力的人就可以做的。

　　所以，明白了这一点的石田合道，也只能接受他要面对的命运了。

　　可是在这个时候，他一个人肯定不行。

　　所以，他需要一些帮手，尤其是一些建议。

　　风魔小太郎看了一眼风侍道：“讨伐军现在还掌控在您的手中，这就是您的力量。所以请您保证这些力量，一定要掌控在您的手中。而风侍大人是您的朋友，这样您的力量就更大了一些，这对您是有好处的。”

　　风魔小太郎的话很明显，就是让石田合道赶快的利用这些时间，去拉拢一些势力让他们加入自己的阵营。

　　也只有这样，在石田广被掀翻之后，他才能坐上将军的位置并且让一些野心家们，看到他的力量进而不敢轻举妄动。

　　“在下风侍愿意效忠将军大人，为将军大人愿意赴汤蹈火万死不辞！”

　　在这样的一个时候，风侍当然知道自己应该怎么做。

　　以后他风侍家到底是不是能够更上一层楼，可就要看他怎么做了。

　　而且他已经知道了现在的形势，如果他表现的不怎么让人满意，风魔小太郎是不会放过他的。

　　对于这一点，风侍从十分的肯定。

　　所以，他必须要马上表忠心。

　　再说了，如今的形势风魔小太郎都分析的非常清楚，他本人也判断是这样的。

　　既然如此，为什么不赌一把呢。

　　更何况，赢的机率很大，几乎有七成机会。

　　这绝对值得赌一把的。

　　风魔小太郎对于风侍的识相和机敏十分满意。

　　倒是石田合道还有点没有太快的进入状态，接受这个事实。

　　不过现在石田合道的意愿，已经不用去考虑了。

　　反正无论是他怎么想的，最终他也只有一条路可走。

　　那就是等着石田广下台，然后他上台而已。

　　只不过风侍效忠的时候，已经称呼他为将军了。

　　这就说明，在风侍看来，他一定会支持他来做幕府将军，并且和他成为了一个利益体。

　　可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　“我记得讨伐军里还有一个人，是但马的高桥君？怎么没有看到他呀？”

　　风魔小太郎故意的提起了高桥廉介这个死鬼。

　　石田合道不知道风魔小太郎提起这个家伙干什么，但他还是回答说：“高桥已经在和外国人的作战中殉国了，关于高桥君的事情我已经上报给了幕府，风魔大人您不知道吗？”

　　面对石田合道的疑惑，风魔小太郎呵呵一笑。

　　“这个事情我还真的是不知道呢，不过高桥死掉了，他的但马领地现在不如交给风侍大人来代管一下吧。如果风侍大人管理的好，以后在合并也不迟啊，而且多了一块地盘的话，风侍大人的力量也会强一些，等于大人您的力量也变强了呀。”

　　风侍听了风魔小太郎的话后心里一阵火热和激动。

　　他知道，这就是已经开始给自己好处了。

　　虽然只是代理但马，但只要石田合道真的坐上了将军的位置，然后在自己的支持下压制那些野心者，那么但马和单波合兵就一定会兑现的。

　　石田合道也醒悟了过来，在风魔小太郎的授意下，点头表示同意。

　　艾玛她们进攻江户之后所带来的影响，至此开始慢慢出现了……


第792章 大阪城内

　　“这些天来外面围城的倭人好像有些不对劲啊，他们已经有很多天都没有进攻了呢。使出反常必有妖孽，也不知道这些倭人再打什么主意。”

　　讨伐军自打前些天进攻受挫之后，由于受到了很大的损失，在兵力上一时还没有得到补充，所以他们采取了对大阪城围而不攻的战术。

　　其打算倒是很简单，就是想要困死大阪城内的赵宏宇他们。

　　在加上风魔小太郎的到来，石田合道还有风侍他们知道了江户所发生的事情，还有石田合道本人即将面对的困难之后，对于大阪城他们就更加没有进攻的心思了。

　　毕竟，幕府将军和天皇都被俘虏了，如果他们还要进攻大阪城的话，这要是天皇和将军有了什么意外，这个事情肯定是要算到他们头上的。

　　这样的黑锅，石田合道还有风侍可不会笨到要背在自己身上的。

　　而且，现在因为江户陷落，导致了天皇和将军成为了俘虏，那么现在石田广和风侍倒是变得轻松了不少。

　　原本，他们这边要是战事不利的话，少不得一些责难要落在他们的头上。

　　但是现在情况可就不一样了。

　　因为江户那边出现了这样的事情，所以他们也有了一个很好的借口不是吗。

　　是啊，他们只要说因为担心将军还有天皇的安全，那么就可以堵住很多人的嘴巴了。

　　再加上他们的手中，还掌控着数万人的大军，所以也不得不让一些人忌惮。

　　这样是惹恼了讨伐军，还真的是不好应付的你。

　　因此，石田合道还有风侍，就更加的不想将手头的这些兵力，用在与大阪城的敌人的消耗战中了。

　　这是他们应对未来可能会出现麻烦的本钱，所以不能轻易的就这样消耗掉的。

　　如果他们将手头的本钱都消耗掉了，那么未来他们要面对的事情就会变得非常困难了。

　　这样的道理，石田合道还有风侍不可能不清楚。

　　即便是他们想不到这一点，但风魔小太郎也会提醒他们的。

　　所以啊，现在讨伐军最高指挥官的心思，已经没有放在大阪城这边了。

　　而是将所有的注意力，当放在了江户城那边。

　　赵宏宇这些人对于他们来说，不过是一些癣疾之患而已。

　　只要最后将军的那个位置能够坐稳，回过头来发动大军还是可以清理掉的。

　　再说了，这些外国人也不可能总是呆在倭国吧？

　　在石田合道还有风侍的眼中，赵宏宇他们这些人在倭国不可能获得补给，还有民众们的加入和支持。

　　所以，他们在倭国根本就不可能待太长的时间。

　　虽然在短时间内他们可以获得一些军事上的优势和胜利，但是长时间的待下去对于他们来讲，是非常不利的。

　　正是在这样的看法下，石田合道和风侍才没有将赵宏宇他们当做是最大的对手。

　　如今的他们，一直在关注江户那边的事情，到底是个什么样的发展。

　　但是这样一来，大阪城中的赵宏宇就有点犯嘀咕了。

　　前些天讨伐军还不要命的发动进攻，一连七天的疯狂攻击大阪城呢。

　　但是现在冷不丁的忽然停止进攻了，这让赵宏宇还真的是有些不太习惯。

　　甚至，让赵宏宇觉得，讨伐军这是有什么阴谋。

　　因为讨伐军的变化太奇怪了，不得不让赵宏宇产生这样的念头。

　　“大人，城外的敌人不继续进攻还不好嘛？至少士兵们可以得到休息了，要知道前些天的攻击虽然我们损失不是很大，但是士兵们的体力消耗还是很大的。”

　　这一天，跟着赵宏宇来到了城头，观察讨伐军军势的德川佳代听了赵宏宇的话后，对他说道。

　　赵宏宇点了点头，对于德川佳代说的他也比较赞同。

　　可是，他的心理还是有些不太踏实。

　　“你说的不错，敌人不进攻对于我们来说是有利的。其实他们要还是如前些天那样的发动攻击，虽然我有把握抵御住，但是下面的士兵们体力消耗就很大了。”

　　他附和着说道。

　　“如果不是咱们有足够的粮食，每天五顿饭的给战士们享用，让他们得到了体力上的补充，想来在前些天的攻击中，我们大阪城早就陷落了呢。”

　　赵宏宇有些夸大其词地说道。

　　对于赵宏宇的这番话，德川佳代只是笑了笑。

　　这段时间一来，对于城中以华夏裔士兵为主力的军队战斗力，德川佳代已经有了一个深刻的了解。

　　所以，赵宏宇说的什么城市陷落，那是根本不可能发生的。

　　要知道，大阪城的城墙厚实，并且十分的高大。

　　同时，大阪城的城头上，还放置了不少的火炮。

　　守城的士兵们大部分都使用威力巨大的燧发枪，因此讨伐军想要攻克大阪城，那简直就是痴心妄想。

　　如果是不了解的人可能也就这么认为了，但是作为跟在赵宏宇身边有一断时间的德川佳代，她可不会被赵宏宇给“骗”到呢。

　　“主意巡逻和观察讨伐军那边的情况，做好一切准备防范就可以了。只要我们小心一些的话，想来即便是他们有什么花样，咱们也可以对付的。”

　　德川佳代思考了一下后，对赵宏宇说。

　　现在的德川佳代成长的很快，她已经从一个什么都不太懂，并且纯真单纯的女孩，开始成长为一个合格的家主了。

　　其实，这也是没有办法的事情。

　　谁让复兴德川家族的担子，压在了她小小的肩膀上了呢。

　　如果可以的话，她真的不希望自己变成这样，因为这不是她喜欢的生活。

　　可是，她的身上担负着太多人的希望，以及德川家祖先们的期盼了。

　　所以，在这样的一个时候，她个人的意愿基本上就不用去考虑了。

　　尤其是在投靠了赵宏宇之后，她发现如果要复兴德川家，那么就已经有了一个机会。

　　服部千鹤在赵宏宇的身侧一言不发，她看着你一言我一语的二人心里感到满足。

　　比起德川佳代，服部千鹤就没有那么大的压力了。

　　所以，她要比德川佳代活得轻松很多。

　　“你说的不错，只要我们小心一点那么就不怕讨伐军有什么阴谋。”赵宏宇点了点头说。“你一会告诉河边雄二还有井口造三，让他们注意讨伐军方面，不要让他们挖掘地道什么的。”

　　赵宏宇忽然想到，在古代的时候攻城时，有很多会挖掘地道的例子。

　　所以，他便提醒了一句。

　　德川佳代点了点头，表示自己记在了心中，想着等一会儿就去提醒一下河边雄二他们，让他们注意这一点。

　　此时，倭国已经进入了深秋时节，现在都差不多是快要十二月份了。

　　这眼瞅着，秋天就要结束，马上进入冬季了。

　　所以，气温已经下降了很多。

　　好在赵宏宇提前做好了准备，给麾下的士兵们发下了御寒的衣物。

　　华夏裔的基因人们，穿着的都是厚实的排队党大衣。

　　还有黑色的长筒皮靴，以及冬季戴的大帽子。

　　这些都是按照十八世纪的排队党服饰在虚拟世界，花了大价钱订购过来的。

　　并且为了保暖，里面还添加了羊绒等里衬，靴子中也有厚厚的保暖绒。

　　这一身衣服穿起来，那叫一个精神。

　　河边雄二还有井口造三以及那些倭协军士兵们，都十分的眼热。

　　不过，对于这些家伙，赵宏宇也拿出了迷彩棉衣给他们。

　　这玩意儿虽然质量不怎么样，都是一些黑心小作坊做的，但放在这个时代保暖还是没有问题的。

　　就是穿的时间长了，身上可能会有一些皮肤病，或者是长一些小痘痘什么的。

　　可是对于这些倭人来说，貌似这根本就算不上什么大事儿。

　　对于给华夏裔花钱购置装备，赵宏宇当然是舍得的。

　　但是给他麾下的这些倭人嘛，赵宏宇可就本着能省则省的态度来办理了。

　　其实这也是没有办法的事情。

　　毕竟，赵宏宇真心没有办法做到一视同仁的对待倭人。

　　在大阪城的城北防守处，已经成为了倭协军的阵地上，树立起了一面大大的旗帜。

　　这个旗帜整体为白色，周围缝上了金色的线条。

　　但是在这面白色的旗帜上，却写上了一个大大的“拆”字。

　　也不知道是不是赵宏宇故意的。

　　他本来就给这些倭人弄了一身防暴装，现在有弄了一面“拆”字旗。

　　天知道他到底是要走什么呢。

　　但不管怎么说，有了这样的一面旗帜之后，这些已经没有退路开始死心塌地跟着赵宏宇的倭人士兵们，倒是有了一些精气神。

　　因为对于他们来讲，有了一面旗帜，那么他们就算是真正的被接受了。

　　是赵宏宇麾下一支正儿八经的军团了。

　　如果要是没有旗帜的话，那么他们就是杂牌军，平时战斗是炮灰的角色啊。

　　赵宏宇可不知道这些人的想法。

　　对于他来说，他只是觉得这样做有些好玩儿而已。

　　如今，这些身穿防爆装，手持防爆盾牌和铁质标枪作为武器的倭协军士兵们，正盘腿坐在地上休息。

　　因为讨伐军停止了进攻，所以在他们的脸上，已经看不到多日前的那种疲惫感了。

　　甚至，因为在赵宏宇这里吃喝很是不错，他们大部分的人还红光满面，甚至胖了不少。

　　自己时不时要做点什么呢？

　　赵宏宇目光从这些人的脸上扫过，心里暗暗想到。


第793章 想困死我们，做梦！

　　江户那里已经取得了决定性的胜利，并且完成了赵宏宇下达的作战目的。

　　只是，江户那边的消息，暂时还没有反馈到赵宏宇这边罢了。

　　所以，在大阪城中的赵宏宇，多多少少还是为此有些担心的。

　　毕竟，对于他来说，只有江户城哪儿取得了胜利，自己这边才能进行下一步的动作。

　　而江户城的胜利，也会让自己在名义上，拥有一个很好的名头。

　　这样一来，在他以后进入九州的时候，就会遇到小一些的阻力了。

　　毕竟，他可不想陷入人民战争之中去。

　　他可不愿意将大部分的时间，都浪费在剿杀反抗军上面。

　　再说了，他这次来到倭国，不过就是想顺手给倭国找一点不痛快，满足自己心里一点小小的野望罢了。

　　如今，他现在的这个野望，已经达成了。

　　所以，也就没有必要在和倭人纠缠下去了。

　　要知道，他这次来到东方，倭人根本就不是目的，他是想要从明朝那边向美洲移民啊。

　　当然，倭国留着始终不好，但解决这个问题现在还不是时候。

　　反正现在他已经让倭人难受了，那么以后等到时机成熟了，在来考虑这个问题呗。

　　作为一个华夏人，对于倭人从骨子里就是没有什么好感的。

　　这一点，赵宏宇也不例外。

　　这也是为什么他来到了东方，再有了机会时非要多此一举，给倭人找了点不痛快的原因了。

　　毕竟，来到这个时代，并且还拥有这样的力量。

　　如果还能放过倭国的话，他岂不是白做一个华夏人了吗。

　　虽然这种想法比较沙文主义，但唉十七世纪谁又会说什么呢。

　　如今对于赵宏宇来说，他要在倭国做的事情都做完了，剩下的就看看江户那边的紧进展是怎么样的了。

　　只要江户那边成功，那么他就能在九州拥有一个基地。

　　大明朝的移民们，都会被送到九州来，然后以九州为基地开始辐射到美洲去。

　　当然了，在半路上还有一个夏威夷，可以作为中途的休息站点。

　　此时的赵宏宇，还不知道自己离开美洲的时候，派遣的几艘战舰已经发现了澳大利亚的事情呢。

　　要不然的话，他现在就可以考虑一下，大名移民们的两个途径了。

　　一个是美洲，另外的一个就是澳大利亚了哦。

　　不过，这个时代的通讯联络毕竟是很麻烦，而赵宏宇还没有发展处远程通讯的技术，所以他根本就不可能知道这些事情。

　　更加不会知道，在他离开美洲的这半年时间内，美洲还有欧洲已经发生了很多事情了。

　　但是，即便是他知道了又能怎么样呢？

　　他本人如今还在东方这边，根本就没有办法出力的呀。

　　所以，对于美洲还有欧洲那边的事情，赵宏宇也就不去考虑了。

　　再说了，美洲大陆有宋虎和张铁以及刘教授，想来也不会出现什么问题的。

　　西海岸这边还有一个王山在，他也会控制的很好。

　　对于这些人，赵宏宇是从来不会担心什么的。

　　因为他知道，这个世界什么人都会背叛谈，不可能太相信。

　　但是这些人，却是值得相信和托付的。

　　当然了，还有批量培育的刻板基因人们，也是赵宏宇麾下可以信赖的部队。

　　只要有这些人的存在，那么赵宏宇就没有什么可担心的了。

　　如今，大阪城这里已经恢复了短暂的平静，城外的讨伐军大军还在围困着大阪城，他们一点退走的意思都没有。

　　赵宏宇担心，对方是在打着一些不可告人的目的，很可能是想要来阴的。

　　所以，这让他小小的紧张了起来。

　　“殿下，我怀疑城外的讨伐军很可能是要困死我们，所以才会停止进攻的。”陪着赵宏宇走上了城头的德川佳代，用望远镜看了一下讨伐军的大营之后，对赵宏宇说道。

　　在望远镜中，德川佳代见到讨伐军的营地内井井有条，根本就不见一丝丝的混乱迹象。

　　同时，在营地外也有不少的巡逻队出没，好像就是为了防止大阪城内的他们出去似的。所以基于讨伐军的这些举动，德川佳代得出了这样的一个结论来。

　　那就是，讨伐军想要不战而胜。

　　而讨伐军的办法，就是死死的围住大阪城，进而到达这个目的。

　　仔细想想的话，讨伐军这样做的目的，其实也不是很难理解的。

　　德川佳代就想到了这一点。

　　前些天的进攻，讨伐军气势很凶，打的也很顽强。

　　但是在这些背后，付出的却是无数士兵们的生命。

　　其代价不可谓不大。

　　证明，就是大阪城外护城河边上那密密麻麻的尸体，则就是最好的诠释了。

　　像是这么大的兵力损失，讨伐军可不可能支持太长时间的。

　　所以，他们改变战术也就正常了。

　　毕竟，比起硬攻来说，虽然围困大阪城见效慢，但却能够将损失降到最低。

　　甚至，可以达到不战而胜的目的。

　　现在，通往大阪城外的要道都被堵死，四面城门处都是讨伐军的营寨。

　　在这样的情况下，大阪城只要被围死，那么就不可能得到一丝一毫的物资补充。

　　这对于城内的人来说，是非常危险和致命的。

　　在讨伐军的人看来，只要围住了大阪城，那么等到城内的人将食物消耗干净，那么他们就必定会失去战斗力。

　　而根本就不用自己辛苦用人命，去将大阪城攻陷了。

　　再说了，讨伐军也不是没有试过这样的办法。

　　七天连续的够强度攻城战，除了损失大量的士兵外，他们压根就没有占到什么便宜。

　　甚至，连大阪城的护城河都没有越过，就损失了超过一万人的战士。

　　天知道如果越过了护城河，来到大阪城城下的时候，还以有多大的损失呢。

　　所以，硬来绝对不是最好的选择。

　　德川佳代转换了一下自己的位置，将自己代入了讨伐军指挥官的角色，很容易的就判断出了对方的打算。

　　闻言，赵宏宇眯上了自己的眼睛，注视了一会儿城外的讨伐军营地。

　　良久之后，赵宏宇冷笑了一声。

　　“哼哼，想要用这招来对付我们，真是太异想天开了。”

　　赵宏宇这么说倒也没有错，毕竟他拥有一个逆天的外挂。

　　所以，这一招根本就不可能对他起到什么作用。

　　但是，这个办法如果是用在其他人的身上，那是绝对管用的。

　　可谁让讨伐军遇上了赵宏宇，这样一个拥有特殊外挂的家伙呢，说起来也算是他们倒霉了。

　　但德川佳代却不知道啊，所以她一脸忧心忡忡的对赵宏宇说：“殿下，敌人的这个办法还是很有用的，他们耗得起我们可耗不起啊。毕竟他们的物资可以得到补充，但是我们城中的粮食，却是吃一点少一点的，尤其是现在我们给士兵们一天吃五顿饭啊，还顿顿有肉呢。”

　　说实在的，大阪城中的士兵们的伙食，那是非常不错的。

　　在倭国这里，基本上一个小大名吃的，都不见得有这么好。

　　猪牛羊肉炖土豆，还有各种骨头棒子熬的汤，大米饭和白面馒头管够，这些让德川佳代都流口水的。

　　可也让德川佳代认为，这样奢侈了。

　　平常的一些豪族小大名们也不会天天这样吃啊，但是大阪城中的士兵们，天天都这样吃并且还一天吃五顿。

　　这样得消耗多少物资啊。

　　即便是大阪城中有一些吃的，但也经不住这么的吃吧。

　　要是真的有一天这些吃的东西都被吃光了，那么大阪城中的士气肯定会一落千丈。

　　到时候，他们突围又不可能突围的出去，留在城中有会饿死。

　　那事情可就大了。

　　德川佳代是个女孩，所以她想问题就比较细腻一些。

　　而且赵宏宇也对她说过，现在这种情况即便是能够突围，他们也不能突围的。

　　因为突围了出去之后，他们根本就没有地方去。

　　舰队前往江户了，现在还没有什么消息。

　　所以，就算是他们离开了大阪，又不可能登上战舰离开倭国。

　　同时离开大阪之后，他们就成为了无根的浮萍，还要面对讨伐军的尾随和追缴，这是十分被动和不智的选择。

　　毕竟讨伐军的兵力占有优势，在野战中对于己方来说还是很不利的。

　　但是驻守在大阪城中来应付讨伐军的话，讨伐军的兵力优势就会化为虚无了。

　　凭借己方的武器优势，完全可以扭转这个情况，变得对己方有利。

　　唉！

　　德川佳代只能在心中叹息一声。

　　赵宏宇看着忧心忡忡的德川佳代，还有她那一脸忧愁的样子就不由得好笑。

　　可是，有些事情他又不能对德川佳代明说，毕竟这是他的秘密。

　　“佳代，其实你也不用太过于担心，我们大阪城中的食物足够我们这样吃上半年的呢。而且江户那边的事情，我想再有一段时间就能够有消息了，我们根本就不用等半年的。”

　　想来想去，赵宏宇只能这样的安慰德川佳代了。

　　什么，还能够吃半年啊！

　　德川佳代不敢置信的瞪大了自己的眼睛，看着笑嘻嘻的赵宏宇。

　　她怎么也想不通，可惜赵宏宇又不能对她说实话。

　　这个时候，一名隶属于伊贺的上忍，出现在了不远处。

　　他单膝跪在地上，恭恭敬敬的对服部千鹤汇报了一番，然后消失在了一片白茫茫的烟雾中。

　　服部千鹤则一脸喜色的看着赵宏宇和德川佳代道：“有江户城那边的消息啦！”


第794章 德川佳代的野望

　　伊贺上忍的来到，让赵宏宇的心头一震。

　　等了这么长的时间，经历了这么多天的等待，现在终于有消息了。

　　虽然赵宏宇的脸上没有什么波动，但是他的心里还是有一些紧张的。

　　可见，他对于这次的行动不是不担心。

　　毕竟，舰队没有自己的带领，只是让艾玛和萨拉前去他的心里还是没底的。

　　只是当时的情况，他的确分不出身子来。

　　所以，才会让艾玛和萨拉带着舰队前往江户的。

　　当然了，艾玛和萨拉名义上是指挥官，但遇到了战斗什么的情况，还是要放权给下面那些华夏裔的舰长们的。

　　这一点，赵宏宇事先就交代过两个人了。

　　对此，她们二人倒是没有反对。

　　“说吧，江户那边的情况怎么样了？”

　　虽然心里有些忐忑，但赵宏宇尽量的让自己看起来显得平静。

　　因为他知道，任何人都可以有很大的个，但是自己却不能。

　　原因很简单，因为现在大阪城内的所有人，都是在看着他的反应呢。

　　如果连他都不淡然了，进而就会引起其他人的不平静。

　　这些时日以来，也正是因为赵宏宇的淡定，这才让大家都保证了稳定。

　　无论是德川佳代，还有王夫子他们，都没有太大的情绪上的波动。

　　尤其是那些已经投靠了自己，成为倭协军的原大阪俘虏兵们。

　　服部千鹤紧走了几步，来到了赵宏宇的身侧。

　　“大人，舰队击败了幕府的水军之后，前往江户城在不到半天的时间内，就攻陷了幕府将军居住的天羽城，成功的将幕府将军俘获，同时还有天皇。”

　　说到这个事情的时候，服部千鹤的脸上满是欣喜的模样。

　　虽然赵宏宇要保持淡定，但是服部千鹤就不用了。

　　这个消息对于他们来说，现在可是一件天大的好事儿啊。

　　要知道，他们现在之所以待在大阪城这里，为的不就是吸引讨伐军和周围大名们的注意力，好让舰队偷袭江户成功的吗。

　　以眼下的情况来看，俘虏了幕府将军以及天皇，那么这个计划基本上就成功了一半。

　　接下来要看的，就是倭人是不是在乎那两个人的小命了。

　　只要他们在乎将军和天皇的性命，那么割让九州的这个事情，就算是成功了。

　　原本，在赵宏宇的计划中，只是针对的幕府将军石田广。

　　但是，现在居然多出了一个更加重要的人物，天皇。

　　那么，这个事情就变得对己方更加有利了不是吗。

　　哈哈哈哈！

　　当赵宏宇听到这里的时候，不由得仰头大笑起来。

　　此时赵宏宇的担心全部都消散的一干二净，同时压在他心头的一丝阴霾，也立马之间消失了。

　　是的，其实他这些天来心里也一直在担心江户那边的计划。

　　生怕这个计划会出现什么纰漏。

　　因为，这关系到很多人的。

　　现在好了，江户被攻陷，将军已经成为了俘虏。

　　同时，连带着天皇都被抓住了。

　　这让赵宏宇怎么可能不开心呢。

　　原本，赵宏宇的计划中，根本就没有想到针对天皇去做什么的。

　　可是，事情居然有了这样的一个变化，是他万万想不到的。

　　对于天皇在倭人心目中的地位，赵宏宇还是十分清楚的。

　　现在天皇成为了俘虏，那么就等于说他的手掌多了一张王牌，可以和倭人谈条件了。

　　而这张牌的威力，要比幕府将军石田广大得多。

　　也许，自己的好运气又开始爆发了吧。

　　至于倭人倒霉不倒霉的，就不是他能够去考虑的事情了。

　　“继续说下去，倭人和我们的人展开谈判了没有？”赵宏宇尽量让自己保持着淡定的模样，然后追问了服部千鹤一句。

　　服部千鹤点了点头：“根据忍者的打探，倭人的确和我方展开了商谈，并且我们已经迫使倭人答应了割让九州的这个要求。”

　　太好了！

　　赵宏宇拍了一下自己的手掌，兴奋之情一览无遗。

　　他常常的呼出一口胸腔内的浊气，整个人都轻松了很多。

　　根据忍者的消息，也就是说艾玛她们已经迫使倭人答应了割让九州，至此自己的整个计划都算是完全达成了。

　　有了倭人的这个应允，那么自己占据九州就有了大义名分，到时候九州的一些平民们也就不太会有抵抗之心了。

　　现在他要面对的，就是九州大陆上那些既得利益者，也就是当地的大名藩主们了。

　　嘿嘿！

　　赵宏宇在心里暗笑，对于这些家伙他一点都没有放在眼中。

　　在他看来，这些所谓的大名藩主，在他的军事力量面前都是一些蝼蚁一般的存在。

　　不过，要是能够将抵抗再次变小一些，让自己顺利的占据九州那就得想想办法了。

　　虽然他现在拥有了幕府和天皇的名义，以及倭人朝廷割让九州的名头，但也要防止九州倭人的反抗。

　　毕竟，对于他们来说，自己始终都算是一个侵略者，也是一个外来者。

　　这让非常排外的倭人，是短时间内无法接受自己的。

　　那么，应该怎么办呢？

　　他看了看也在激动中的德川佳代，又看了看不远处正在和倭协军士兵们，在一起吹水聊天的河边雄二以及井口造三。

　　看来，这些倭人本土力量，到了要使用他们的时候了。

　　对于那些九州人来说，同为倭人的他们应该更加容易接受一些吧。

　　那么，自己就从他们当中，选择一个人来扶持作为代理人好了。

　　很多的想法，在短时间内从赵宏宇的脑海中冒了出来。

　　至于大阪城外还在围困自己的讨伐军，赵宏宇已经懒得去考虑他们那边的情况了。

　　有幕府将军和天皇在手，量讨伐军也不敢轻举妄动了不是吗。

　　搞不好啊，讨伐军就是知道了这个消息，所以才会停止了攻击的吧。

　　其实，这点赵宏宇倒是冤枉了石田合道他们。

　　因为石田合道和风侍将监，也是在昨天才得到的关于江户的消息。

　　而他们停止进攻大阪城，最主要的原因就是不想在承担兵力上的损失了。

　　但不管怎么说，大阪城这里不会再次发生战斗，这是一定的了。

　　讨伐军不得不考虑一些事情，免得出现什么意外。

　　要是真的因为他们，让幕府将军和天皇出现意外，这些讨伐军的人绝对是吃不了兜着走的。

　　不！

　　甚至他们连兜都兜不住。

　　“殿下，根据伊贺忍众们的消息，好像现在幕府高层出现了一些动荡，我们对此要做好一些准备，也许我们能够趁捞取更大的好处也不一定呢。”

　　服部千鹤关于江户方面的消息还没有说完呢。

　　所以，她继续对赵宏宇说道。

　　“喔，怎么？江户那边还有什么事情吗？”

　　赵宏宇现在的心情非常不错。

　　原本阴霾的天空，在他看来也不是使得让人那么的讨厌了。

　　服部千鹤点了点头：“根据忍众们的汇报，好像因为幕府将军和天皇被俘的事情，一些原本就不服石田幕府的藩主大名们，真正该蠢蠢欲动。因此，石田广的位置很可能坐不稳了。”

　　赵宏宇闻言皱了皱眉头，随后笑了起来。

　　“嘿嘿，你的意思是，有人会开始发动推翻石田广的行动？”

　　服部千鹤道：“是的，这个事情很有可能发生。”

　　赵宏宇摆了摆手：“这个事情对于我们来说还算有利，但是我们却不会参合进去。毕竟九州想要真正的掌控在手里，我们也需要一些时间的。我想九州土地上的那些大名还有藩主们，是不可能这么老实离开的不是吗。”

　　赵宏宇不傻，他当然知道他们以后要面对的是吗。

　　因此，光是一个九州那边的事情，就会让他的精力都放在上面了。

　　所以，幕府这边的事情，他可管不了。

　　再说了，谁做将军和他的事情也关系不大。

　　总之，幕府乱一下也好，最起码的在短时间内，幕府就没有心思和精力来对付他们了。

　　利用这一段混乱的时间，刚好他可以整合九州，将九州全部掌控和稳定下来。

　　毕竟，他也要防着倭人一手，省的他这边整合九州的时候，倭人再背后给自己来一下不是吗。

　　服部千鹤一听赵宏宇这么一说，就明白了原因。

　　“除此之外，好像莱莱子也野心勃勃的联系了不少北国的藩主和大名们，形成了一股不小的力量，只不过他们这支力量有些想要割据的意思。”

　　服部千鹤说到了关于莱莱子的消息。

　　赵宏宇愣了一下，他对莱莱子不是很熟悉，所以不明白这里面到底代表了什么。

　　虽然赵宏宇不明白也不清楚的，但是这并不是说其他人就不明白啊。

　　刚巧，在他的身边，就有一个人对此十分清楚。

　　这个人就是德川佳代。

　　德川佳代自打服部千鹤说出了关于江户那边的消息后，她的心里面就开始翻腾起来了。

　　可以说，她的心比赵宏宇的还要不平静。

　　因为她十分清楚，抓住了幕府将军还有天皇之后，这位年轻殿下的计划基本上就算是成功了。

　　如果只有幕府将军的话，割让九州可能还不太现实。

　　但是加上一个意外出现的天皇，这个事情就变得可能了。

　　毕竟，天皇虽然是傀儡，但是他对于倭国底层的民众们来说，他还是很有影响和号召力的。

　　因此，为了保住天皇，幕府方面的谈判人员，也得答应这边的要求。

　　而有了大义名分，那么要不了多长时间，对九州的征伐就会开始。

　　这正是德川家复兴最好的一次机会。

　　想到去世的哥哥还有父亲的叮咛，以及服部鬼藏他们的希望，德川佳代就觉得自己无论如何，也要把握住这次的机会，不能让它从自己的眼前溜走。

　　可问题是，自己应该那什么来说服这位年轻的殿下，让他来支持自己扶持自己复兴德川家呢。

　　要知道，自己要钱没钱，要人没人。

　　除了肺部鬼藏他们之外，自己身边根本就没有什么拿得出手的了。

　　甚至说，她连河边雄二和井口造三都比不上。

　　毕竟，连这两个家伙手下，都有数百人的兵力呢。

　　自己，其实就是一个光杆。

　　就在服部千鹤和赵宏宇说江户事情的消息时，在德川佳代的心里就再琢磨着这个事情了。

　　“德川小姐，为了复兴德川家的荣光，有时候你需要自己做出一定牺牲的。而且这位来自美洲宋帝国的年轻殿下也很不错，如果您要是和他有了孩子的话，那么就可以成为宋帝国的太子，到时候他难道还能不扶持咱们吗……”

　　此时此刻，德川佳代的脑海中，忽然闪出在她带着同伴们投靠了赵宏宇之后，服部鬼藏找到自己对自己说的这番话来。

　　想到这番话，德川佳代不由自主的抬起了自己头，看了赵宏宇一眼。

　　旋即，她的脸上布满了不正常的绯红色。

　　说实在的，德川佳代对赵宏宇的感觉其实很不错。

　　他年轻，容貌也俊美（忽略脸上的那条刀疤），脾气也不错，可以说是一个很好的伴侣人选。

　　最为重要的，他是一个国家的继承人，未来的帝王。

　　这就足够入得德川佳代的法眼了。

　　而且从这段时日的经历来看，宋帝国的军队极具战斗力。

　　虽然不知道宋帝国到底有多大，像是这样的军队有多少，但仅仅凭借这些人马的战斗力也可以看得出来，宋帝国到底是多么的强大了。

　　因此，只要自己能够成为他的女人，那么就可以得到帝国强大军事力量的帮助。

　　复兴德川家族，那就是轻而易举的了。

　　尤其是如果二人有了孩子的话，整合倭国还有美洲方面两个国家，二人的孩子将可以成为伟大的王者。

　　小姑娘毕竟还是年纪小，不过才十六岁的年纪，所以想到这些事情害羞也就不可避免的了。

　　这个时候，刚巧服部千鹤说到了莱莱子的问题，德川佳代见到赵宏宇对于说到莱莱子的时候，一脸茫然不解的样子，就有心想要插话进来了。

　　因为只有插话进来，然后才能掌握主动权，顺带着对赵宏宇提出自己的一些小小请求。

　　“莱莱子我很了解，她这样做可能是为了自保……”小脸蛋红扑扑的德川佳代插话进来道。她的开口引得赵宏宇目光注视了过来，当赵宏宇看到小脸蛋飞鸿一片，有些不正常的时候，赵宏宇张了张嘴：“佳代，你是不是不舒服啊？要不然你的脸怎么这么红，难不成是着凉感冒了？”


第795章 莱莱子是谁？

　　德川佳代的小脸上，一片很不正常的绯红色。

　　赵宏宇也没有多想什么，他只是单纯的认为这个小姑娘，可能是因为现在天气转凉有些感冒了吧。

　　毕竟现在已经快要到冬季，城外的护城河水面上，都开始结霜了。

　　他当然不知道，小姑娘脸红的原因可不是因为身体不舒服，而是另有原因的。

　　德川佳代摇了摇头，表示自己的身体没有什么不适。

　　随后，她继续说了下去，没有在这个问题上做过多的解释。

　　小姑娘可不想在这个时候，和赵宏宇谈论那样的话题。

　　要知道，这可是很羞人的。

　　“我了解莱莱子，她拉拢了那么多的人在自己的身边，很可能是为了要自保才这样做的。”

　　德川佳代说到莱莱子的时候，脸上的表情变得极其严肃起来。

　　赵宏宇闻言一脸的好奇疑惑和不解，他不明白这个莱莱子是个什么样的人，而她又怎么能够拥有对抗幕府的力量。

　　同时，说她要自保，但不知道她又为什么要自保呢？

　　这一切的一切，都让赵宏宇非常的不明白。

　　看到赵宏宇一脸疑惑不解的表情，德川佳代走了过过来，对赵宏宇微笑了一下。

　　“殿下您不明白这些事情也是正常的，毕竟您对于本国的事情不是太清楚。那么就让我给你解释一下好了，这样我想你就不会这么疑惑了。”

　　德川佳代要给自己解释一番，赵宏宇当然是欢迎的。

　　因为如果这个什么莱莱子真的有可能和幕府对立的话，对于他来说可是一件非常有利的事情。

　　最少，幕府的注意力就不会放在他们的身上，而是莱莱子和那些准备掀翻石田广的人身上去了。

　　这会让赵宏宇率领舰队，去接收九州有一段缓冲器，不用去担心来自倭国北部的威胁了。

　　说不得，到时候赵宏宇还会给这些势力一些支持和推动，让他们真的和幕府干起来才好呢。

　　倭国内乱，于己有利。

　　这样的好事儿为什么不做。

　　至于倭国动荡不安，百姓民不聊生的，和自己可没有什么关系。

　　而且，他也不会去管呀。

　　因为此时已经快要进入冬季，大阪城这里的气温开始降低。

　　天空中满是阴云，过不了几天估计就要降雪了。

　　这样的天气让人的心情十分压抑，好在有了江户的好消息，所以即便天气不怎么样但是赵宏宇的心情还是非常灿烂的，没有受到一点点的影响。

　　“你好好给我说说看，这个莱莱子到底是什么人？她又凭什么能够拉拢北方的藩主大名们，来成为自保的一股势力呢？”

　　这个时候，赵宏宇已经带着德川佳代，还有服部千鹤二人回到了大阪城中的居所内。

　　走进了居所后，赵宏宇便带着两个女孩，来到了顶层的阁楼上，并且推开了窗户将大阪城外的景色一览无遗。

　　不过，现在的大阪城外没有什么美景可言，但是城外有连绵不绝的讨伐军营寨伫立在哪儿，让人心头一沉。

　　但不管怎么说，这个原来是大阪城城主石田合道的居所，还是很不错的。

　　无论是位置还有什么，都比较让赵宏宇满意。

　　自打赵宏宇进入了大阪城后，这个原本是石田合道的居所，就成为了赵宏宇的落脚地了。

　　此时的小阁楼内榻榻米上，被铺上了后世的手工波斯地毯，一坐上去十分的柔软和暖和，一点都不会感到冻屁股。

　　虽然打开了窗户之后，因为高度的关系，冷风一个劲儿的顺着窗户吹进来，但是屋子里却一点也不寒冷。

　　因为赵宏宇给所有人，都发下了御寒的衣物。

　　甚至给德川佳代还有服部千鹤的日式和服中，都添加了保暖的羊绒。

　　她们两个的衣服，可都是从虚拟世界华夏那边找的裁缝定制的，用的名头就说是要拍摄抗日电视剧。

　　坐定之后，外面的基因人护卫，便端着一个大大的木盘走了进来。

　　在这个木盘上，摆放着一些小蛋糕小点心，还有一壶飘散出浓香味道的奶茶。

　　因为跟着赵宏宇已经有一点日子了，所以两个女孩都了解了赵宏宇的做派。

　　在她们的眼中，赵宏宇就是一个地地道道的败家仔。

　　无论是什么都要“讲究”，吃的穿的也都是非常好的。

　　天可怜见，赵宏宇可不知道两个小姑娘，居然是这么看自己的。

　　他的吃住，其实在自己看来是很正常的了，一点都不怎么奢侈。

　　不过，他哪里知道，像是他现在即将享受的小点心还有小蛋糕，对于两个倭国小女孩来说那简直就是神赐的东西啊。

　　她们根本就没有吃过这么甜，这么香，这么松软的小蛋糕。

　　还有那脆脆可口的小点心，以及浓香的奶茶。

　　说真的，自打她们跟着赵宏宇之后，在赵宏宇的要求下尝试过后，两个小姑娘立马就被这些食物给俘虏了。

　　也正是因为这样，赵宏宇在她们的眼中，成为了一个奢侈纨绔的家伙。

　　当然，也是一个败家玩意儿。

　　因为以这个时代生活的两个小姑娘的眼光来看，平常享受的这些小点心什么的，也就是这位殿下说的“零食”，基本上就算是一个实力派的大名，一年也不可能享受几次的。

　　但是，这位殿下倒好，他每天都要吃。

　　这不是败家是什么呢。

　　吞咽了一下口水，德川佳代还有服部千鹤二人，早就被小蛋糕和小点心吸引了注意力。

　　别看她们心里不断吐槽赵宏宇是一个败家的家伙，但让她们借光享受这些美味，她们是不会拒绝的。

　　当基因人士兵放下了木盘后，服部千鹤很是麻利的开始将奶茶还有点心还有蛋糕，都一一的分在了小木碟中，然后放在了赵宏宇的身前。

　　当然，给赵宏宇做完了这一切之后，剩下的就是给德川佳代还有自己了。

　　她知道，赵宏宇喜欢享受美食的时候，让她们也一起的。

　　嘬了一口奶茶，赵宏宇享受的闭上了眼睛。

　　德川佳代开口道：“莱莱子是现任幕府将军最为宠爱的女人，可以说她的权利非常大，甚至能够帮助将军处理政务，所以这个女人借着这个机会，很是拉拢了不少的家伙让他们投靠了自己，从这一点来看，这个女人还是有些手腕的。”

　　“当然了，这其中莱莱子也借助了将军石田广的一些名头。”德川佳代十分认真的对赵宏宇说出了莱莱子的一些国王。

　　“不错，挺有手段的一个女人。”赵宏宇放下了手中的奶茶。“那么，可以说她是一个有野心的女人喽？难道石田广就看不出来，对她一点都不提防吗？”

　　对此，赵宏宇有些疑惑。

　　德川佳代不屑的撇了撇嘴：“石田广就是一个废物，之所以莱莱子能够帮助他处理政务，其实就是为了自己能够有更多的时间吃喝玩乐，就责任心来说他根本就比不上他的弟弟石田合道，当初让他坐上了幕府将军的位置，只是因为他是长子罢了。”

　　对于石田广，就连小姑娘德川佳代都很是不屑和看不起。

　　可见，石田广有多么的废物了。

　　“而对于莱莱子，石田广当然非常的信任。因为莱莱子这个女人非常的有心计和手段，他将石田广忽悠的对她言听计从，所以石田广这个废物对她那是一点都提防的。”

　　虽然听了德川佳代的解释，但赵宏宇还是有些地方不太明白。

　　既然石田广对莱莱子这么信任，那么莱莱子又为什么要拉拢一些北部的藩主大名们，来以求自保呢？

　　这是非常说不通的呀。

　　当下，赵宏宇变提出了有关这方面的疑问。

　　“佳代，既然石田广这么的信任莱莱子，那么莱莱子又为何要拉拢那些北方的藩主大名们呢？因为他这样做的话，是非常犯忌讳的事情啊。”

　　德川佳代想了想后，回答道：“这里面固然有莱莱子野心很大的问题，但是最为主要的却是她要未雨绸缪，因为她有一个很不靠谱的老爹。”

　　随之，德川佳代便对赵宏宇讲述了莱莱子老爹的事迹，让赵宏宇有了一个详细的了解。

　　总之这个莱莱子的老爹竹内仁，就是一个吃啥啥不够干啥啥不行的货色，每天就是不断的惹是生非得罪的还都是一个大人物。

　　如果不是他有一个女儿莱莱子的话，这个家伙都不知道死多少次了。

　　也正是因为竹内仁这个家伙惹事太多，所以莱莱子认为需要拉拢一些势力在自己的身边，以防备不测。

　　毕竟，光是靠着石田广的庇护，也不可能是永远的。

　　而莱莱子的父亲竹内仁，说出来赵宏宇也是有印象的。

　　因为他就是那个不让赵宏宇的舰队进港，同时所要贿赂的家伙。

　　也正是这个家伙，说是让艾玛和萨拉去服侍他，才能让他满意的人。

　　可以说，赵宏宇找借口弄倭人，这个竹内仁就是一个导火索。

　　“哦，原来是这个家伙啊，还真是想不到呢。”

　　赵宏宇知道了莱莱子的父亲，居然是竹内仁的时候，立马笑了起来。

　　“这次的事情搞的大，她的父亲肯定要倒霉，同时自己也会被牵连，所以她不得不自保。”德川佳代说。

　　可是，听了德川佳代这么一说，令赵宏宇不解的问题就又出现了。


第796章 幕府将军和天皇是基友！

　　“莱莱子原本是石田广信任的人，但是这一次她父亲弄出的事情太大了，幕府将军和天皇都成为了俘虏，并且现在连九州都割让了出去，这事儿还怎么去善后呢？”

　　德川佳代一点点的分析给赵宏宇知道。

　　赵宏宇一边听一边默默点头。

　　是的，这个事情弄得太大，善后肯定不是那么容易的。

　　割让九州可不是一个小事情，可以说是在倭人的脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　他们要是能够咽下这口气才怪。

　　可是，在倭人找麻烦之前，他们需要先找到罪魁祸首才行。

　　毕竟，这个事情的起因，可不是因为赵宏宇啊。

　　所以，竹内仁的下场，肯定不会太好就是了。

　　“殿下您不清楚，这事儿不光是竹内仁要倒霉，莱莱子也要受到牵连的。”对于这些事情德川佳代是再清楚不过的了，毕竟伊贺忍军总会有一些关于幕府的消息说给她听。

　　“竹内仁之所以做下了那么多的恶事，但最后还能逍遥法外，依仗的就是莱莱子还有石田广。并且我听说在咱们炮击了大阪商业町后，这个家伙就跑到了江户，信誓旦旦的保证这个事情和他没有关系，所以才让石田广出面担保下了他的性命呢。”

　　“如今事情已经非常明显，竹内仁惹下的事情也曝光了出来。你说石田广会有什么想法，进而连莱莱子也会受到牵连，那是一定的了。”德川佳代认真的对赵宏宇说道。“因为在为竹内仁开脱的时候，莱莱子也做了保证的，这对于石田广来说就是欺骗啊。”

　　“而且莱莱子仗着竹内仁的宠爱，在将军的后宫之中她也做下了不少的恶事，一些大名藩主们的女儿，都是被她害死的。你说那些藩主大名们能不恨她吗？”德川佳代说出了一些幕府将军后宫的隐秘事情，赵宏宇听的眼中八卦之火熊熊燃烧。

　　喔唷！

　　这是赤裸裸的“大奥”现实版嘛。

　　“之所以那些藩主大名们忍下了这口恶气，就是因为看在幕府和石田广的面子上。毕竟现在的幕府势力还是很大的，如果他们有什么举动的话，那会给整个家族带来灾难。”

　　对于幕府这点肮脏事儿，德川佳代门清儿的很。

　　“但是现在这个机会，对于那些心存怨恨的藩主大名们来说，就是一个非常好的时机了。他们肯定会抓住这一次的机会，将莱莱子打入万劫不复的深渊，同时在踏上一万只脚的。”

　　简单的来说，这是一个报仇的好机会。

　　只要不是傻瓜和白痴，都会懂得的一个道理。

　　如果错过了这样的一个机会，天知道以后还有没有这样的机会了。

　　而且，那么他们这些人得多脑残啊。

　　德川佳代判定，这些人不会错过这个好机会的。

　　而石田广因为莱莱子的欺骗和隐瞒，也不会再如以往那样的替莱莱子父女来擦屁股了。

　　舍弃莱莱子，就是石田广唯一的选择。

　　因为石田广他也明白，现在出了这个事情，对于他的位置也非常有威胁。

　　要是处理不好的话，他这个将军也算是做到头了。

　　一些平时积攒下来的怨气，也会在这个时候爆发。

　　会搞出什么事情来，他自己的心里也没有底。

　　因此，为了保证自己的位置，还有平息那些人的怨气，推出莱莱子和竹内仁这两个平时最让大人看不惯的人来，就是他唯一的选择了。

　　要是弄好了的话，说不准还真的就可以成功呢。

　　可惜，石田广并不知道，那些趁机要发泄的藩主大名们，现在已经有了别样的心思。

　　这是他完全没有预料到，甚至说是出乎他意料的。

　　所以，这些人的怨气，怎么可能是推出了莱莱子还有竹内仁来，就可以轻易平息的呢。

　　而且，这也是一个为自己谋求利益的一个好机会。

　　毕竟，艾玛她们进攻江户的时候，可是干掉了不少高官显贵的。

　　这些死掉了的高官显贵空出来的位置，可是让很多人都虎视眈眈呢。

　　在复仇的欲望还有对利益的渴望驱动下，石田广的这个小打算就显得有些幼稚可笑了。

　　而莱莱子，就看这个问题看的非常明白。

　　她知道，事情已经不是石田广可以掌控，并且对自己产生了猜忌心的石田广，已经不值得依靠了。

　　所以，莱莱子才会拉拢了一批人，在自己的身边形成一股子利益集团。

　　她这么做，出了是要保护自己之外，也是要保护她的父亲竹内仁的。

　　谁都不知道，虽然莱莱子和竹内仁的关系很不正常，但是莱莱子却对自己的这位不靠谱的父亲非常的……

　　也许，倭人本来就是这样变态的吧。

　　反正，像是莱莱子这样的想法，是很难让正常人理解的。

　　至少，赵宏宇就不能理解。

　　“什么，你说莱莱子和她的父亲竹内仁有奸情？”

　　当赵宏宇从德川佳代口中，知道了二人之间的秘密关系时，一脸震惊无比的表情。

　　别看赵宏宇是来自另外一个时空的人，并且也对倭人的变态性格又一些了解。

　　但是在莱莱子和竹内仁的关系问题上，他还是感到了无比的震撼。

　　因为着关系太让人扭曲了。

　　德川佳代认真的点了点头：“是的，殿下，虽然我不愿意承认，但我说的都是事实。莱莱子和她的父亲的确有这样的关系，哪怕是莱莱子成为了石田广的女人之后，这种关系也一直在保持着呢。”

　　我了个擦！

　　赵宏宇在心里爆了一句粗口。

　　“按照你的说法，石田广岂不是被自己的岳父竹内仁戴上了一个大大的绿帽子，变成了绿毛大乌龟？”

　　嘻嘻！

　　德川佳代和服部千鹤，都被赵宏宇的这个形容弄的笑了起来。

　　绿毛大乌龟这个形容，还真是让人忍俊不止呢。

　　好不容易的忍住了自己的笑意，德川佳代可爱的歪着头看着赵宏宇说：“绿毛大乌龟，这个形容我喜欢，石田家的就没有好人。”

　　对于德川佳代说的，赵宏宇倒是可以理解。

　　因为她是德川家族的后人嘛。

　　对于战胜了自己的家族，成为幕府将军的石田家族没有好感，这也是正常的。

　　随即，德川佳代又很是神秘的对赵宏宇说：“其实莱莱子和她父亲之间的关系不是最让人震惊的，最为震惊的还是一件事儿呢。”

　　被德川佳代那神神秘秘的样子一下吸引住的赵宏宇，在八卦之火的驱使下压低了声音问道：“哦，居然还有更加厉害的事情吗？”

　　被赵宏宇的样子和表情，还有眼中熊熊燃烧的八卦之火弄的非常满意的德川佳代，扬起了自己的小脸一副很臭屁的样子点了点头。

　　“当然了，这个消息绝对是最厉害的。”

　　赵宏宇呢，他则被弄的心里痒痒的，连忙催促德川佳代道：“到底是什么事情，你就快一点告诉我吧，别这么抻着好不好。”

　　“好啦，好啦，别着急我这就告诉你啦。”德川佳代怎么也想不到，作为男人的这位年轻殿下居然也这样的八卦，真是太让人觉得好玩了。

　　唔，如果真的和这样好玩的家伙在一起，好像也不是很无聊的事情哦。

　　忽然之间，不知道怎么的，在德川佳代的心里闪过了这样的一个念头。

　　“你知道吗，石田广这个家伙和天皇他们两个的关系，就好像是男女之间的关系一样呢。”德川佳代爆出了一个猛料来，的确将赵宏宇震撼的不轻。

　　现在，赵宏宇对于倭人的变态，算是彻底的服气了。

　　他万万想不到，石田广和是天皇居然是基友，并且还是非常恩爱的哪一种。

　　可是，石田广不是有莱莱子吗？

　　怎么他还要和天皇有那种关系呢？

　　难不成这个家伙还是双性恋，男女通吃？

　　哇咧，要是这样说的话，那么石田广还真的是非常的新潮哦。

　　赵宏宇心里不住的暗自想到。

　　其实他那里知道，找基友，在这个时代的东方是非常流行的行为。

　　尤其是在贵族圈子里，那是十分盛行的。

　　而能够找基友的人，基本上都没有身份太低的。

　　倭国这里也只有那些高层的藩主大名或者是高官们，才会有这样的事情。

　　这要是在大明朝，基本上家里富余的官宦地主什么的，就基本上都可以做到了。

　　此时的大明朝治下，玩相公还是很风雅的事情呢。

　　所以，根本就没有赵宏宇想的那么不堪。

　　而且，相公还不是一般人能够玩得起的。

　　他们可是要比什么花魁之类的存在，还要高级的了。

　　通常，大明朝的相公们，伺候的都是一些个官老爷或者衙内。

　　并不是说你有几个臭钱就能摆平的。

　　当然了，也有一些走低端路线的相公，是面向大众走群众路线的了。

　　但通常来说，大明朝的相公基友们，是很高端的了。

　　对于这些，赵宏宇就不会明白了。

　　他更加不会知道，这个行业哪怕是到了清朝也十分的繁荣。

　　貌似，也只有到了民国的时候，才迅速的衰落。

　　但，不管怎么说，赵宏宇还是被德川佳代说出的幕府将军石田广，和他的好基友的身份是天皇的这个事情，给震撼的不轻。


第797章 德川佳代自荐

　　有了德川佳代的讲述，赵宏宇算是彻底的对倭人的秉性，有了一个非常深刻的了解了。

　　在另外的一个时空的时候，虽然他也明白倭人是什么德行，但绝对没有真么深刻就是了。

　　而且，他认为倭人的这种变态秉性，很有可能是现代才出现的。

　　可是完全没有想到，倭人的这种变态因子，居然从古代就已经开始拥有了。

　　不愧是地球上最变态的民族，老子算是服气了。

　　赵宏宇用只有自己才能听到的声音，小声的嘀咕了一句。

　　随后，他将自己的心情平复了下来，对德川佳代说道：“既然如此的话，那么我是不是可以认为莱莱子，很可能会掀起一场战争？”

　　德川佳代认真的回答说：“不！莱莱子没有这么强大的能力，虽然她能够笼络住很多的人，但这些人无不都是看在石田广的面子上，或者是一下些野心者。我以为他们不过是借助莱莱子的名头，来达到自己不可高人的目的罢了，毕竟莱莱子只是一个女人，她有什么能力掀起战争呢。”

　　对于德川佳代的这个分析，赵宏宇倒是非常认同了。

　　其实他也是这样认为的。

　　别看莱莱子很聪明，但那又能证明什么呢。

　　她没有领地，没有兵权，根本就掀不起什么风浪来的。

　　之所以她可以拉拢一些人在她的周围，说穿了那些人不过是利用莱莱子的名头和身份罢了。

　　这些家伙也不见得就是什么好东西，大家各取所需而已。

　　在这样的一个时候，无论是谁想要做出什么事情来，那么都需要一个借口不是吗。

　　莱莱子正好就可以为他们提供一个理由或者说是借口，这让他们就师出有名，可以光明正大的来谋求属于自己的利益了。

　　嘿嘿！

　　好玩！真的很好玩！

　　赵宏宇眯上了眼睛，他好像是明白了什么。

　　“这么说，倭人朝廷那边，有很大的可能会产生动荡喽？”

　　赵宏宇琢磨了一下后问。

　　德川佳代点了点头：“是的，只要石田广和天皇被释放，那么倭人那边肯定是要乱一阵儿的。所以我们可以从容的登陆九州，将九州稳定下来了。只要我们稳定了九州那边的形势，那么即便是幕府解决了他们内部的危机之后，想要来找咱们的麻烦，也错过好时机了。”

　　德川佳代的分析，可谓说是很有道理。

　　赵宏宇思索了一下后，道：“我也一直担心这个问题的，虽然名义上我们已经有了九州，但是九州土地上的那些藩主大名们，肯定不会承认的。”他皱起了自己的眉头。“到时候我们前往九州，免不了要和他们发生冲突，而幕府这边的就需要我们担心了，毕竟要是幕府在这个时候给我们来一下子，还真的是有些麻烦。”

　　赵宏宇对此只是嫌麻烦，而不是害怕。

　　要知道，凭借他手下的这些军队，要真是豁出去的和倭人死战也不是不能打的。

　　只是，这样做除了耗费时间还有金钱外，对他没有什么好处。

　　最少，在现在这个时候不是对倭人下死手的好时机。

　　所以，九州获取，已经是让赵宏宇比较满意了。

　　他可不想在这个时候，和倭人死磕。

　　再说了，进入九州之后幕府这边，要真的是抽冷子来一下的话要真的是让他陷入危机，大不了也就从海上离开就是了。

　　赵宏宇又不是没有退路。

　　总之，对于倭人他是不会害怕的。

　　“既然殿下您有这方面的担心，那么就暂时不要放掉幕府将军和天皇，将他们带着前往九州就好了。有他们在身边，幕府联军方面肯定是要投鼠忌器的，这对我们也比较有利。”德川佳代眼珠一转想到了一个好主意。“而且有了他们在身边，对于我们接收九州也有很大的好处啊。”

　　赵宏宇听了德川佳代这么一说之后，眼睛一亮。

　　唔，还真的是一个不错的主意呢。

　　既然幕府将军和天皇都在我的手里，想怎么样还不是随我心意了吗。

　　到时候我想放掉他们就放掉他们，不想放就不放。

　　而且正如德川佳代说的，有他们两个在身边，对于接收九州还有震慑幕府联军也有很大的用处啊。

　　除非那些人干冒天下之大不韪，一点也不顾念这两个家伙，要不然的话他们是绝对不敢对自己一方出手的。

　　“哈哈哈！不错，你说的一点都不错，聪明的千代。”

　　赵宏宇想通了这一点后，心里变得更舒畅了。

　　“殿下，只是您进入九州的时候，要用什么名义呢？”德川佳代见赵宏宇的心情不错，她趁机连忙开始了自己的试探。

　　“帝国军队的名义啊，毕竟九州不是我的了吗。”赵宏宇好奇的看向了德川佳代，很是奇怪她为什么要这样问。

　　不过，很快的赵宏宇便反应了过来。

　　如果自己要用帝国的名义登上九州的土地，那么便是侵略者了。

　　哪怕九州已经被割让，但他也是侵略者。

　　既然是侵略者的话，那么想要让九州稳定下来，就不是那么容易的事情了。

　　即便到时候可以用武力来解决，但最终民心就会丧失。

　　他还需要九州的那些百姓们，来给自己做事儿呢。

　　所以，绝对不可能丧失民心的呀。

　　“大人，这个方式万万不妥。”德川佳代原地跪坐，身体深深的弯了下去对赵宏宇施了一个大礼后说。“如果是这样的话，九州的民心我们是不可能在短期内收拢的，这要是有心人登高一呼，那么我们可就麻烦了。”

　　“那么，你说应该怎么办呢？”赵宏宇有些明白了德川佳代的打算，只是他开始装傻充愣故意的问小姑娘，想要小姑娘自己说出来她的一些请求。

　　赵宏宇也不是笨蛋，稍微的琢磨一下也就明白了。

　　而且，登陆九州之后，也确实需要扶持一股倭人的势力，来替自己将九州稳定下来的。

　　所以，赵宏宇原本的打算，就是在德川佳代与河边雄二之间挑选一个。

　　至于井口造三这个家伙，赵宏宇压根就没有去考虑过他。

　　可是，两个人之间的优势和劣势也十分明显，所以赵宏宇一直没有确定下来罢了。

　　而德川佳代与河边雄二之间的优势劣势很清楚，那就是二人之间的名头不一样，起到的作用也不相同。

　　河边雄二是下级武士家庭出身，到了他的这一代，才凭借他的聪明和努力谋求了一个小小的大阪城官职。

　　但是，因为他的样貌，还有美丽的妻子等等原因，这让他在大阪城备受排挤。一直过得不是很如意，也非常的不舒心。

　　因此，如果赵宏宇要是用了河边雄二扶持他的话，这个家伙倒是很容易控制，也会非常的听话。

　　但是，老百姓们谁人士他啊。

　　一个没有什么名头的家伙而已，底层民众无法认可他的。

　　这个时代的底层百姓们心态很怪，对于那些闻名天下的人，他们接受的速度很快也愿意被其管理统治。

　　如果是一个普普通通的家伙，他们反而不理不睬。

　　河边雄二的弱点，就是在这里了。

　　如果赵宏宇要是扶持他的话，那么稳定九州所要消耗的时间就多了。

　　可是，赵宏宇却希望自己，能够在短时间内就讲九州稳定下来。然后自己好前往大明朝，进开始自己的计划了。

　　再来看看德川佳代。

　　德川佳代是战国时代有名的德川家后裔。

　　在这个时代的倭人底层民众心中，都是如雷贯耳的存在。

　　如果要是让德川佳代出面，并且自己好好扶持的话九州的底层百姓们，还是可以很快稳定下来的。

　　毕竟，德川家的名头摆在那儿，老百姓们都接受啊。

　　同时，虽然德川家族已经覆灭了这么多年，但还是有很多的德川家臣散落在各地隐藏了身份幸存了下来。

　　因此，只要德川佳代在九州打出旗号，那么这些现成的管理人才，就会马上聚集过来了。

　　有了这些人的存在呢，九州也可以马上的就进入正轨。

　　这就是德川佳代的优势了。

　　也是河边雄二无法比拟的。

　　但是，德川佳代的身上也有赵宏宇看来，比较大的一个劣势。

　　那就是要是用了德川佳代的话，她就会有自己的一套班子。

　　到时候人多了心就杂，最后好不好控制可就难说了。

　　虽然自己可以利用资金还有物资上的把持，在先期控制住德川佳代和她的团体。

　　但走上了正轨的九州，到了可以资产自足的时候，她们还会继续听命与自己吗？

　　这是让赵宏宇最为担心的问题了。

　　赵宏宇正在衡量这个事情的时候，德川佳代这边开口了。

　　“殿下，属下愿意自荐，还请殿下给予德川家一个机会，下属愿意承担起这个进入九州的责任。”原本赵宏宇还以为要让德川佳代提起这个事情，需要很长的时间才行呢。可是出乎意料的是，德川佳代鼓足了勇气在这个时候就提起了。

　　看得出来，小姑娘也真的是豁出去了。

　　“扶持你们德川家也不是不行，问题是你们能够给我什么呢？”

　　赵宏宇没有拒绝，而是问了一个问题。

　　是的，扶持你们没有问题，可问题是你们能够回报什么。

　　这是很现实的问题。

　　没有好处谁会帮助你呀，这年头又没有活雷锋。

　　即便是雷锋，他也知道写日记不是吗。

　　德川佳代继续叩在地上，不过她的脸上却红彤彤的一片。

　　好在她现在是低着头的，所以赵宏宇看不见。

　　服部千鹤现在也有些紧张。

　　因为小姑娘知道，现在有一个机会在摆在了眼前，只要能够让殿下答应那么复兴德川家族的机会，就出现了。

　　而且凭借这位殿下的财力，还有军力，在加上九州这个地盘。

　　复兴德川家族并不是什么奢望的。

　　“德川佳代愿意奉献身体给殿下，还请殿下不要嫌弃。”

　　过了好一会儿后，德川佳代才强忍着的羞涩，如蚊子哼哼一般的说出了自己能够付出的这个……倒是让赵宏宇愣住了。

　　“还有德川家族的忠诚，我于此立誓，只要殿下支持我德川佳代复兴了德川家族，那么以后我德川家族将永远不会背叛殿下。”

　　在这里，德川佳代也玩了一个小小的心眼。

　　她说的是忠诚于赵宏宇，可不是说忠诚于宋帝国。

　　当然，这倒不是说德川佳代有反心，会做出过河拆桥的事情。

　　只是小姑娘考虑到要是这位殿下接受了自己的这个提议的话，那么自己以后可就是这位殿下的女人了。

　　既然是这位殿下的女人了，那么以后也必定会生孩子什么的。

　　唔，有些羞人哦。

　　那么有了孩子的话，搞不好就会是帝国的亲王或者继承人。

　　所以，她终于赵宏宇，然后忠于孩子这没有什么错，至于帝国什么的她才不会去考虑呢。

　　女人嘛，终于丈夫孩子才是正理。

　　小小的德川佳代还有这样的心思，这是赵宏宇想不到的。

　　对于德川佳代说，要对自己奉献出身体什么的，赵宏宇虽然意外但是却没有心动。

　　让他比较满意的是，德川佳代说出了献出忠诚的这番话。

　　这才是他想要的。

　　虽然只是嘴上说说而已，但是赵宏宇有信心可以让德川家族不会脱离自己的控制。

　　因为就在短短的一瞬间中，赵宏宇就有了一个好主意。

　　这个主意就是，让河边雄二还有井口造三加入进来，形成一个小小相互克制的局面。

　　这样一来，那一个人想要背叛自己，那么都要遭到其他人的打击了。

　　毕竟，每个人都有一份私心，想要让他们达成同盟那是不可能的。

　　井口造三和河边雄二之间，就私底下是相互看不起的。

　　更不要说德川佳代这个破落的贵族了。

　　他们三个是代表了三个阶层的人。

　　所以，能够走到一起，是不可能的事情。

　　想到了这个好主意后，赵宏宇便微笑了起来。

　　“好吧，既然你有心要担起这个担子，那么我又为什么要拒绝呢。以后河边雄二归你指挥了……”

　　见赵宏宇答应了下来之后，德川佳代十分的激动。

　　“嗨，感谢殿下！”

　　德川佳代连连叩首，以表达自己的感谢之情。

　　当然，她也在想着，自己什么时候该钻这位殿下的被卧呢？

　　服部千鹤则从内心里为自家小姐感到开心，这不就是她们所有人想要达成的目标吗。

　　是啊，复兴德川家族。


第798章 女文青和女铞丝

　　“殿下，我们已经回到大阪商业町港口了？”

　　时间转瞬即过，一转眼就过去了六天的时间。

　　十一月份已经过去，进入了十二月份。

　　此时的倭国本土，静静进入了冬季，只不过天气虽然转寒但还没有下雪。

　　已经变成了一片废墟的原大阪商业町，已经不复往昔人来人往的热闹模样，满是残垣断壁的荒芜景象让人看了之后，不由得心生唏嘘之感。

　　好在这里的码头倒是保留的比较完好，当初赵宏宇炮击大阪商业町的时候，没有袭击这里所以泊位什么的，就保存了下来。

　　这一日的早上，一支舰队从远处迅速的驶来。

　　这支舰队正是艾玛带领的帝国舰队。

　　因为帝国舰队的航速很快，所以只用了短短的时间，舰队便驶入了港口。

　　一队队的士兵登上了废弃的大阪商业町码头，整齐的列好了队列。

　　“马上派人通知殿下，让他们从大阪城离开吧。现在我们需要前往九州了，这个地方的战事已经结束，我想那些包围大阪城的讨伐军应该不会阻拦。不过我们还是要防备一手，所以让陆军准备好防御敌人的攻击。”

　　艾玛在旗舰上下达了一连串的命令，她并没有离开旗舰。

　　这也是赵宏宇对她要求的，因为艾玛个人的武力并不强，只有在旗舰上才能最大限度的保证自己的自身安全。

　　如果她要是登陆，出了意外就不好了。

　　萨拉也是如此。

　　服部鬼藏应了一声之后，便带着两个同伴领命而去。

　　前往大阪城，去通知赵宏宇的事情，由服部鬼藏这样的伊贺忍者来做是再合适不过的了。

　　他们可以悄无声息的越过讨伐军的营地，潜入大阪城。

　　当服部鬼藏离开之后，码头上已经列队完毕的帝国陆军，开始排着整齐的队伍沿着商业町废墟道路，向大阪城的法相开进。

　　这支部队的主要作用，是用来防御讨伐军对码头的进攻，同时也能够接应从大阪城退出的赵宏宇他们。

　　“嘿嘿，这一次我很好的完成了亲爱的交给我的事情，他一定会非常开心的。”艾玛站在旗舰的甲板上，任凭海风吹拂自己的脸庞，笑嘻嘻的对萨拉说道。

　　此时的艾玛，身穿一件儿北极熊皮的大氅，加上也是一双白色的高筒毛毛靴，头上戴着一顶毛茸茸的大帽子，让她看起来很是可爱就好像是一只肥肥的土拨鼠一样。

　　萨拉的打扮和艾玛一样，只不过她穿这身一副，要比艾玛成熟好看许多。

　　听了艾玛孩子气的话后，萨拉脸上也浮现了微笑。

　　对于艾玛，萨拉还是很喜欢的。

　　虽然艾玛总是对自己说她是大老婆什么的，但萨拉知道艾玛只是孩子气而已。

　　小孩子嘛，总是喜欢争个老大什么的。

　　对此，萨拉一向都宠着艾玛。

　　可以说，两个人的关系一直处的不错。

　　而艾玛呢，也对萨拉很好，有些事情也都会向着萨拉或者是替萨拉出头。

　　因为，在艾玛的眼中和观念里，萨拉已经是自家人了。

　　所以，她作为大老婆，是不能让家里人被外人欺负的。

　　“以前我没有来过东方，不过这次我见识了一下东方的风土人情，觉得好像和《东方游记》中的描述，有很大的不同呢。”

　　萨拉也幽幽的开了口说了一番一直让她纠结的事情。

　　是的，萨拉在欧洲的时候，就喜欢读一些书籍。

　　尤其喜欢的，就是马可波罗的《东方游记》。

　　在这本书中描述了东方的见闻，以及很多的风土人情。

　　生活优渥的民众，哪怕是底层的一个士兵，其生活也是堪比欧洲的一个小领主。

　　尤其是那随处可见的香料，更是让人向往。

　　那是一个黄金白银铺就的国度，是当时欧洲人最最向往的地方。

　　这个观念，哪怕是一只到了十八世纪十九世纪，也一直是这样的。

　　东方，对于欧洲人来说，绝对具有强大的吸引力。

　　艾玛就是这些东方粉丝中的一个。

　　可是，自打来到了倭国这里之后，她发现好像这里和书中所描述的有很大不同。

　　这里的民众生活很是困苦，吃的也不怎么样。

　　完全没有书中所描述的那么丰富，很是单一。

　　但有一点萨拉倒是承认，那就是倭人的穿着住宅，都要比欧洲强太多了。

　　尤其是城市的卫生问题，比起欧洲也很干净。

　　不得不说，倭国这里的卫生环境，还有居住环境什么的，真的要比同时代的欧洲人强太多了。

　　毕竟，倭国也是吸收了很多华夏大陆上的东西，来建设自己国家的。

　　也不怪萨拉，会有这样的想法了。

　　同时，可怜的萨拉现在还没有弄明白一个问题。

　　那就是，她所看过的书籍中所描述的国度，并不是倭国。

　　而是东方大陆一直以来的中心，文明输出大国华夏那边。

　　古代的东方政治文明输出中心，一直以来就是以华夏为主的。

　　这一点，只有到了清军入关之后，才发生了转变。

　　不得不说，这是非常遗憾的事情。

　　萨拉作为欧洲人，不清楚这些一点都不奇怪。

　　她还以为倭国这里，也代表着东方呢。

　　其实她那里知道，倭国只是代表了东方文明的小小一个角落，并不是那么全面的。

　　而且，真正的东方文明，也并不是倭国能够代表的。

　　虽然倭国这里有些东西，和书中描述的不一样。

　　但带给萨拉的震撼，也是不小的了。

　　东方样式的建筑，倭人独特的城镇，四通八达的街道，人来人往的那种密集程度，都让萨拉开了眼界。

　　可以说，除了美洲曼哈顿城之外，萨拉在也没有看到过这样热闹的街市了。

　　欧洲，此时的欧洲任何一个城市，都无法和东方相比的。

　　哪怕是东方角落的倭国的商业町。

　　可见，这个时代的欧洲人，是多么的屌丝。

　　当然了，萨拉已经见识过了繁华富余的曼哈顿，因此即便是有些震撼但也不会太吃惊。

　　但不管怎么说，能够见识一下东方的文明和不同的景观环境，萨拉还是觉得不虚此行的。

　　“你很失望是不是？”

　　艾玛从萨拉的表情中，好像发现了一点点失望的样子。

　　“失望吗？说失望的话有点算不上，只能说有点失落吧？”萨拉回答说。

　　艾玛笑了笑，拿出一副当家大老婆的气势，掐腰对萨拉说：“这里并不是我们的目的地，我听亲爱的说我们的最终目的地是一个叫做大明的国家，那里才是东方文明的发源地和输出的地方，虽然我不是很明白，但我想等到去了大明之后，你一定不会失望的。”

　　“哦，也就是说，这里不过是一个小国家喽？”萨拉倒是听出了一点意思来。

　　艾玛点了点头：“好像亲爱的意思就是这样了，反正他对这个什么倭国是很不看重的。”

　　“等到这次我们回到美洲之后，我一定会将我的所见所闻都写下来，然后出版成书籍。”萨拉举起了自己的右手，说出了自己的一个决定。

　　“那是你的事情了，我对这个可没有兴趣，我只是想着去东方之后有没有什么好吃的。”艾玛毕竟还是一个小孩子，所以她的兴趣都放在了吃喝玩乐之上。

　　但是萨拉却不一样了，她本身就是一个有品位的欧洲贵族，因此骨子里是有些小资做派的。

　　所以，完全可以将萨拉看成另外一个时空的，那种小资文青什么的女人。

　　而艾玛呢……绝对的女“屌丝”一枚。

　　紧了紧衣领，艾玛转身向舰长室走去。

　　一众身强力壮的莫西干护卫们，跟在她的身后。

　　这些莫西干护卫们，都是艾玛的老爹从部落中挑选出来的。

　　自打成为了美洲的公民之后，任何一个部落的印第安人，都要事先加入莫西干部落之后才能申请成为帝国公民。

　　所以，他们需要放弃以前的部落名号。

　　这使得莫西干部落的实力大大的提升了不少，人口也增加了许多。

　　所以，挑选出一些身强力壮的凶悍护卫给艾玛，那是非常简单的事情。

　　当初赵宏宇之所以这么安排，为的就是方便管理印第安人，同时不让印第安人太过于分散。

　　当然了，其中利益得失，就得好好衡量了。

　　但最终，赵宏宇还是选择了这个办法，毕竟一个单一的莫西干部落要比管理众多小部落来的轻松。

　　而且部落太多了的话，也会有很多的冲突。

　　曼哈顿现在的种族已经不少了，所以为了避免一些麻烦，种族的单一性就有必要了。

　　因此，在曼哈顿的印第安人，统一的都是印第安裔莫希干族。

　　不会有这个那个族的了。

　　而因为曼哈顿给成为公民的印第安人带来的生活上的改变，所以他们也都非常接受这样的变化。

　　这倒是省了赵宏宇不少麻烦。

　　反正新莫西干族的长老会中，有很多以前各族的长老们参与。

　　摆平了这些家伙，那么就不会有问题了。

　　见到艾玛走向了舰长室，萨拉便也跟了上去。

　　在萨拉的身后，也有很多身穿欧式铠甲，身材高大的欧洲剑手。

　　只是数量上，没有莫西干护卫多罢了。


第799章 燃烧吧，八卦之火

　　萨拉的护卫们，都是从魁北克城的法国人当中挑选出来的。

　　他们每个人都拥有不错的武力，并且人品道德也很强。

　　同时，他们每个人在魁北克，都有妻子和孩子。

　　也就是说，他们是有家庭的人。

　　而这些人对于一些事物的看法，也是让他们被选为侍卫的原因。

　　说白了，就是那种为了贵族可以去死的脑残骑士，这才是选择他们成为护卫的主要原因。

　　当初赵宏宇为了给萨拉挑选护卫，那可是费尽了心思的。

　　最后思来想去，觉得还是这些脑残比较好用。

　　毕竟，在欧洲大路上，骑士精神什么的还是很深入人心的。

　　这样的家伙用来做炮灰，或者是护卫还是很不错的。

　　但是这样的人，千万就不能用来做领军的将领。

　　毕竟，用骑士精神来打仗，那绝对是坑爹的。

　　如今这年头，战争都是无所不用其极的。

　　也只有欧洲人，才会弄出这种连战争，都要遵守什么骑士精神的规则来。

　　那像是东方诸国，战争那真是不择手段，计策百出。

　　在这个时代的欧洲人，如果要是遇到了东方的军队……那还不得不给弄出屎来呀。

　　最后估计欧洲人还得哭咧咧的投诉，说东方人不遵守规则，不按套路出牌。

　　不得不说，萨拉的护卫们卖相还是不错的。

　　一个个膀大腰圆不说，力气也很大。

　　并且各个络腮胡子，一脸凶悍的模样，一看就知道不好惹。

　　赵宏宇当然不会给萨拉找什么小白脸护卫的，他又不是脑残。

　　这些家伙整天身穿跟一个铁皮似的欧式铠甲，居然脸不红气不喘的。

　　这一点，非常的让人服气。

　　那要知道，就那一身欧洲铠甲，非常沉重的。

　　当然了，这些铠甲都是赵宏宇从虚拟世界那边，找到了一些好铁匠精心打造过的。

　　所用的材料，也都是质量非常不错的钢板。

　　在这些铠甲上，甚至还镶嵌了精美的花纹，当时拿出来的时候可是将这些欧洲护卫们看得眼睛冒光，嘴角流下口水的。

　　他们这辈子就没有见过这么精美的铠甲。

　　当然了，这分量也绝对不轻就是了。

　　可是这些家伙穿在身上，居然就和没事人一样。

　　这让赵宏宇对欧洲人的身体素质，倒是有了一个新的看法。

　　这是多么好的力工啊。

　　要知道，在曼哈顿城繁忙热闹的码头上，做力工的全是欧洲人。

　　可见，他们的体力真心不错。

　　当然，给萨拉做护卫，他们吃的也好是真的。

　　赵宏宇对这些人，是一点都不吝啬的。

　　每天那些上好的牛肉什么的，管够吃。

　　可是没有将这帮家伙乐出鼻涕泡来。

　　要知道，就这样的伙食，在欧洲一个亲王都不见得能够拿得出呀。

　　而且每个月，还给他们三枚金龙洋的薪水。

　　可见，给宋帝国的皇家卖命，还是非常值得的。

　　就他们每个人拿的薪水，养在魁北克的一家人都富富有余了。

　　而且，要是做得好了的话，他们还能成为包衣奴才，这对他们相当具有吸引力的。

　　不得不说，赵宏宇将包衣奴才的选拔，已经弄的深入生活在美洲的这些欧洲人心里面去了。

　　现在美洲大陆上的欧洲人，但凡是觉得自己武力值很高，想要获得更好生活并且不愿意过平淡生活的，都希望成为华夏裔贵族的包衣奴才。

　　但是，华夏裔的高层贵族们，就是那么几个。

　　所以，一些家伙将档次放低了一些，给华夏裔的富豪老爷们做奴才，也是一个选择了。

　　只是，想要成为美洲华夏裔的奴才，可不是那么容易的。

　　查三代也最起码的，还要看人品和道德。

　　这些足够了之后，还要去上学校洗脑。

　　只有成为佼佼者，你才有资格成为包衣奴才的。

　　这年头，包衣奴才在美洲宋帝国这边，那是非常有前途的职业。

　　只是太困难了一点，比起另外一个时空考公务员还困难呢。

　　但也正是这样，才显出有价值不是吗。

　　嗯，赵宏宇他们这么搞，是有点太坏了。

　　但是，刘教授说了，坏一点也是可以接受的嘛。

　　到时候去了东方，让满清那些土鳖见识一下，什么叫做新时代的包衣奴才，让他们看看眼界。

　　正是带着这样的想法，包衣奴才才出现在了美洲宋帝国内的。

　　因为想要成为包衣奴才的人太多，同时要成为包衣奴才又很困难，所以成为皇家护卫就成为了一个捷径。

　　只要他们表现的好了，那么就可以成为包衣奴才。

　　到时候，他们的家人孩子，也可以成为奴才。

　　虽然自由是没有了，但是家人却可以永远的被贵族老爷们保护，同时交税也会比普通人少一半。

　　最重要的是，官员（底层）的选拔，优先考虑包衣奴才们。

　　这是非常具有吸引力的了。

　　也是为什么欧洲人趋之若鹜的原因。

　　很可惜，赵宏宇他们弄出来的不过就是一个噱头而已，他们压根就没有想过招收太多的欧洲人包衣奴才。

　　毕竟，官员选择主要考虑的是华夏裔，包衣奴才只能是第二梯队。

　　所以，包衣奴才弄的太多了不好。

　　可是，一些榜样还是要树立起来的嘛，这样才让欧洲人有个盼头不是吗。

　　这就好比是在骡子的前面绑一个包子，让他们看得见但是却很难吃到，但是有不能让他们失望有一个希望。

　　跟在艾玛身后走进了舰长室后，二人纷纷坐定。

　　虽然旗舰是仿造十八世纪战列舰建造的，但是舰长室内的装潢却是非常奢华的。

　　舰长室很大，铺着红色的绒毛地毯，家具都是在曼哈顿找木匠打造的这个时代的样式。沙发，办公桌、书柜什么的一应俱全。

　　在办工桌上，还有一个笔筒，里面还有几支钢笔。

　　一些风景画挂在舰长室的墙壁上，给房间内增添了一些味道。

　　煤气灯燃烧着，让房间内光线十分充足。

　　艾玛走到了办公桌后坐定，然后看着坐在一旁沙发上的萨拉说：“那个什么幕府的将军叫做石田广的家伙，还有那个什么天皇他们两个现在还算是安静，没有闹什么事儿吧？”

　　陆军派遣了出去，服部鬼藏也前往大阪去了。

　　一切的事情都安排了下去，现在艾玛已经没有事情可做了。

　　毕竟，赵宏宇不让她和萨拉登上陆地。

　　所以，艾玛现在能够做的，就是等待。

　　等待着赵宏宇带领军队，撤出大阪城然后来到这个码头，登上战舰。

　　因此，艾玛现在闲的有些无聊了。

　　她忽然想到了在江户的两个俘虏，便随意的问了一下。

　　当艾玛提起石田广还有天皇的时候，萨拉的脸上表情变得非常古怪。

　　“他们两个人倒是不闹事儿，每天我们三顿饭也给的很足，不过这两个家伙……”说到这儿萨拉有些欲言又止。

　　有些事儿啊，萨拉还真的是不知道怎么对艾玛说才好。

　　毕竟，艾玛还是一个小姑娘，她还懂的不是很多。

　　这要是让她知道了一些不该知道的事情，天知道会不会让她的世界观都毁掉了呢。

　　所以，萨拉显得有些为难了。

　　而且她知道艾玛的性格。

　　有事儿要是不对她说，那是会让她记恨的。

　　别人不说实话不要紧，但是自己却不行。

　　因为自己是二老婆，当大老婆问话的时候，自己就要说实话的。

　　艾玛有着很强的印第安女人做事风格，这让萨拉有时候真的是哭笑不得。

　　“萨拉，看你的脸色好像很是不对劲儿哎。是不是那两个家伙不老实，你对我说说没有关系的，他们是俘虏我会好好收拾他们的。”

　　艾玛也没有多想，她以为石田广和天皇，可能是捣乱了什么的。

　　可问题是，事情根本就不是如艾玛自己所想的那样。

　　萨拉清楚石田广和天皇的事情，所以他才会为难对不对艾玛说的。

　　而且，让她这样为难的，并不是石田广和天皇给她找麻烦，而是其他的一些令人难以启齿的事情。

　　唉！真是想不到，在这个世界上还有这样恶心的事情，真是无法让人接受呀。

　　萨拉心中暗想。

　　而她那一脸无奈的模样，让艾玛更加好奇了。

　　“不要吞吞吐吐的了，有话就直说啦。你这个样子让我都急死了，如果你要是不说的话，我就要对你实行家法喽。”

　　好奇心被点燃的艾玛，拿出了做大老婆的架势开始威胁萨拉。

　　得，这一招都拿出来了，自己还有什么好隐瞒的呢。

　　听了艾玛这么一说，萨拉压了咬牙决定说出来。

　　“石田广和那位天皇，他们两个人有不一般的关系，这让人十分的恶心。反正我是接受不了的，真是太让人反胃了。”

　　萨拉说的有些含糊其辞，但这样却更是让艾玛好奇不已。

　　小姑娘虽然已经嫁给了赵宏宇，但是赵宏宇并没有和她有什么实质性的行为，毕竟艾玛的年纪还很小。

　　所以，对于一些方面的事情，艾玛还是很单纯的。

　　“你说的是什么呀，他们两个能有什么关系，还会让人觉得恶心？真是太奇怪了，你就不能说的明白一点吗？”

　　艾玛翻了翻白眼，对萨拉说道。

　　在艾玛的强烈要求下，萨拉只好详细的对艾玛描述了起来……


第800章 你们继续，不要停

　　男人和男人之间能够发生什么事情呢？

　　萨拉神神秘秘的神态和表情，都让小艾玛十分的好奇和疑惑。

　　在她的认知中，实在是想不出来男人和男人之间，能够有什么好玩的事情发生。

　　不过，萨拉说那位被俘虏的将军和天皇很恶心，貌似这两个男人之间所发生的事情绝对不是好玩的事情的了。

　　能够被萨拉用“恶心”这种词汇来形容，还真是让人无比的好奇呢。

　　单纯的艾玛呀，她还是年纪太小了。

　　尤其是她所知道的事情也太少了一些。

　　这个世界很大，也有很多她所想不到的事情发生。

　　虽然她跟在赵宏宇的身边，游历了不少的地方，但是就认知来说还是不足的。

　　这也是没有办法的事情，这是十七世纪，通讯还有资讯都不是那么的发达。

　　印第安小女孩艾玛，不知道这些事情也是很正常的。

　　另外一个时空的华夏世界，也是改革开放了以后，在发展了网络的时代才开始资讯发达让人们接触了更多的事物的呢。

　　因此，艾玛这样一个十七世纪的小女孩，不懂这些东西那就再正常不过了。

　　“萨拉，你就不要神神秘秘的了。你就痛快的告诉我吧，那两个家伙到底做了什么事情，让人觉得这样恶心啦。”

　　这个时候的艾玛，只是将萨拉说的这个事情，当做了一个很好玩的事儿来看待了。

　　她根本就不知道，萨拉所的这个是多么的毁三观。

　　当然，前提是艾玛有三观才行。

　　再艾玛的催促下，萨拉只好对她详细的描述了起来，谁让艾玛是大老婆呢。

　　作为二老婆的萨拉，她是不“敢”得罪这位家里当家人的。

　　接下来，随着萨拉的讲述，艾玛的表情变得古怪起来。

　　也不知道艾玛在听了萨拉的讲述后，小姑娘心里到底会想一些事情。

　　她只是随着萨拉的讲述，不断发出“唔！呀！哇”这样的声音来附和着，然后不断的催促萨拉继续说下去。

　　同时还配合着她一脸兴奋的样子。

　　好吧，需要承认的是，艾玛的确将石田广和天皇之间发生的事情，当做一个很有意思很好玩的事儿来看待了。

　　当萨拉说完之后，艾玛还意犹未尽的眨了眨可爱的大眼睛，然后对萨拉说道：“我真的是很奇怪，两个男人做这样的事情有什么不对的吗？虽然我们印第安人中没有这样的家伙，可是我认为他们这样做好像没有什么的吧？”

　　从这一点来看，其实艾玛还是很“无知”的。

　　不过，艾玛的“无知”却让她很可爱。

　　萨拉翻了翻白眼，回应道：“上帝说过，男人的另一半是女人，而不是另外的一个男人。这是很不正常的事情，我们是不能接受的。反正我是觉得很恶心就是了，一点也不能接受。”

　　萨拉毕竟是一个欧洲人，她对于这个事情还是无法接受的。

　　当然，这是她的权利。

　　艾玛回嘴道：“我觉得男人和男人在一起，好像也没有什么关系，只要他们两个不给我们添麻烦老老实实的就好了呀。而且我要提醒你，不要总说上帝什么的，我们可不信仰上帝呢。”小姑娘认真的对萨拉说道。“你可不要忘记了，现在你已经是我们家的人了，已经不是欧洲人了哟。既然是我们家的人，那么就不能去信仰上帝。”

　　在这个问题上，艾玛是非常认真的。

　　因为小姑娘认为，她这是在捍卫家庭中成员的思想。

　　嗯，自己的丈夫是宋帝国的王储，未来的皇帝。

　　既然他说上帝不好，那么她作为妻子的，就不能让家里人去信仰那个家伙。

　　作为一个妻子，必须要在所有的事情上，和自己的丈夫保持一致才行。

　　不得不说，虽然没有学过什么三从四德的，但是艾玛的这个思想还是很不错的。

　　对于艾玛的“训斥”萨拉虚心接受，她也知道刚才自己是说错话了的。

　　“我倒是想要看看，那两个家伙到底是怎么做的，为什么他们做的事情被你说成是恶心。”

　　虽然听了萨拉的描述，但是艾玛心里对此还是非常的疑惑不解。

　　她压根就不知道，两个男人在一起，怎么就那么恶心了呢？

　　要知道，在这艘战舰上，很多男人都在一起的。

　　其实小小的艾玛怎么可能知道，萨拉说的和她所想的根本就不是一回事儿。

　　而且，刚才萨拉对艾玛解释的时候，一些太过于儿童不宜的事情她还是没有说的。

　　所以，这才造成了艾玛对此非常奇怪的原因了。

　　“你留在这里吧，我带人去牢房看一看。”艾玛在好奇心的驱使下，决定亲自的前往牢房去看一看。

　　她要确定，那两个家伙做的事情，是不是真的如萨拉说的那样恶心。

　　“什么，你要去牢房看这个东西？”

　　萨拉被艾玛的决定，吓的站了起来。

　　“不要这样大惊小怪的，他们又不可能伤害我。放下吧，没有事儿的，我会带着护卫去的了。”

　　艾玛挥了挥手，一点也不在乎的对萨拉说道。

　　“不行，你绝对不能去。”萨拉担心那两个家伙做的事情，会对单纯的小艾玛有什么污染，所以她可不想让艾玛看到那个恶心的场景。

　　可惜，艾玛已经决定了要做这件事儿，萨拉根本就无法阻止她了。

　　此时此刻，在艾玛的心里，那旺盛的好奇心已经占据了她全部的心思。

　　要是她不了解清楚的话，估计吃饭都吃不香了呢。

　　所以，萨拉根本就不可能阻拦艾玛去一探究竟的。

　　“给我拦下她，不要让她阻止我。”随着艾玛一声令下，几名魁梧的莫西干战士拦住了萨拉。大老婆的命令，的确非常具有威力。

　　而萨拉身边的护卫们，只能无奈的耸了耸肩肩膀。

　　对于王储殿下两个女人之间的事情，他们这些护卫还是没有办法处理的。

　　从这一点也可以看得出来，莫西干的护卫们，也要比欧洲的护卫们听话好用。

　　艾玛带着留个莫西干女护卫离开了舰长室，她一脸兴奋的走进了船舱下的牢房。

　　关押着石田广还有天皇的牢房，位于战舰的第二层甲板，可以说是完全不见天日的地方。

　　只是，比起同时代的战舰牢房来说，要干燥舒适的多了。

　　毕竟，这种战舰，可是跨时代的产物呢。

　　咣当！

　　牢房的铁门被重重的打开，看守牢房的基因人士兵在前面引路，随手将一些煤气灯点燃将黑暗驱逐。

　　一走进来，艾玛就觉得有些不太对劲。

　　粗重的喘息声，还有一些让人觉得有些异样的呻吟声，还有诡异的“啪啪”声……这到底是什么呀？

　　那个前面带路的基因人士兵想要呵斥牢房内的两个人，让他们注意一下影响。

　　要知道，现在可是殿下的妻子来了呢。

　　这要是被艾玛看到了那种场景，会让小姑娘毁三观的。

　　可是，在这个基因人士兵一动的时候，就被艾玛给制止了。

　　“你先出去吧，不用理会我这里。我就是来看一看罢了，因为这里有些事情让我很好奇。”

　　艾玛脸上浮现了非常八卦，还有想要探究的神色。

　　这玩意儿有什么好看的，两个大男人啪啪啪很那个什么的了。

　　对于正常的男人来说，这个事情的确是有些难以接受。

　　可问题是，如果是腐女的话，那么这个事情就不一定了哦。

　　但是，这年头有腐女吗？

　　嗯，这还真是一个很严肃的问题哟。

　　不管怎么说，基因人士兵反正是被艾玛给指使开了。

　　现在，整个牢房内，就剩下了正在“奋战”中的石田广和天皇，还有艾玛以及她的六个莫西干女护卫了。

　　“走，我们去看看，到底是什么事情被萨拉说的那个可怕恶心。”

　　艾玛的表情，和要发现什么好玩的事情一样的小孩子没有什么不同。

　　兴奋、激动、好奇。

　　不只是她，就连她身后的六个年级不大的莫西干女护卫们，也是一样的表情。

　　喘息声让人觉得心跳，呻吟声让人脸红。

　　天知道向前走的时候，怎么会不自觉的放轻了脚步，这就好像是自己在做贼一样。

　　此时的石田广，正在天皇身后奋力的啪啪啪。

　　看他们两个人的表情，貌似这正是紧要关头。

　　一连串后世岛国“动作片”中才会有的那种言语，从天皇的口中不断的吐了出来。

　　“哇，你们这是在做什么，难道在打架吗？”

　　眼凑着就要喷发了，不成想忽然冒出了一个小姑娘的声音。

　　石田广一阵哆嗦，被下了一跳。

　　这一下子倒好，他立马就缴枪不杀了。

　　而他身下的天皇，也被吓的不轻。

　　“怎么还不穿衣服啊，你们到底是在做什么？”

　　石田广和天皇二人现在都不知道应该怎么办好了。

　　天皇是满脸通红，石田广则是一脸苍白。

　　二人看到的是，在牢房的铁栅栏外，站着几个样貌奇特的女孩，正在瞪着好奇的眼睛正在看着他们呢。

　　“别听，你们继续刚才的事情吧。我不会打扰你们的，我只是想知道你们到底要做什么而已。”

　　其中好像是领头的那个小姑娘，忽然开口说了一些他们两个听不懂的话。

　　哦，艾玛说的是莫西干语言，两个人当然听不懂喽。

　　看到傻傻的两个家伙，艾玛也醒悟了过来，随即用普通话又说了一遍。

　　这一次，石田广和天皇倒是听明白了。

　　不过，明白过来的二人，鼻子都没有气歪了。

　　什么叫做继续，这种事情还能继续吗。

　　而且，还是当着你们的面前做，我了个去的，爆粗口呀！

　　普通话石田广他们两个人听得懂，那是因为倭人的高层都会学习大明那边的官话。

　　原因很简单，因为华夏那边的文化和语言，对于倭人来说都是非常高级的东西。

　　这就好比后世世界很多人，都崇拜美帝一样。

　　倭人在这个时代，十分的崇拜华夏文化。

　　因此，对于倭人来说，无论是华夏的语言还是文化，甚至华夏这边流行的美食还有装扮什么的，都会在倭人这边流行起来。

　　甚至，连大明朝那边玩相公这个事情，倭人也有样学样了。

　　要不然你看倭人的大名身边，都会养着几个眉清目秀的小姓，其实那些小姓就是奉献菊花的存在啊。

　　君不见，倭人战国时代有名的大名，像是那个武田信玄也会做这样的事情呢。

　　并且他玩过的小姓，还成为了其麾下的猛将。

　　最出名的是两个被他玩的小姓争风吃醋，武田信玄还要写情书来解释，顺带着表白自己的对某人是最好的。

　　奇葩吧！

　　嘿嘿，这就是倭人啊。

　　“这个女孩好像是这支舰队的首领？”

　　天皇的眼神好使，他发现栅栏外的一个女孩，貌似在和幕府联军方面的使者谈判的时候出现过。

　　并且，这个女孩的身份地位看起来很高。

　　因此，他提醒了一下石田广。

　　听了天皇的小声提醒后，原本正要开口呵斥的石田广顿时萎了下来。

　　艾玛这个时候蹲了下来，用在研究小虫子一样的目光，看着石田广还有天皇。

　　此时的艾玛，心里充满了对未知事物探究的渴望，她好像是发现了新大陆一样。

　　“你们不要傻傻的看着我，继续做刚才的事情吧？”

　　此时艾玛在石田广和天皇的心里，完全没有一点可爱的样子，在他们看来艾玛就是一个可恶的小恶魔。

　　奶奶的，刚刚萎了下来，怎么可能还再一次的驰骋啊。

　　石田广在心里暗骂了一句。

　　“你们要是你继续的话我可生气了，我要是生气的话就砍掉你们的手脚。”

　　艾玛看到石田广和天皇没有动，便装作很是生气的样子虎着脸对二人威胁道。

　　其实艾玛倒也不是真的要这样做，只是她跟着赵宏宇学到了不少，她知道对于不合作的人威胁一下，是很管用的。

　　所以，小姑娘便用上了这一招。

　　你还真别说，艾玛这么一威胁还真的是很管用。

　　石田广身下那位胆小的天皇，马上就翻身将石田广的某物放进了嘴里，开始行动了起来。

　　艾玛则目光闪闪目不转睛的看着。

　　唔，难道艾玛有腐女的潜质……


第801章 小姐跟着他也不错

　　“什么人！”

　　驻守在大阪城南门的基因人护卫，发现了显露行迹的服部鬼藏，顿时将枪口都对准了他。

　　“伊贺服部鬼藏，有重要的事情要汇报殿下，还请放行。”

　　服部鬼藏报上了自己的名号之后，这才让基因人士兵们稍微的放松了下来。

　　其实，以服部鬼藏的能力，他完全可以悄无声息的潜入大阪城，然后找到赵宏宇的。

　　但是，他却不想这么做。

　　作为一个忍者，他十分清楚为什么忍者的地位不高的原因。

　　因为忍者能力很强，精通潜行、化妆、潜行、刺杀、所以别看倭国内的一些势力愿意使用他们，但是在心里对于忍者的戒备心很强。

　　因此，在很多时候忍者就要注意自己的言行了。

　　尤其是在他和德川佳代投靠了赵宏宇之后，他更加的主意这一点。

　　生怕自己有些行为，可能让那位殿下心生厌恶。

　　要知道，赵宏宇对于他们来说，不亚于是一颗救命的稻草那么简单。同时他还是复兴德川家的希望，和最可能也最有实力的支持者。

　　因此，服部鬼藏可不愿意因为自己的一些行为，让赵宏宇对他们产生一些想法，进而影响到了扶持德川佳代小姐的可能。

　　所以，在赵宏宇身边的时候，服部鬼藏不只是自己也常常的警告同伴们，让他们注意自己的言行，不要让帝国方面的人产生一些不好的想法。

　　平时的时候，尽可能的不要卖弄自己的那点本领。

　　因为他们在倭国这里，已经吃了太多亏了。

　　当初的德川家康没有覆灭的时候，虽然和伊贺流的关系不错，但德川家康的心里对于伊贺流也有着很深的戒备的。

　　不只是伊贺流，甚至甲贺流在石田幕府当中的地位，也有些不尴不尬的。

　　这就是忍者的悲哀了。

　　虽然他们有很强的能力，但却一直不为主流圈子所接受。

　　这也是为什么忍者一直活跃于战国时代，服务于各个大名们，一谋求认可的原因了。

　　但是终其战国接受，成功的也只有服部和风魔所代表的甲贺与伊贺算是成功而已。剩下的一些忍者流派不是消失于历史长河之中，便是覆灭和被人吞并了。

　　但即便是伊贺流还有甲贺流分别被石田还有德川接受，但他们的地位却不是很高。

　　如伊贺流的服部半藏，在德川势力之内也不过才授予了小小的官职而已，不过是二万石的头衔。

　　再看看成立了幕府的石田家族，给予甲贺流风魔小太郎的也不过是四万石的头衔，以及一个低级的官职而已。

　　从这一点就可以看得出来，忍者对于倭国的主流圈子来说，还是没有被完全接受的。

　　这些人之所以还使用忍者，那是给予忍者们的强大能力而已。

　　也就是说，忍者凭借他们特殊的力量，对于这些人来说还算得上是有用处。

　　所以，这些大名们还需要忍者的能力，来为他们服务。

　　因此，就好像是养小狗一样的，丢给他们一块骨头。

　　虽然这些大名们的做法很是让人讨厌，但是忍者们却不得不接受。

　　因为他们需要获得认可，需要被主流圈子所认同，同时他们也谋求一个可以走在阳光下的机会，所以面对这样的一些施舍似的安排，他们不得不接受下来。

　　现在投靠了赵宏宇的伊贺忍众，他们再为赵宏宇服务的同时，也牢记着这些事情。

　　一点也不敢做出什么太过激的举动，生怕让赵宏宇心生厌恶。

　　嘿，不得不说，在倭国这里忍者们活的还真是憋屈。

　　同时，他们的想法很难让人理解。

　　因为根据他们的能力，如果真的要掀起什么动荡来，那真是太轻而易举了。

　　只是倭人的思维和其他人不同，因此赵宏宇也懒得去探究了。

　　驻守在南门的基因人士兵队长，派了一队二十人的小队伍，带着服部鬼藏前往赵宏宇那边通禀去了。

　　很快，赵宏宇便得到了服部鬼藏回来的消息。

　　“快！快让他进来！”

　　当赵宏宇得知服部鬼藏回来的时候，脸上喜色一现。

　　不大一会儿的功夫，服部鬼藏便在基因人护卫的引领下，走了进来。

　　一进小阁楼，服部鬼藏便跪了下来，同时左右手放在了自己面前，施了一个日式的礼节。

　　“属下服部鬼藏，万幸不辱殿下的使命，现在已经带回了江户城的消息。同时我方舰队已经回到了大阪商业町，还请殿下即刻离开大阪城，向大阪商业町方向转移。”

　　哈哈哈！

　　赵宏宇拍手大笑了起来。

　　“鬼藏，这次还真的是辛苦你们了。江户那边的战事还顺利吧。”

　　赵宏宇当然清楚，服部鬼藏既然回来了，那么自己这边就需要马上开始召集部队，准备离开大阪城的事宜了的。

　　但是，作为上位者，他也需要考虑到下属们的感受，总要小小问候他们一两句的呀。

　　要不然，岂不是显得太不近人情了吗。

　　“佳代，传我的命令，让部队开始向西门集结。”

　　既然自己已经打算开始扶持德川佳代了，那么这个时候就时不时的需要德川佳代，来露脸掌控一下部队了的。

　　同时，这也是让她混个脸熟，以后好办事儿呀。

　　服部鬼藏微微抬头，在赵宏宇让德川佳代召集部队的时候，飞快的看了一眼。

　　他这一眼扫过了德川佳代还有服部千鹤的脸上，从她们两个人脸上的表情中，服部鬼藏好像是了解了什么。

　　他的心中一喜，身子一震。

　　家康老爷，看来复兴德川家有望了。

　　服部鬼藏可是聪明的紧，他看出了这位年轻殿下，貌似是有意要扶持德川佳代的意思了。

　　所以说，他怎么可能不开心不激动呢。

　　他们之所以投靠赵宏宇，为的就是找一个可以扶持他们的人啊。

　　在倭国这里，很明显他们是不可能找到这种可以扶持他们的势力了，毕竟他们是人人喊打被通缉的存在。

　　所以，他们才会将宝压在了赵宏宇的身上。

　　最不济，他们得不到扶持，但也会跟着赵宏宇离开倭国这里，去所谓的宋帝国安身立命。

　　但是，随着赵宏宇对幕府的战事慢慢发展，服部鬼藏发现好像他们要是获得了扶持的话，应该对于这位殿下来说不是很难办的。

　　更何况，现在幕府方面连九州都割让了呀。

　　九州是一片很大的土地，同时与倭国主要的陆地还隔着一条海峡。

　　可以说，要是这位殿下同意扶持德川家，让他们来管理九州的话。那么掌控了九州的德川家复兴，就变得容易多了。

　　原本，服部鬼藏还琢磨着，这次回来之后要和德川小姐好好谋划一番的。

　　可现在看来貌似完全不用这么麻烦了。

　　因为这位殿下，好像已经打算要扶持德川小姐，在九州成为掌控者了。

　　当然，对于九州的掌控只是名义上的，主权其实还是这位殿下和宋帝国的。

　　这一点，服部鬼藏十分清楚，也不敢逾越。

　　但，即便如此，在帝国的扶持下“拥有”九州的德川家，辉煌也可以再次的出现在世人面前呀。

　　最起码的，可以告慰德川家的先祖了。

　　他服部鬼藏，也可以对得起自己死去的哥哥服部半藏了不是吗。

　　嗯，既然要做狗，那么就做一条听话的狗吧。

　　更何况，这次找到的主人，其军力不可小窥。

　　通过了这段时间的战事，服部鬼藏已经看清楚了一件事情。

　　那就是宋帝国军队的战斗力很强，比倭人的战斗力强了不止是几个档次。

　　现在当宋帝国的这位殿下，拥有了九州这块土地，那么宋帝国的军队岂不是就可以源源不绝的来到这边了。

　　只要这些军队的人数超过了七万人，那么在倭国境内想来是没有人可以阻挡的了。

　　凭借犀利的火炮还有燧发枪，就幕府方面军队的那些刀剑根本就抵挡不住的。

　　服部鬼藏非常聪明，他将这个问题看的非常明白。

　　他也准备将自己心中所想，找个机会好好的对德川佳代小姐说一下，让她有个了解才行。

　　如果……可能的话……让德川小姐成为这位年轻殿下的女人，这对于德川家来说更是一件好事儿啊。

　　虽然这位殿下有妻子了，但他也不过才有了两个妻子而已。

　　以这位殿下的身份和地位，才拥有两个妻子一点都不多的。

　　倭国内部的小大名儿子，在十五六岁的时候就会拥有三四个妻妾了的呢。

　　从这一点来看，这位宋帝国的年轻殿下，其实在这一方面还不是很烂。

　　更何况，成为了这位殿下的女人，还可以获得很多无形的好处。

　　要是能够生下孩子的话……那好处就更大了。

　　同时，根据服部鬼藏的观察，这位年轻的宋帝国皇太子殿下人品和性格都很不多，不是属于那种会欺负女人的人。

　　这一点，要比这个他所见过的倭人男性都强。

　　因此，成为了他的女人之后，德川佳代小姐肯定不会受到欺负和虐待就是了。

　　此时，德川佳代领命已经起身离去。

　　赵宏宇将目光重新的放在了服部鬼藏的身上。

　　“鬼藏，给我说说江户的事情吧。”


第802章 石田合道的退让

　　在赵宏宇的询问下，服部鬼藏将江户那边的所见所闻，都对他转述了一遍。

　　最后，听完了服部鬼藏的转述之后，赵宏宇开口道：“这么说来，现在天皇和那个幕府将军还在我们的手上喽？”

　　服部鬼藏点了点头：“是的，太子妃殿下的意思是，虽然我们和幕府方面签订了协议，但是为了保证这些人不会反悔，所以幕府将军和天皇还必须掌握在我的手上才行，什么时候掌控了九州，在放了他们也不迟，这也算是让幕府方面投鼠忌器的一个手段吧。”

　　听得说这个意思是艾玛的，赵宏宇不由得一乐。

　　哎哟喂，想不到艾玛还能想到这一方面呢，看来小家伙变得成熟了不少呢。

　　不过旋即他又想到，搞不好这个办法啊不是艾玛想到的呢，毕竟在艾玛的身边还有一个萨拉的。

　　艾玛的年纪毕竟是太小了一些，经验和经历也不是很多。

　　所以，这个事情还真的搞不好是萨拉想出来的，只不过是通过了艾玛的嘴巴说出来而已。

　　不过，赵宏宇显然不想在这个问题上，太过于探究。

　　“这一次幕府割让了九州，还赔付了十万两黄金？”

　　赵宏宇说到这个问题的时候，眼睛一闪一闪的。

　　那可是十万两黄金啊，数目绝对不小了。

　　虽然现在虚拟时空那边的金价一直在下跌，但也有二百四十元一克的价格呢。

　　这十万两的黄金，是很大的一笔钱了。

　　只要将这些黄金卖掉，那么自己完全可以培育一批基因人出来，壮大自己在东方这边的军事实力。

　　九州的获取，将变得更加轻松容易了。

　　到时候前往东方，自己的底气也会变得很足啊。

　　一两黄金在虚拟世界那边，是按照五十克来计算的。

　　而倭国这边的重量，和大明朝那边的差不多。

　　毕竟这是古代，古代的重量和现代完全不同，因为是十六位计算的。

　　因此，这十万两的黄金，在虚拟世界最少要上浮出五成多。

　　也就是说，十万两黄金放到虚拟世界出售，就变成了十六万两的黄金。

　　按照一克二百四十元来计算，一两黄金那就是一万两千元。

　　而全部的十六万两黄金，那可就是能够卖到十九忆两千万这多钱的。

　　这些钱用来培育基因人的话，那么一次性就可以培育出四千五百名华夏裔的基因人。

　　到时候有了这四千五百名华夏裔的基因人，自己的整体实力就会大大提升不少。

　　加上现有的这些基因人部队，自己的队伍大致上就差不多有一万人了。

　　嘿嘿！

　　一万名配备燧发枪还有火炮的队伍，放在这个时代那绝对是厉害的了。

　　九州！

　　拿下绝对不成问题！

　　想到了这些之后，赵宏宇的心里那叫一个美啊。

　　此时的他，觉得浑身都轻了不少。

　　看来历史上都说倭人有钱还真是一点错都没有。

　　像是倭人这样的存在，以后自己要时不时的弄他们一下才行。

　　反正细水长流就是了，先将九州弄到手，倭人的黄金以后慢慢想办法。

　　甚至于，倭人出名的金山，自己也可以想办法慢慢的谋求嘛。

　　嘿嘿，一步一步的来，以后都会是自己的。

　　“行了，江户那边的事情我现在也知道了。既然舰队已经开到了商业町的港口，那么我们这边也不好去和讨伐军继续纠缠了。”

　　赵宏宇站了起来，对服部鬼藏还有服部千鹤说道。

　　“殿下现在还请马上离开大阪城。”

　　服部鬼藏马上建议道。

　　“我正有此意。”赵宏宇点了点头。

　　其实赵宏宇听说舰队回来的时候，他就想走了。

　　只是，他需要装一下才行。

　　不能让服部鬼藏看出来，他早就不想在这里待着了。

　　一旁的服部千鹤这个时候插嘴进来道：“我们离开大阪城后，城外的那些讨伐军怎么办？难道我们要和他们打上一场，突围出去吗？”

　　哟，可不是咋地，大阪城外已经被讨伐军围的水泄不通了。

　　因此，赵宏宇即便是想要离开大阪城，那么也必须要先解决包围在外的那些倭人讨伐军才行。

　　万一讨伐军不让他们离开，那么冲突也就不可避免了。

　　赵宏宇闻言笑了笑：“没有关系！如果讨伐军不让路，我们就直接冲出去就能怎么样。凭借我们的军事势力，突出包围还是能够做到的。而且我们又不是突围了没有地方去，我们完全可以在短时间内赶往商业町那边的嘛。”

　　是的，现在舰队回来之后，事情就变得完全不一样了。

　　原本，在前些天的时候，德川佳代就提议过药突围。

　　只不过，那个时候赵宏宇没有听从德川佳代的提议罢了。

　　毕竟，前些天的情况，和现在的情况一点也不一样。

　　那个时候他们要是突围了的话，根本就没有可以落脚的地方，也就是无处可去。

　　因此，突围是非常下策的选择。

　　但是现在就不同了，因为舰队就在大阪商业町码头那边，他们现在要是从大阪城这里突围出去的话，那么完全可以向大阪商业町方向前进。

　　只要到了码头那边，就可以登上战舰离开了。

　　服部鬼藏看了一眼比较担心的服部千鹤之后，开口说：“这个方面倒是不用太过于担心，毕竟我们的手上还掌握着天皇以及幕府将军，所以我料定讨伐军方面是不敢轻举妄动的。更何况太子妃已经考虑过了这方面的事情，所以她派出了舰队的全部陆军前来接应，想来想在已经抵达大阪城外的讨伐军西侧的三河津了吧。”

　　“既然如此我们还等什么，马上离开大阪城。”

　　听到服部鬼藏这么一说，赵宏宇大笑两声，当先的走出了阁楼。

　　服部鬼藏和服部千鹤紧随其后。

　　是啊，有了援军的支援，就不用担心什么了。

　　就凭讨伐军那些冷兵器，想要阻止他突围那是不可能的事情。

　　此时，按照赵宏宇的命令，已经将大阪城内所有的部队都集结在了西侧城门的德川佳代，正在等着赵宏宇他们的到来。

　　当赵宏宇和服部鬼藏还有服部千鹤出现的时候，无论是河边雄二还有王夫子他们，都变得十分激动。

　　因为他们从德川佳代那儿知道了一切，他们也知道现在就要离开大阪城了。

　　大阪城西侧的城门缓缓打开，赵宏宇率领四千六百人的队伍缓缓走出了城门。

　　大阪城头上的火炮，都已经被抬了下来，并且装上了轱辘。

　　这些火炮赵宏宇是不会留给倭人的。

　　而走出了城门的赵宏宇他们，可是让驻守在西侧外围的讨伐军大吃一惊。

　　不过，与此同时讨伐军可没有心思顾忌他们了。

　　因为艾玛派遣出来的援军，已经抵达了他们的目的地“三河津”。

　　三河津，距离大阪城西侧讨伐军营地，只有二千米的距离。

　　这里地势起伏不定杂草丛生。

　　当援军出现的时候，第一时间就被讨伐军所发现，并且通禀了石田合道他们。

　　而这个时候，和这些突如其来的敌人同时行动的大阪城内军队的动向报告，也传到了石田合道这边。

　　“大人，敌人这是要放弃大阪城了，这些突入起来的军队就是他们的援军。”

　　风魔小太郎第一时间内就分析出了这个情况是怎么回事儿。

　　“我们现在应该怎么做，要不要阻拦敌人？”

　　石田合道皱起了自己的眉头。

　　“不行，将军和殿下还在他们的手里，我们绝对不能轻举妄动。想来这些敌人离开大阪城，肯定是要前往九州了，我们不能阻拦他们。”

　　风侍和风魔小太郎二人，同时开口打消了石田合道这样的念头。

　　阻止敌人离开大阪城，开什么玩笑啦！

　　先不说能不能真的阻挡住，单说敌人手中还握着两个重要人物的小命，这就不能让他们轻举妄动了。

　　“那就同时驻守大阪城西的守军指挥官，叫他让出一条通道来给对方吧。”

　　虽然这个命令窝囊一点，但在这样的情况下也是没有办法的事情。

　　“接下来我们应该做点什么呢？”

　　石田合道下达了让路的命令之后，便看向了风侍还有风魔小太郎。

　　他们两个人对视了一眼后，由风侍回答说：“进入大阪城，同时关注江户方面的消息。大军不能遣散，我们要掌握在自己的手中，以等待机会。”

　　风魔小太郎接着说道：“将军和天皇都在对方手中，想来对方对于幕府方面还是有所防备的，所以九州那边他们真正掌握住的话，想来天皇和将军是不会放掉的。因此大人您要马上抓住这个机会，开始拉拢南部的藩主和大名们，将他们聚拢在您的麾下，这样以后您才会有跟多的筹码呀。”

　　其实风侍和风魔小太郎的意思非常明显了。

　　他们就是告诉石田合道，现在不要去想那些外国人还有天皇和将军的事情了，应该多多的为自己打算一下才是。

　　而将军和天皇性命应该是无忧的，而他们也迟早会被放回来的。

　　同时，这就有一个空白期。

　　所以，石田合道要在和这个空白期内，赶紧联系一些藩主大名们，争取他们的支持。

　　明白了二人意思的石田合道，点了点头同意了他们的提议。


第803章 神技，艾玛的鄙视

　　“殿下，我们现在怎么办？是不是要强行的冲过去？”

　　赵宏宇带着大阪城中的人马，已经走了出来并且在讨伐军的营地前列开了阵势。

　　如今，只要他一声令下，那么大军就会开始进攻了。

　　不过，赵宏宇并没有马上的发动进攻，他在等。

　　等着讨伐军这边，主动的给他们让出道路来。

　　因为赵宏宇猜测，既然他这边都得到了来自江户方面的消息，那么讨伐军这边就也应该知道江户发生了什么才对。

　　要不然的话，讨伐军不会无缘无故的停止了进攻。

　　显然，他们是在投鼠忌器，生怕影响到了将军和天皇两个人的安全。

　　基于这一点，赵宏宇几乎可以肯定，讨伐军这边一定会给自己这边让出一条通道来的。

　　如果他猜错了的话也不打紧，大不了硬冲过去就是了。

　　凭借自己麾下这数千兵马，对付讨伐军的这个包围圈还是很容易的。

　　“不，再等等看，我想要不了多长时间讨伐军这边就会有动静了。”赵宏宇开口很是随意的说了句。

　　就在这个时候，讨伐军的营地内果然开始有了一些动作。

　　那些倭人士兵们开始从营地内撤退，开始向其他的营地方向撤去。

　　没有过多长时间，在赵宏宇他们的面前，就留下了一个空空的营地。

　　“嘿嘿，倭人已经让开道路了，明显他们也不愿意和咱们硬来。既然这样我们干嘛要和他们动武呢，留着精神头去九州那边再说吧。”

　　看到前方讨伐军营地为之一空后，赵宏宇顿时笑出声来。

　　不用和讨伐军作战，当然是最好的选择了。

　　而讨伐军主动的让来了道路，这也是让人非常喜欢看到了的一种情况。

　　当下，赵宏宇他们也不耽误，马上开始了再次行军。

　　河边雄二还有井口造三，以及投靠了赵宏宇的那些倭兵们，一个个都昂着头随军前行。

　　因为赵宏宇的胜利，证明了他们的选择并没有错。

　　幕府方面割让了九州的消息，在赵宏宇的默认下，也传给了这些倭人知道。

　　当这些倭人知道了这个消息后，他们对于跟随赵宏宇的信心就更足了。

　　对于自己麾下“帝协军”们的心思，赵宏宇可不想去了解。

　　他现在只想着赶紧抵达大阪商业町那边的码头，然后登上自己的旗舰。

　　说实在的，这一个月来的战事，已经让他有些疲惫了。

　　他现在需要好好的休息一下。

　　同时，他要马上接收那幕府赔付的十万两黄金，然后用来培育华夏裔的基因人，来增加自己麾下基因人士兵的数量。

　　四千五百人，已经不少了。

　　配上武器之后，这四千五百人的军团，足以让九州的藩主大名们吃上一惊了。

　　“大家都加把劲儿，今天晚上我们就能好好休息了。”

　　喔噢！

　　听了赵宏宇这么一喊，士兵们都跟着兴奋了起来。

　　当赵宏宇他们穿过了讨伐军空出的营地后，向前走了不远的距离，就遇到了前来接应他们的帝国陆军。

　　两支人马合并之后，赵宏宇总算是放心了下来。

　　这一下，他可就不怕倭人会耍什么手段了。

　　大阪城距离已经变成了一片废墟的大阪商业町不远，即便是赵宏宇他们带上了火炮前进，也就用了大概一个多小时的时间，就抵达了这边。

　　原本繁华的大阪商业町，此时已是残垣断壁处处可见。

　　昔日繁华热闹的景象早就不复存在了。

　　如果想要恢复以往的繁华热闹，估计没有个几年的时间那是根本不可能的事情。

　　不过，这就不是赵宏宇需要去考虑的了，这个事情还是留给倭人去头疼吧。

　　当初炮击商业町的时候，这里的码头和港口倒是得到了很好的保存。

　　所以，这才能够让三十艘帝国战舰停泊在了港口泊位内。

　　其中的一艘，就是赵宏宇的旗舰海上君王号。

　　当赵宏宇看到了海上君王好主佹杆顶端，那面随风飘荡的五星红旗时心中不由得一暖。

　　我回来了！

　　心中默念了一下后，赵宏宇一夹马腹，让胯下的战马加快了一下速度冲向了码头方向。

　　德川佳代、服部千鹤、王夫子还有刘大疤瘌、以及服部鬼藏和他的同伴们，都紧随其后紧紧的跟了上去。

　　河边雄二和井口造三到是没有跟上去，因为他们是不可能登上旗舰的。

　　这一点，早就安排好了。

　　至此，赵宏宇对倭人的“没事找事儿”战役告一段落，完美的达成了他事先的制定目标。

　　幕府算是倒了大霉，损兵折将不说，还割让了九州。

　　算是开创了倭国不太光彩的一个历史。

　　并且大阪商业町和江户一半的建筑，都被赵宏宇他们给摧毁掉了。

　　同时，还被赵宏宇干掉了不少的精锐士兵。

　　而倭国这边闹出了这么大的事情，经过了一个月的时间早就传出去了。

　　游荡在东方海域的海盗们，还有那些东南亚以及来自欧洲的商人们，都知道了这个消息。

　　甚至，就连大名朝那边，都知道了倭国被人弄的很惨的这个消息了。

　　只不过，针对这个消息，所有人的反应都不一样。

　　像是大海盗李香和郑芝龙，他们就对此表示了谨慎的态度。

　　因为他们不了解这些自称为宋帝国的家伙，并且对宋帝国精良的战舰感到了威胁。

　　他们通过了不同的渠道收集消息，得知宋帝国的战舰十分犀利，并且战舰左右各有四十几门火炮同时发射。

　　这样的战舰，堪称是海上巨兽也不为过。

　　当然，帝国舰队和倭国铁甲水师的战斗最终结果，也证明了帝国舰队的强大和凶悍。

　　这让海盗们十分侧目。

　　天知道什么时候，来了这么一支实力庞大强劲的舰队，他们担心会影响到东方海域这边的平衡。

　　作为两股最大的海上势力头子的李香和郑芝龙，他们对此是最为上心的了。

　　而且在得知了帝国舰队的海上战斗力后，他们马上就打消了一些不太好的心思。

　　因为大家都不是傻瓜。

　　像是拥有这种实力的存在，那绝对不是他们能够得罪的。

　　别看他们在东方海域名头很是响亮，但是他们混了这么多年，也没有如赵宏宇这样能够让倭人割让九州吧。

　　虽然九州到底能不能被赵宏宇掌控，在所有人的眼中都是一个未知数。

　　但最少赵宏宇和他的舰队，展现出了凶悍的肌肉和牙齿，让一些家伙们看到了威力。

　　原来那些早前和赵宏宇接触过的大明朝商人们，得知了这个消息后那真是后悔的要死。

　　他们怎么也想不到，他们原本认为会被倭人收拾掉的这些家伙，居然这样的奇货可居。

　　不但能够在倭人大军的围剿下生存下来，还打的倭人割地了。

　　这可真是天下奇闻啊。

　　如果当初他们没有离开，而是一直跟着赵宏宇他们行动的话，现在大家的关系那就不用说了。

　　到时候，那些白糖还有鸡精洗发水沐浴露这样的商品，肯定会弄个好价钱出来的呀。

　　可是现在一切都完了。

　　他们可是在倭人和赵宏宇他们开战之前，就一个个的找借口离开了的。

　　现在他们要是重新的找回去，人家还会不会理他们呢？

　　即便是还和他们打交道，但是先前谈妥的那个商品价格，想来肯定会上浮不少了的。

　　哎呀呀，真是难搞。

　　但不管怎么样，还得厚着脸皮去呀。

　　毕竟，那可关系到白花花的银子，谁也不会和银子有仇对不对。

　　而被赵宏宇他们将商船都扣押了的西班牙商人们，则恨得咬牙切齿。

　　他们疯狂的诅咒赵宏宇，希望他的舰队被“上帝”惩罚。

　　当然，他们的诅咒没有什么威力，所以最终只能非常失望就是了。

　　倒是和赵宏宇关系不错的葡萄牙商人们，听说了赵宏宇他们的战果之后，表示非常的开心。

　　原因倒是非常简单，如果东方这里能够拥有宋帝国的一个据点，那么是不是说宋帝国的一些商品可以运送到这边来出售了呢？

　　如果真是这样的话，他们这些葡萄牙商人也能通过这些商品，赚到不少钱的。

　　他们完全可以将这些商品，运往大明朝或者是东南亚一带，更远一点的印度也可以。

　　总之，这其中的利润还是很大的。

　　当然了，这一切都要看赵宏宇他们到底是不是能够，真正的掌控住九州才行。

　　只有赵宏宇他们将九州完全掌控在手中，变成宋帝国一块稳定的东方基地，那么以上的这些事情才有可能变成现实。

　　当然了，如果想要获得更大的利益，那么现在就需要付出了。

　　葡萄牙人的冒险精神还是值得称赞的，当初他们就想要留下来，和赵宏宇一起对付倭人的。

　　只是，当时的赵宏宇并没有答应他们罢了。

　　而是，委托这些葡萄牙人，驾驶着扣押下来的西班牙人商船离开了大阪这边，让他们将战舰送往李香那边示好。

　　但不管怎么说，葡萄牙人算是表示了自己的善意，这一点赵宏宇还是要领情的。

　　而葡萄牙人也十分明白这一点。

　　所以，他们决定将西班牙人的战船交给李香之后，马上就前往九州去和赵宏宇的帝国舰队会和，然后一起入侵九州。

　　只要能够出份力气，那么以后宋帝国肯定不会忘记他们的不是吗。

　　更何况，在欧洲葡萄牙和宋帝国还是盟友呢。

　　因此，于情于理他们葡萄牙人，都要帮助赵宏宇一方才是。

　　只是，现在他们还没有找到李香，手中的西班牙战舰他们还得押送着呀。

　　……

　　“用力！用力！”

　　海上君王号的牢房内，不断响起粗重的喘息声，还有莫名其妙的言语。

　　艾玛已经看着石田广和天皇二人，一直弄了好几次了。

　　可怜的石田广，现在已经是摇摇欲坠，嘴唇青黑脸色惨白。

　　倒是天皇精神头十足，脸上全是满足的模样。

　　此时的他们两个人，浑身都是赤裸裸的，仿佛是两条大肉虫。

　　切，还以为是有多么神秘的呢，原来就是这样啊？

　　当石田广再次的发射之后，艾玛站了起来一脸不屑的撇了撇嘴心中暗道。

　　在美洲大陆的时候，她都不知道看到过多少动物们做这样的事情了呢。

　　艾玛心里对大惊小怪的萨拉，在心里很是鄙视了一番。

　　虽然不知道两个男人这样对不对，但艾玛觉得这个事情倒是很正常的。

　　只是她觉得石田广和天皇两个，有些丑罢了。

　　这倒是让她觉得有些眼睛受不了。

　　“你们觉得这个事情很恶心吗？”

　　艾玛左右看了看后，问道跟着自己的莫西干女护卫。

　　几名莫西干女护卫们齐齐的摇了摇头。

　　“艾玛女王，这好像没有什么了不起的吧。以前我们还住在帐篷里面的时候，我的父亲每天和我的母亲都要做这样的事情呢，我经常见到有什么稀奇的呢。”

　　其中一个莫西干小姑娘回答说。

　　她的这番话，引起了大家的共鸣。

　　可不是嘛。

　　当初赵宏宇还没有带给莫西干人生活上的改变时，大家都住在那种帐篷中。

　　每天晚上没事儿的时候，男人和女人都会当着孩子们的面前，就开始做这种成年人才能做的事情。

　　可以说，像是她们这样的莫西干孩子，早就不知道见过多少次了。

　　所以，一点都不觉得有什么可觉得奇怪的。

　　甚至于，让萨拉说什么恶心。

　　当让了，她们所知道的是自己的父母在做这种事情，那是一个男人和一个女人之间在做。

　　但是她们现在看到了的，却是两个男人。

　　不过，因为她们没有这方面的知识，所以她们也不能察觉到底有什么不对的地方。

　　单纯的印第安女孩们，甚至认为貌似男人和男人，可能也会做这样的事情才对吧。

　　要不然就是她们有些孤陋寡闻了，毕竟以前她们可不知道世界这么大，在美洲没有发生过但并不能说别的地方就不能发生啊。

　　“哼，萨拉就是矫情，这么点事也大惊小怪的。我还看过棕熊和棕熊还有土狼和土狼交配的，真是一点见识都没有。”

　　艾玛最终对于这个事情失去了兴趣，并且给萨拉说的这个事儿下了一个定性。

　　“走吧，真是无聊的很，原以为找到了好玩的事情呢。而且这个家伙的那条才这么一点点大，比起我丈夫的小太多了。”

　　失望了的艾玛，转身带着莫西干女护卫们离开了牢房。

　　离开之前，她还吐槽了一句让石田广伤心欲绝的话来，并且还伸出了自己的小拇指示意给自己的女护卫们看了看。

　　随着她们的离开，石田广瘫坐在了地上，泪水在眼眶中打转并且顺着脸颊留了下来……被鄙视了有木有，那话太让人桑心啦……


第804章 我回来了

　　当艾玛离开了牢房，来在了甲板上后，她发现在帝国的部队已经回来了。

　　“呀，那不是亲爱的吗。”艾玛的眼神很是好使，她一眼就看到了骑着战马已经进入码头，正在向旗舰靠近的赵宏宇。

　　哟嚯！

　　看到了赵宏宇之后，艾玛显得有些激动。

　　要知道，她与赵宏宇已经分开了超过半个月的时间了呢。

　　而且，艾玛在江户那边的时候，心里也一直的非常担心大阪城这边的情况，尤其是担心赵宏宇的安全问题。

　　现在她回来了，并且看到了赵宏宇。

　　她发现自己的丈夫还是好端端的并没有受伤，所以她怎么可能不开心不激动呢。

　　作为家人，她当然希望自己的另一半，能够永远的不会受到伤害身体健健康康的呀。

　　所以，当艾玛看到了赵宏宇后，小姑娘连忙跑到了甲板的船舷处倚在围栏边上，高高举起自己的双手用力的挥舞了起来。

　　同时，她还用尽了力气呼喊着。

　　为的就是表达自己开心的感情，还有吸引赵宏宇的注意力，让他能够在回来的第一时间内就看到自己。

　　在艾玛的心里，自己的丈夫赵宏宇可是非常重要的存在。

　　因为根据印第安人的习俗，嫁人之后的女孩啊，心里只能装着自己的家庭了。

　　哪怕将父亲和丈夫放在一起来比较的话，最重要的还是自己的丈夫，而父亲也只能放在第二位去了。

　　作为莫西干女孩的艾玛，当然也会有这样的思想，这是很正常的事情。

　　别看赵宏宇给美洲大陆带来了改变，让印第安人的生活发生了翻天覆地的变化。

　　但是这种改变和变化，其实都是表面上的一些东西，不太重要的。

　　但是印第安人骨子里的一些东西，他还是没有改变过来的。

　　最起码，在短时间内改变不了。

　　好在赵宏宇在美洲大路上几座城市内，都开设了学校招收了欧洲人还有印第安人的孩子们，来到学校里面学习。

　　因此，只要将这些孩子们教导好了，那么几十年后印第安人的一些思维，就会得到改变了。

　　这个事情可不是工业制造，能够带来那么快的转变，人思想上的变化和转换需要的时间是很长很长的。

　　“亲爱的，我在这里哟，看到我没有！”

　　艾玛鼓足了全身的力气，冲着码头方向大声呼喊着。

　　催动夸下战马，不断前行的赵宏宇听到了艾玛的声音，随即抬头一看立刻就看到了挥舞双手，一脸兴奋激动的小姑娘。

　　吁！

　　赵宏宇勒住了缰绳，让胯下的战马慢慢停了下来。

　　随后，他翻身下马，转身仰头冲着艾玛笑了笑。

　　“艾玛！我回来啦！”

　　“快放下甲板，放下甲板。”

　　艾玛不断的催促身边的水手们，让他们赶快的放下登陆用的甲板。

　　而在舰长室内的萨拉，这个时候也得到了通知，并且从舰长室内走了出来。

　　当甲板放下固定后，艾玛马上就奔跑了下来，一下子扑进了赵宏宇的怀内。

　　艾玛将自己的小脸贴在赵宏宇的胸前，小脑袋不住的蹭来蹭去的，同时还不住地说道：“人家一直担心你，害怕你被这里的人伤害到。但是你说过不允许人家下船，所以艾玛一直记着你的这些话，可是心里真的很担心压。”

　　得，小姑娘开始对赵宏宇诉苦起来了。

　　不过想想也是，在那样的一个情况下，要说不担心是不可能的事情。

　　艾玛当然也是非常担心的。

　　可是，小姑娘很有分寸，知道事情的轻重缓急。

　　她没有给赵宏宇添乱子，反而还很好的执行了赵宏宇说的那些规则。

　　这对于艾玛来说，是非常值得称赞的。

　　现在战事已经结束，艾玛当然要诉苦一番了。

　　谁让赵宏宇害的人家小姑娘，为他提心吊胆的呢。

　　“你要对我有信心，这里的人不可能伤害到我的。难道你还信不过你的丈夫吗，这可是不对的哟。”赵宏宇一边轰着艾玛，一边和艾玛开起了玩笑。

　　艾玛撅着小嘴，用赵宏宇的衣服擦拭了一下脸上的泪痕。

　　“我就是担心嘛，虽然知道这里的人很弱，但我就是忍不住的担心。你可是一家之主，要是你有什么意外，让我们这些女人可怎么办呀。”

　　虽然年纪不大，但是艾玛对赵宏宇说的这个话，倒是有些像是结婚女人说的了。

　　听了艾玛的话后，赵宏宇露出了哭笑不得的表情。

　　“好，好，算我说错了。不过你是不是得要先让我上船啊，总不能让我在这里站着吧。”赵宏宇抬手揽住艾玛的小肩头，用力的晃了晃后对她说。

　　艾玛的身材很是娇小，赵宏宇一只手臂就能揽住。

　　加上男人的力气大，用力一晃艾玛只能随着他的用力，像是一个洋娃娃一样的摆动起来。

　　“哼，就知道欺负人家。”

　　虽然嘴上这么说，但是艾玛还是带着赵宏宇登上了旗舰。

　　此时，萨拉已经站在甲板通道这里，脸上含笑的看着赵宏宇和艾玛了。

　　萨拉和赵宏宇之间的表现，远没有艾玛这么热烈如火。

　　可能这与萨拉的年纪不无关系。

　　艾玛才十几岁，正处于一个女人花季一般的年龄，也是激情四射最为奔放的岁月。

　　在加上艾玛是印第安人，没有一些条条框框的束缚，所以她对于男人之间的一些情感表达，是十分热烈自然并且火热的。

　　相对于艾玛来讲，萨拉就很是委婉了。

　　萨拉脸上带着微笑，冲着赵宏宇点头示意了一下。

　　虽然她的反应看起来很是有些平淡，但赵宏宇却看到了萨拉眼中炙热的火焰正在不住的燃烧。

　　赵宏宇知道，那是欲望在升腾。

　　唉，成熟的女人啊。

　　虽然外貌是一个少年人，但他的心却是一个实实在在的老家伙了。

　　对于成熟女人眼中的这种目光代表的含义，他怎么可能不清楚呢。

　　萨拉已经二十八岁了，眼瞅着就要到女人最后辉煌的年纪了。

　　像是在她这个年纪的女人，正是整体荷尔蒙分泌最为激烈的时候，所以她们对于男女之间的事情也是最为奔放的。

　　而且，赵宏宇虽然外貌年轻，但是老天却了他很足的本钱。

　　这让他和萨拉的交往中，彻底的征服了这位法国的贵族小寡妇。

　　一个女人嘛，和一个男人在一起，所求是什么呢？

　　其实无外乎也就是那么几样。

　　吃喝住穿行，或者是心灵，或者是肉体上的慰藉。

　　萨拉现在不缺吃穿，心灵上也不空虚。

　　那么，她缺少的就是肉体上的慰藉了。

　　以前她的男人不仅仅死得早，并且还是一个在某些方面很是废物的家伙。

　　所以，萨拉根本就没有体验过什么叫做女人，什么叫做快乐。

　　只有当她遇到了赵宏宇，并且和他在一起了之后，艾玛才体验了这些她从来没有体验过的快乐。

　　而经过了这样一番“开发”之后，食之遂味的萨拉还怎么可能不继续渴望这样的快乐呢。

　　除非她一辈子都不知道世间还有这样的快乐，或许她也就不会去想了。

　　但是既然已经知道了，并且尝过了这样的滋味和快乐，那么萨拉还怎么能够忘记呢。

　　同时，赵宏宇还用体力和耐力，让她见识了什么叫做真正的男人。

　　所以啊，萨拉现在已经离不开赵宏宇了。

　　看，男人征服女人，有时候是非常容易的不是吗。

　　“晚上等着我。”

　　赵宏宇这货，看到了萨拉眼中的那团火焰之后，贱贱的走了过去小声的说了一句。

　　这一句话，顿时让萨拉从耳根到脸颊，都变得一片红彤彤的。

　　萨拉的反应让赵宏宇这货嘴角一翘，坏坏的笑了笑。

　　“安排大军登船，随后我们启程离开这里前往九州。我们要在短时间内江九州掌控在手中，这样一来我们就可以前往大明朝了。”

　　跟在赵宏宇身后等上船的还有不少人。

　　像是王夫子和刘大疤瘌二人，因为他们两个原本就是跟随旗舰的。

　　但是现在除了他们两个人之外，还多了不少的陌生人。

　　像是服部鬼藏，还有德川佳代以及服部千鹤。

　　至于河边雄二和井口造三以及他们麾下的倭人士兵，则被安排登上了其他的战舰，并且整支队伍都被打散了的。

　　“咦，这些人是谁？”

　　艾玛和萨拉这个时候，发现了跟在赵宏宇身后登船的有几个陌生人时，禁不住好奇的问道。

　　服部鬼藏二人倒是见过了，因此她们两个知道这是自己人。

　　但是德川佳代还有服部千鹤，她们两个可没有见过啊。

　　还不等赵宏宇介绍呢，一身黑色铠甲武士装扮的德川佳代，便走了过来跪在艾玛和萨拉的面前，开始了自我介绍。

　　而服部千鹤也有样学样的做了自我介绍。

　　这样，萨拉和艾玛才知道，这两个小姑娘也是投靠了己方的人。

　　那么，这样一来就是自己人喽。

　　艾玛的想法很是单纯，没有想得太多。

　　倒是萨拉有意无意的深深看了一眼德川佳代。

　　不过，萨拉也没有说什么，毕竟她也无法管着赵宏宇身边是不是会多出一个女人来呀。

　　而且，在这个时代，像是赵宏宇这样的男人有几个女人，那不是很正常的吗。

　　再说了，自己一个人对上他的时候，真的有些吃不消呢。


第805章 九州水师怎么样？

　　对于赵宏宇身边，忽然多出了两个女孩子，无论是艾玛还是萨拉都没有什么不高兴的态度表现出来。

　　这让赵宏宇不由得暗暗松了一口气。

　　他在心底里感叹，还是十七世纪比较好啊。

　　如果这是在另外的一个时空，搞不好就要乱套了。

　　当然了，这也和的德川佳代还有服部千鹤做的自我介绍有关，她们两个人说的明白。

　　一个人是投靠了赵宏宇的本地势力，一个是身为赵宏宇贴身护卫的。

　　所以，她们两个人的身份，还是比较容易取得萨拉和艾玛接受的。

　　只是萨拉和艾玛二人，对于服部千鹤的本事有些好奇，她们两个人不相信这么一个看起来不是很强壮的女孩子，怎么能够担任护卫一职呢？

　　在她们眼中，只有那种身强力壮，身材高大一脸凶相的家伙，才是最好的护卫呢。

　　但不管怎么说，她们对于服部千鹤算是接受了。

　　大军已经全部的进入了码头上，并且开始列队登船。

　　大约一个多小时之后，当时间来到了下午一点多，大军便全部登船完毕。

　　一根根的船锚被从水中拉起，战舰一根根佹杆都开始张开了船帆。

　　随后，战舰一艘接一艘的使离的港口。

　　天空中的信天翁和海鸥不住的盘旋飞舞，离开了颓败的大阪商业町，舰队驶入了蔚蓝的海洋。

　　当再也看不到那片废墟的时候，这让整个人的心情都开朗了不少。

　　赵宏宇带着众人来到了船尾舰长室的阁楼上层，让基因人士兵们搬来了沙发摆放了一圈后，让众人一一落座。

　　“终于可以放松了，在咱们抵达九州的这段航程中，我们可以好好的休息一下了呢。”

　　整个人都放松下来的赵宏宇，团坐在沙发上微笑着对众人说道。

　　“其实殿下您根本就不用亲自范险的，有些事情交给下面人去做就可以了。比如说这一次前往九州，殿下您只要将这个事情交给我们去做就行。”

　　当赵宏宇话音一落，德川佳代便开了口。

　　德川佳代的话，让艾玛和萨拉纷纷点头表示赞成。

　　她们也认为这一次的事情，赵宏宇做的有些让人太过于担心了。

　　其实像是大阪城这边的事情，他完全没有必要亲自出马的，只要委派一个将军就可以了。

　　甚至连进攻江户和对抗倭国水师，也是不用派遣艾玛和萨拉的。

　　因为他们的生命和安全，要比所有人的都珍贵，绝对不容有一点点的损伤。

　　其实，大家并不知道，赵宏宇当初作出这样的决定，不过是一时的心血来潮而已。

　　而且，这个骨子里也是大华夏主义分子，好不容易有了这样的一个机会，所以他想亲自来坑一下倭人罢了。

　　但是过后，其实赵宏宇也想通了这一点，但命令已经下达。并且事情已经发展到了那样的一个地步，他已经只能硬着头皮走下去了。

　　对于赵宏宇的心思，在座的诸人就不可能清楚喽。

　　“亲爱的，这位德川小姐说的很对。”当德川佳代的话音一落地，艾玛马上就开口表示自己非常的同意她的观点。“作为帝国的王储和继承人，你以后不能在这样的冒险了。你要为我们的家庭和国家想一想，如果事事都要你出头，那么那些将军又要做什么呢。”

　　艾玛说完，萨拉马上也接住了话头道：“这一次前往九州，你必须和我们留在旗舰上。像是这里所发生的事情，还请你不要再做了哦。”

　　接下来，王夫子还有刘大疤瘌，乃至服部鬼藏都对赵宏宇劝说了一番。

　　在如此群情汹涌的劝进下，赵宏宇除了接受还能怎么样呢。

　　“好吧，好吧，我承认这一次我做的的确是有些鲁莽了。索性运气还不错，我们取得了既定的目标完成了计划。那么我这次去九州，肯定不会这样做了，大家就放心吧。”

　　当赵宏宇做出了保证之后，众人这才不在这个话题上，和赵宏宇继续的纠缠下去了。

　　萨拉开始认真地说道：“下面我们开始谈一些严肃的话题，那就是我们去了九州之后，会不会那么容易的接受那里呢？”

　　是的，虽然幕府割让了九州，但是他们去了九州之后真的就能够这么容易的接收一切吗？

　　要知道，九州那边也有藩主和大名的，他们是当地的既得利益者。

　　如果让赵宏宇他们接管了九州，这些藩主大名们都要马上离开本地的。

　　也就是说，他们必须放弃在九州的一切利益，以后和那些吃香喝辣的日子告别了。

　　这样的事情，想来没有人愿意接受的。

　　可是不让这些人离开的话，那么就无法真正的掌控住九州。

　　因此，九州对于帝国来说，就是一个空头上的名义拥有权，这是无法让人接受的。

　　在这些冲突之下，原九州的大名藩主们，就有必要全部离开。

　　他们留下的权利，将被帝国完全接管。

　　在这个过程中，想来冲突肯定是会发生的了。

　　只是不知道，这个冲突的规模会有多大。

　　是不是会造成全九州和赵宏宇他们的对抗呢？

　　这是有必要先提前制定一个计划和判断的。

　　对于这些事情，艾玛不会去考虑的。

　　但是萨拉却在归途中，已经想了很长的时间。

　　但是，有些事情她无法做主，因此只能等到见过了赵宏宇才能商议。

　　现在好了，趁这个机会她拿到了桌面上，让大家一起去来商议一下，看看是不是能够找到一个好办法来解决吧。

　　萨拉抛出了这个话题之后，众人都变得严肃了起来。

　　也只有艾玛没有感到压抑和严肃，自顾自的拿着望远镜在那里离玩儿。

　　还有一个人对此一不是很在意，那就是服部千鹤。

　　因为她对军事和政治上的事情没有兴趣，而且她的职责只是保护赵宏宇。

　　所以，她也是这些人中，最为轻松的一个人了。

　　相反，服部鬼藏还有德川佳代，都是要在九州创下一番事业的人。所有二人立马变得认真严肃，脑子也快速的转动了起来，思索着可能发生的一些情况。

　　赵宏宇的右手放在腿上，手指轻轻的敲了敲腿面。

　　“要我说，我们抵达九州后肯定不会是一番丰顺的。”赵宏宇首先的打破了沉闷的气氛。“幕府和咱们达成了协议，名义上我们已经拥有了九州的所有权，但是九州上的各个藩主大名们怎么安排？”

　　赵宏宇点出了这里面最为关键的东西。

　　“我们不可能留着那些藩主大名们的，他们都必须离开九州才行。因为他们就是不安的隐患，已经动荡的因子。”赵宏宇一边说一边眯上了眼睛。“而且留着他们的话，我们就无法真正的掌控九州的土地和人口，还有经济和政治。”

　　众人听了赵宏宇的话后，都不住的点头。

　　见到大家都认可自己的话后，赵宏宇继续说了下去：“再说了，这些藩主大名们离开了九州之后，幕府会给他们重新的安排领地吗？显然这是不太可能的事情，也就是说离开了九州之后，他们就变成一无所有的人了，所以对于咱们的到来，这些人的内心绝对是非常抗拒的。”

　　赵宏宇说的这些都是实情。

　　平心而论，如果是在座的诸位遇到了这样的事情，想来也会是如赵宏宇所说的这么想的。

　　这就是现实。

　　“既然内心对咱们有抗拒，那么咱们想要接手九州就不会那么容易。而且这些家伙还会煽动一些底层的百姓们，一起来对抗咱们，这对于咱们来说是非常不利的。”赵宏宇说道此处张开了眼睛，在他的眼中不断有光芒闪烁。“所以我们要做好战争的准备，从一开始就不要妄想着能够和平解决九州的问题。”

　　赵宏宇给九州之行定下了一个调子。

　　“我想问问你们，九州一共有多少个大名？”

　　赵宏宇定下了调子之后，目光看向了服部鬼藏。

　　对于这个问题，在坐诸人也只有他最为发言权了。

　　“喔！”服部鬼藏应了一声，随后回答起来：“九州一共有十三个大名，这十三家加起来一共拥有超过十五万兵力的军势。而且九州这边和大明朝通商频繁，所以那边的大名们也十分的富有。”

　　超过了十五万人的军队，一共十三家大名。

　　呵呵！

　　这还真是一块硬骨头呢。

　　赵宏宇笑了笑心想。

　　猛然间，赵宏宇好像想到在另外的一个时空中，九州貌似有一个很出名的妹纸以及她的老爹。

　　因此，便好像很是随意的问了一嘴。

　　不过，服部鬼藏给出的答案，倒是让赵宏宇有些失望了。

　　因为根据服部鬼藏的回答，九州压根就没有那个叫做“雷神”的男人，也没有叫做什么“立花言千代”的女武将。

　　不过想到连幕府将军都被换了人，倭国的历史已经走了样，那么九州这边出现另外一种发展这也是很正常的罢了。

　　想到了这些，赵宏宇也就释然了。

　　“九州这边既然和大明朝有贸易往来，地理位置也比较有优势，那么九州这边的水师力量一定很强大了喽？”

　　对于九州的陆军已经有了了解，那么赵宏宇现在最在意的就是九州的海上力量了。


第806章 也许可以接纳他

　　服部鬼藏见赵宏宇问道了九州的水师问题，便想了想后才回答说：“九州的水师很分散，十三个大名麾下基本上都拥有几十艘的战舰。不过这些战舰比起铁甲船来说，就要差得远了。”

　　服部鬼藏的话音刚落，近期一直不太活跃的王夫子却开口了。

　　“殿下，要说九州那边的水师情况，小老儿我倒是能够说一说的。”王夫子这段期间一直非常低调，因为在针对大阪的战事里他还真没有办法起到什么作用。但是现在问道了九州那边的事情之后，他却觉得自己能够派上用场了。

　　众人的目光都被他吸引了过去，这让王夫子心里小小的得意了一下。

　　同时，王夫子心里也在想，自己绝对不能被倭人抢了风头。

　　从最近这段时间倭人的表现，还有殿下的探底来看，好像对倭人有些看重啊。

　　要知道，王夫子他们这些前海盗成员，内心里是一直看不起倭人海盗的。

　　也就是因为服部鬼藏本人，是倭国特殊的忍者本领高强，所以王夫子他们这才给了他们一点点的好脸色。

　　换做是河边雄二他们这样的人，王夫子他们压根就没有用正眼看过的。

　　“喔，夫子你对九州那边的形势十分了解吗？”赵宏宇立马来了精神头。

　　王夫子点了点头，回答说：“别的不敢说，九州这个地方我太熟悉了。”小老头笑眯眯的显出了一点点骄傲的神色来，“当初我们还没有被荷兰人带走的时候，九州就是我们补充物资补给的地方了，我们的大首领李香和九州的那些大名们关系都不错，而且还有不少的倭人活不下去了的话，也会加入到我们当中的。所以对于九州，我简直就是太熟悉了。”

　　当王夫子这么一说，赵宏宇就彻底的明白了过来。

　　原来，九州那片地方，是大海盗李香的物资补充基地。

　　搞不好的话，李香在九州还有秘密基地也不一定呢。

　　因此，王夫子和刘大疤瘌，他们肯定在九州生活了不少的时间。所以王夫子对自己说他非常熟悉九州，也就一点都不奇怪了。

　　“既然如此的话，就说说九州那边的水师情况吧。”

　　赵宏宇问道。

　　而服部鬼藏则安静的坐在那儿，不再开口了。

　　虽然他知道一些九州的情况，但是比起王夫子这个前海盗小头目的师爷来说，服部鬼藏知道的就不是很详细了。

　　因此，这个问题交给王夫子来回答讲解，是最好不过的了。

　　王夫子点了点头，道：“正如刚才鬼藏说的，九州的水师力量根本就不足为虑。就凭他们那几艘破船，根本就没有办法和咱们对抗的。即便是九州十三地的大名们将所有的战船都集中起来，他们也不可能在海上与咱们所抗衡。”

　　王夫子对于九州水师力量那是相当的不屑。

　　由此可见，九州地界的海上力量，还真的弱的可以了。

　　“殿下，倭人的铁甲水师是不是已经被击败了？”王夫子忽然问到了这件事儿。赵宏宇被突然这么一问给问的愣住了，因为他还真的不知道应该怎么回答才好。

　　当初幕府派遣水师前来配合陆军围剿，他是委派了艾玛和萨拉去应对的。

　　所以，他只好看向了萨拉。

　　萨拉明白了赵宏宇的意思，然后说道：“不错，倭人的水师，已经被我们击败并且所有的铁甲战舰都摧毁掉了。”

　　萨拉说的是全部摧毁，这个可是和击退打败完全不同的。

　　当王夫子听到了萨拉的回答后，脸上的笑意忍不住的绽放了开来。

　　“哈哈，倭人连铁甲水师都覆灭了，就凭九州那些破船根本就不能对我们产生威胁的。咱们的舰队非常厉害，根本就不用担心来自海上的危险。所以殿下您只要注意来自倭人路上的威胁就是了。”

　　对于王夫子来讲，能够让他起到重视的，也就只是倭人的铁甲舰队了。

　　毕竟，这种镶嵌了厚实铁皮，大大的船体以及可以装载数量众多士兵的战舰，在这个时代还是很恐怖的。

　　但凡是被这种战舰贴金，肉搏战展开基本上就没得跑了。

　　而与欧洲不同的是，东方这里的海战很多还是以海上肉搏战为主的。

　　因此，倭人的这种铁甲舰队，还是充满了威慑力。

　　只是，倭人想不到的是，他们引以为傲的铁件舰队，居然被赵宏宇麾下的舰队一战而毁，一艘都没有留下全部击沉了。

　　由此可见，像是这样的海上战术，注定是要被淘汰了。

　　更加悲剧的人，倭人遇到的赵宏宇他们的战舰，还是那种在一百多年后才会出现的种类，其舰载火炮和炮弹射击覆盖之下，倭人的铁甲舰根本就不堪一击。

　　“即便如此我们也要小心一些的好，正所谓小心驶得万年船不是吗。”虽然见王夫子说的很是淡定，但赵宏宇还是觉得自己要谨慎一些的好。

　　要知道，海战和陆战是完全不同的。

　　因为其战场是在海洋上，如果被对人摧毁或者是俘虏，那么你跑都没有地方跑。

　　不像是陆战中，你要是打不过了可以撤退，还能够投降什么的。以及使用各种各样的战术，或者是计谋。

　　但是在海上作战，这就不太现实了。

　　虽然也可以撤退，但是这还要看对方和己方的航速，以及风向来决定。

　　很多事情，并不像是陆战那样容易的。

　　赵宏宇说的也不错，王夫子点了点头。

　　对于这位殿下的小心谨慎，他还是从心里比较感到认同的。

　　人嘛，没有人不会犯错的，但是只要谨慎一些那么就不会有大错。即便是有了大错，但也可以及时弥补。

　　总好过那些愣头青，一个劲的往前冲什么都不想。

　　“九州地界的大名们合起来的话，差不多能够拥有六百多艘小斗舰，五十几艘中型海船。不过这些海船上都没有装载火炮，所以我们大可放心。”

　　按照赵宏宇的要求，王夫子说出了九州现在拥有的水上战斗船只数量。

　　赵宏宇一听，顿时乐了。

　　因为他怎么也想不到，九州的水师力量集合起来还这么差。

　　既然是这样的话，还真的是如王夫子说的那样，一点都不用担心了的呢。

　　赵宏宇知道斗舰是个什么玩意儿，那就是比小渔船强一点的船罢了。这种船只大多数的时候，都是用来堆放可燃物，然后对敌人发动冲击的。

　　也就是所谓的炮灰船。

　　而中型的海船，也不过是大一些的渔船罢了，最多就是多出一个单层的小阁楼而已。

　　对于这样的海上军事力量，赵宏宇完全不用放在心上的。

　　九州，对于他来说，现在就是一个劈开大腿浑身光溜溜的娘们一样，只是等着他带领舰队去狠狠的让九州人爽一爽了。

　　更何况，这还是九州之地十三家大名们集合起来的水师力量，也就是说分散开来的话他们会更弱。

　　“九州这边的水师力量，怎么会这么弱啊。还得我真是白操心了呢，我以后九州那边和大名通商频频的，怎么也得有一支强大的海上力量吧。”赵宏宇有些哭笑不得的对王夫子说道。

　　不只是赵宏宇，就连萨拉还有艾玛，以及德川佳代她们都觉得有些奇怪了。

　　王夫子嘿嘿一笑，不无得意地说：“其实啊，当初九州这边的水师还是很强大的。只是被我以前的大当家海龙王李香，带着兄弟们狠狠的弄了几次，将他们的水师摧毁了不少，所以才让他们弱成了这个样子的。”

　　王夫子说出了九州水师弱小的原因。

　　“不对啊，即便是如此，难道倭人就不会重新的造船？更何况他们和大明朝还有台湾那边的南蛮人做贸易，应该很有钱的吧。”赵宏宇笑了笑后就看出了一点点的问题。“我就不相信了，手头有钱还怕没有船？”

　　随着赵宏宇的话音落地，萨拉也跟着点了点头。

　　艾玛对此不是很明白，所以她只是眨巴了一下眼睛，没有开口。

　　德川佳代还有服部千鹤和服部鬼藏三人，也安静的等待着王夫子接下来的解释，其实她们三个人对于这个问题也是有些疑惑的。

　　“哈哈！我的殿下，这是因为当初大当家的将九州水师消灭之后，就再也不允许九州的大名们拥有大型战舰了呀。但凡他们要是拥有大型海船，不是被我们抢了来成为自己的，就是被弄沉了的。”王夫子最终说出了其中的因由。

　　我勒个去的，这个李香还这么的牛笔啊。

　　居然能够将九州人玩到这样的程度，可真真的是一位牛人了。

　　“那么九州的这些大名们难道就能忍受？”赵宏宇侧着身子，让自己舒服了一些后看着王夫子问。王夫子坏笑着回答道：“当然不会忍的，所以又和我们当初在海上打了几场，还被我们袭击了沿海的一些村落，接着我们开始袭击倭人的商船，让他们损失惨重，最终不得不接受了我们的要求。毕竟他们不像是我们，我们是海盗，完全可以随时的进攻九州，抢了就跑他们奈何不得我们的。”

　　好吧，这也算是提前让倭人知道了什么叫做游击战。

　　赵宏宇在心里默默的吐槽了一句。

　　“最后九州的大名们承受不住损失，便答应了当初大当家的要求，开放了他们的码头让我们可以进驻。并且倭人的商船如果要进行海上贸易，那么在这片海域就得插上我家海龙王的旗号才行。”

　　说到这一处，不只是王夫子他本人了，就连坐在他身边的刘大疤瘌脸上都流露出了一股子骄傲的神态。

　　“可惜，现在出了一个郑芝龙。所以我们以前的大当家的势力，开始变得有些衰弱下来了。”王夫子说着说着，便叹息了一声。

　　“找个机会替我引荐一下，我倒是想要见见这个李香。毕竟做个海盗头子有什么好的，不如归顺了我给他一个将军当当了呢。”赵宏宇倒是觉得可以扶持一下这个李香，让他成为东方沿海这边的一个钉子。

　　当然了，赵宏宇的扶持不是无限制的。

　　他回保持李香和郑芝龙之间的平衡，不让他们被对方消灭掉。

　　也就是说，他要保证东方这里海疆的混乱，自己还浑水摸鱼。

　　此时的郑芝龙，已经投靠了大明的朝廷，同时借助朝廷还有台湾那边荷兰人以及日本西班牙人的力量，开始消弱李香了。

　　正常的历史中，如果不出意外的话，李香过不了几年就会覆灭。

　　到了那个时候，整个东方的海域，都会被郑芝龙所垄断。

　　要知道，未来的郑芝龙家里，可是非常有钱的。而这些钱，靠的就是垄断了东方海域的贸易，可见其暴利之大。

　　对于赵宏宇来说，他暂时不想和郑芝龙发生冲突，也没有精神头和他去发生冲突。

　　所以，扶持一个人起来，去和郑芝龙对抗就是上策了。

　　毕竟，东方海域这边，要真的是被一个人垄断，也不是什么好事儿。

　　现在他名义上拥有了九州，政治上交给德川佳代，同时让他掌控三成的军队。剩下的七成军队可以交给河边雄二还有井口造三，让她们三方相互制衡。

　　而海上的力量，则可以扶持李香，同时给他一个九州水师提督的位置也不是不行的。

　　大明朝给了郑芝龙一个福建水师总兵官的位置，那么他这边能够给李香一个九州水师提督做做。

　　郑芝龙可以依靠福建还有台湾的贸易，那么李香就可以垄断九州和倭国乃至高丽的贸易。

　　这样一来，双方谁都不差了的。

　　再说了，自己不是还让人给李香送了一批扣押下来的西班牙人战舰去了吗。

　　有了这批战舰，想来李香的力量能够提升不少了吧。

　　说实在的，历史上的李香之所以被郑芝龙击败，其主要原因就是李香手头战舰太少的缘故。并不是如郑芝龙那样，手头有不少的欧洲战舰。

　　同时，郑芝龙还能收买荷兰人，来和他们一起作战。

　　但是现在有了赵宏宇这只小蝴蝶，一切都变得开始不一样了。

　　赵宏宇这么一说，但他的意思却很明显了。

　　这让王夫子还有刘大疤瘌的眼睛各自都是一亮……


第807章 小老儿愿意做个中人

　　赵宏宇有接纳李香的想法，这让王夫子和刘大疤瘌二人都十分的激动。

　　虽然他们两个人和一百多个兄弟，已经加入了宋帝国的户籍，打算脱离海盗生涯以后都去做一个良民了的。

　　但是，他们心里对此还是有一些忐忑的。

　　毕竟，在遥远的美洲大陆那边，他们没有什么依靠。

　　如果李香率领手下们也能加入进来，那就再好不过了。

　　最起码的，他们这些人也能够有一个主心骨了不是吗。

　　而且，一些李香手下年老体弱的老人，还有孩子和女人们，也能有一个可靠的落脚之地。

　　大家在一起的话，也算是能够有一个照应了呀。

　　所以，在王夫子和刘大疤瘌的心中，他们是十分希望李香可以被接纳过来的。

　　别的不说，光是这位殿下的稍微的扶持扶持，李香和那些同伴们的日子就会好过许多的。

　　只是，他们不能确定，这位皇太子殿下时不时说着玩的。

　　“殿下，您所说的是随口这么一讲，还是真的有这样的打算啊？”

　　王夫子试探性的问道。

　　他身侧的刘大疤瘌也紧张的看着赵宏宇。

　　“当然是真的了，我可不是随便说说的。毕竟九州这里我们需要一支强大的舰队作为依托，才能不让一些人窥伺啊。”赵宏宇认真的对王夫子道。

　　是的，赵宏宇这么说可不是心血来潮，而是经过了深思熟虑的。

　　虽然他麾下的舰队战斗力很强，但是却不能安置在九州这边。

　　所以，为了保障未来九州海上的利益，那么就需要启用新的舰队了。

　　可是在东方，赵宏宇没有造船厂，没有办法在短时间内建造战舰以供驱策。所以就必须想办法拉拢东方这里现成的一些海上势力了，而海盗就是最好的选择。

　　因为这些海盗们，有着现成的战舰，但凡成功拉拢的话那么就可以节省很多的麻烦了。

　　当然，对于接纳了海盗们之后，会给自己带来怎样的威胁赵宏宇自己也心中有数。

　　虽然接纳海盗们之后，九州海上的问题会迎刃而解，但是这些人也会带来治安上的一些不稳定。

　　尤其是这些家伙们野性很大，又不服管理。

　　要是强行管理的话，又会让他们升起反叛之心。

　　要是放在九州这边倒是没有什么问题，反正祸祸的也是倭人。

　　但是，王夫子和刘大疤瘌他们这些人，肯定会招呼一些人和他们一起前往美洲的。

　　因此，这些人就会抱团在一起，进而形成一个小团体。

　　对于国人的这种行为，赵宏宇是十分清楚的。

　　他更加知道，当这个小团体形成了一定的规模之后，但凡是有人要是生出了不该有的野心，那么事情就会变得非常麻烦了。

　　当然了，赵宏宇心里也有解决的办法。

　　而且他也明白，东方人比起欧洲人来说，是最好管理的了。

　　只要自己不给他们找个机会拧成一股绳，然后给他们吃饱给他们希望，那么就不会发生自己所担心的问题。

　　再说了，即便是有人想要在美洲搞事儿，那也得看看自己同意不同意啊。

　　难不成，自己麾下的华夏裔基因人大军，站在哪儿就真的是摆设？

　　笑话！

　　“我随有心想要接纳李香，但是我却和他没有见过面，他对我也不是很了解。说穿了现在这些想法，都是我一个人的一厢情愿罢了，我还不知道李香是个什么样的想法呢。万一他那儿做海上的大王舒舒服服的，不想投靠我呢。”

　　赵宏宇自嘲的说了一句后，便不再做声了。

　　王夫子倒是从赵宏宇的这番话中，听出了那么一点点的意思来。

　　“殿下，如果您信得过小老儿的话，小老儿倒是愿意走上一遭。将殿下您的意思告诉李香，为您和李香之间搭个线儿。”

　　猜到了赵宏宇意思的王夫子，马上就自告奋勇的说要去找到李香，将这个意思转达给他知道。

　　赵宏宇笑着点了点头：“好，好，我正愁不知道怎么联系上李香呢，夫子既然愿意做个中人的话，我可是求之不得呢。只不过现在我们还没有抵达九州，这个事情等我们到了九州再办吧。”

　　是啊，现在他们刚刚的离开大阪海域，正在向南方航行。

　　从这里前往九州，还需要两三天时间的。

　　王夫子应了一声后，便坐了下去。

　　他知道，这位殿下既然都这么说了，那么这个事情就算是差不多的了。

　　自己也不能太过于着急，显得自己对此很是上心。

　　免得引起一些不必要的猜疑就不好了。

　　应付上位者，可是要小心加小心的呢。

　　天知道自己什么行为，或者是什么话就会捅出大篓子来。

　　王夫子可不想惹到什么麻烦。

　　他身旁的刘大疤瘌倒是满脸的开心兴奋的神色，在这个家伙的脑子里可没有那么多的弯弯绕绕的东西。

　　刘大疤瘌只是单纯的认为，李香要是能够投靠过来，那么以前的那些老朋友老兄弟们，也能够有一个比较不错的出路了。

　　最少，他们可以前往美洲，获取一大片的土地去做良民。

　　总是要比到老都做海盗来的强。

　　别看他们虽然可以回到大明朝那边，隐姓埋名的生活。

　　但是，回大明朝一样有很多的危险和麻烦。

　　别的不说，他们回大明朝的话，肯定要买通当地的一些官府人员，才能获得一些文书以及证明自己是良民的凭据。

　　这些都是花钱的，并且钱花的还不少呢。

　　同时，他们的身份也会在官府一些人哪儿暴露出来。

　　这要是被那些官府的人阴一把，人财两失不得好死也不是没有可能的。

　　因此，比起大明朝那边提心吊胆的过日子，不如去美洲那边做地主呢。

　　反正在刘大疤瘌的眼中，去美洲那就是去过好日子的。

　　现在大阪这边的事情已经解决了，只要在搞定了九州的事情，那么他们就可以跟着这位宋帝国的殿下前往大明朝了。

　　到了那个时候，在大明朝买上些流民，带往美洲之后就可以去过好日子喽。

　　总是要比做海盗，还有回到大明朝夹着尾巴做人，天天担心被那些黑心的狗官们阴来的强。

　　其实，又有谁喜欢生下来就做海盗，并且一做就是一辈子的呢。

　　当然，这样的人不是说没有，但这也只是少数人罢了。

　　根据刘大疤瘌自己就知道，其实很多人但凡能够还有一个选择的话，那么他们就不会继续这样做海盗了。

　　只是，他们现在没有什么退路而已。

　　东南亚虽然也有土地，但是这些土地上居住着一些土人，这些土人还十分的凶悍。

　　所以，东南亚这些地方，根本就不能落脚。

　　而暹罗和南越这些国家，都是听从大明吩咐做事儿的，因此也不能选择这些地方。

　　再说了，自打郑芝龙霸占了台湾到暹罗和南越的海域后，李香他们这些人已经和那边断绝了往来。

　　而东南亚诸国，也开始对郑芝龙俯首称臣。

　　就凭李香现在倭人这边的威望，以及高丽的商贸业务，其实他已经走下坡路了。

　　但凡和郑芝龙的争斗中，他要是再失败几次，那么高丽人和倭人都敢在他的背后插上一刀的。

　　因此，李香和他的手下们，可以选择的退路还真是不多。

　　他们在这样的情况下，也只能硬着头皮和郑芝龙周旋下去了。

　　要知道，近些年的失利，已经让李香损失惨重了。

　　现在大明朝那边一些和他有来往的商人们，已经开始纷纷疏远他了。

　　这些家伙，都开始频频和风头正盛的郑芝龙接触，在海面上悬挂其了郑芝龙势力的旗子。

　　这就导致了李香团伙的收入大减，支出开始出现负增长的局面了。

　　面对这样的情况，难道李香就不头疼？

　　是的，他头疼死了。

　　可是，即便如此，他也得咬着牙支持下去啊。

　　拼一拼还有活路，但是不拼那就绝对是思路一条了。

　　无论是王夫子还有刘大疤瘌，他们对于李香的情况都十分清楚。

　　当初他们可是在李香的手底下做事儿的。

　　并且，还是在于郑芝龙对抗的时候，被那些让郑芝龙收买的荷兰人俘虏的。

　　他们清楚的记得，当初的那场海战让李香遭受了极大的损失。

　　原本李香团伙还有不少的大型名式海船，但基本上都在那场海战中被摧毁掉了。

　　可以说，那一场海战让李香伤筋动骨了不少。

　　因此，只要赵宏宇和李香去接触一下的话，说不定现在走投无路的李香就会投靠过来的。

　　毕竟，这也算是一条活路。

　　而且，赵宏宇他们可不是倭人，而是正儿八经的华夏苗裔数百年前宋帝国遗族后人啊。

　　所以，本质上来说大家都是华夏人炎黄子孙，在这一点上要比倭人来到容易让人接受。

　　同时李香这些年年纪也大了，这人啊只要是年纪大一般都不喜欢好勇斗狠了，他们想的最多的就是平平静静的过日子。

　　李香也是拖家带口好几个老婆，儿子都娶媳妇还生下孩子了。

　　所以，他也要为自己家人考虑后路的呀。


第808章 航程中

　　赵宏宇的舰队离开了大阪城，在他的要求下舰队开启了隐藏的发动机，加快了航速向着九州方向全速航行。

　　在结束了差不多一个月的大阪城战事后，赵宏宇也迎来了最为放松的日子。

　　虽然在大阪城内被包围的时候，他也过的不错。

　　但每天那个心啊，总要提到嗓子眼才行。

　　毕竟，赵宏宇的心还没有那么大，每天在城中不可能不担心的。

　　只是，他没有将自己的担心和忧虑表现出来，让大家伙看到罢了。所以这才让大家都以为，这为年轻的殿下是一直那么的淡定呢。

　　在离开了大阪海域之后，赵宏宇就召集了诸人商议了一下，其内容就是关于九州陆军和海军实力的评估和推测。

　　同时，还有对众人宣布，希望可以和海盗李香建立联系，如果可能的话希望能够将李香拉拢进入自己的小团体，并且给他在九州弄一个官位，让他来给自己做事儿。

　　基本上，就是这么两个大事儿了。

　　九州方面的实力评估这个，不过就是让大家的心里对于九州那边的兵力，能够做到心中有数就是了。

　　这样，在抵达了九州之后，才能从容应对。

　　至于第二个事情，大家的态度就比较谨慎。

　　但，因为是赵宏宇的决定，所以大家就没有做声。

　　所有人都本着先接触看看的态度，算是同意了赵宏宇的这个提议。

　　其中，最高兴好开心的，就是王夫子和刘大疤瘌了。

　　结束了商讨之后，众人便都各自的休息去了。

　　当天晚上，赵宏宇神威大发，和萨拉一直“战斗”到了天亮。

　　第二天一早，赵宏宇倒是精神奕奕的在甲板上闲逛，可怜的萨拉则躺在床上起不来了。

　　而在甲板上闲逛的赵宏宇，却发现了艾玛有些神神秘秘的。

　　对此，他不由得产生了一丝丝的好奇。

　　这个时候，整支舰队已经来到了航程的中途，前往九州已经走了一半的路途了。

　　也就是说，赵宏宇像是这么闲着的时间，最多也只能到第二天晚上为止了。

　　对此，赵宏宇也有些无奈。

　　清晨时分的海上气候，还是比较寒冷的。

　　好在这一天海上没有什么太大的风浪，因此战舰在海上航行的海比较平稳。

　　这要是又冷，风浪又大，这滋味可就不是那么好受了。

　　赵宏宇看到艾玛带着几个女护卫们离开了舰长室，然后走到了甲板下。

　　他实在是搞不清楚，到底甲板下面有什么吸引着小姑娘，让她这么有精神的总往哪儿跑。

　　就赵宏宇本人所了解的，下面貌似只有一个牢房之外，就是一些基因人士兵们的住宿地方了。

　　对于基因人士兵们的住宿地，艾玛肯定是不会有兴趣的。

　　既然是这样的话，她干嘛总是往下跑呢？

　　艾玛比较不太正常的举动，引起了赵宏宇很大的兴趣。

　　因此，赵宏宇抬手招呼了一个基因人战士来到自己近前，然后问道：“下面到底有什么东西，怎么艾玛总是往下面跑啊？”

　　面对赵宏宇的询问，基因人士兵也说不出个所以然来。

　　毕竟，这些基因人士兵们，虽然认识艾玛但是却没有和她打过很多的交道。

　　因此，这个基因人士兵可无法回答赵宏宇的问题。

　　最终，没有得到答案的赵宏宇，只好挥了挥手让这名基因人士兵离开。随后他走向了艾玛她们前往的地方，准备去一探究竟。

　　只是，还不等赵宏宇走过去的时候，艾玛就带着自己的女护卫们走出来了。

　　赵宏宇看的十分清楚，艾玛她们的脸上表情很是古怪，好像是在憋着笑意。

　　“艾玛，你们刚才去哪儿了？是不是遇到了什么很好玩的事情了，不如给我说说呀。”当即赵宏宇便走了过去，同时嘴上询问道。

　　见到赵宏宇走过来时，艾玛身后的几个女护卫们纷纷低头行礼，艾玛再也忍不住的大笑起来，然后扑进了赵宏宇的怀中。

　　“哈哈哈，你是不知道啊，被我们俘虏的那个什么将军还有天皇，他们两个人很有意思哦。我刚才就是去看他们两个了，想不到果然会让人变得开心呢。”

　　艾玛一边笑一边对赵宏宇说着。

　　可惜，赵宏宇听来听去，也没有弄清楚到底是怎么回事儿。他只是听懂了刚才艾玛和她的护卫们，是去看望被俘虏关押着的将军还有天皇了。

　　哦，是的，天皇和幕府将军如今还在自己的手上呢。看来这两个家伙，就是被关押在自己旗舰上啊。

　　只是，这两个家伙有什么好玩的呢，不过就是两个大活人而已。

　　想到这里，赵宏宇很是不解。

　　艾玛大笑了一阵儿之后，抬头看了看赵宏宇，发现他一脸不解的看着自己。

　　为此，艾玛只好对赵宏宇解释了一下。

　　听了艾玛的解释后，赵宏宇这才了解了艾玛为什么会觉得好玩。

　　敢情，天皇和幕府将军两个，他们还有基友关系。并且这种关系在艾玛看来，是非常好笑的一种关系。

　　我勒个去的，这不是毒害小朋友嘛。

　　赵宏宇心里吐槽了一下。

　　很明显的，艾玛只是觉得这个事情有些好玩而已，并不知道这个事情所代表的到底是什么。

　　而且从艾玛的反应看来，她倒是有些腐女的潜质啊。

　　“艾玛，不过就是两个男人而已，这有什么好笑的呢。”赵宏宇忍不住的问道。因为他实在是太好奇了，他想要知道艾玛看到了那些事情后，心里到底是怎么想的。

　　眨巴了一下自己的大眼睛，长长的眼睫毛颤悠了一下，艾玛歪着头看了看赵宏宇。

　　“难道这样好不好玩吗？两个男人光溜溜的这个没有什么，以前我弟弟还活着的时候，我夏天还会给他洗澡呢。我只是觉得那个所谓的天皇，他的动作和说话的语气还有行为，真的是很像是女孩子，但是看在我的眼里又觉得别扭好玩，所以才会笑的。”

　　哦，原来是这么一回事儿。

　　赵宏宇这次算是彻底的弄明白了。

　　“而且他们两个长的很丑，居然还会这样，所以我觉得很好笑啦。”

　　艾玛这个时候有来了一句。

　　好嘛，腐女控的不就是花样美男吗。

　　小受和小攻什么的，现在艾玛就开始沦落到邪道了吗。

　　赵宏宇低着头，看着目光还非常单纯的艾玛，心中泪崩。

　　还好，看艾玛这个样子，可能也仅仅是觉得好玩罢了。远不如另外一个时空的某些物种那么腐，所以还是能够纠正过来的。

　　赵宏宇心里默默的对自己说了一句。

　　“艾玛！”

　　“什么？”

　　“这样做是不好的，那是不对的，是邪道啊。”

　　赵宏宇想了想后，低头对怀中的小姑娘道。

　　“为什么是不对的呢，我不是很清楚啊。”艾玛眨巴了一下眼睛，不解的反问。

　　呃！

　　这个嘛，赵宏宇还真的是不知道怎么回答才好。

　　毕竟，貌似腐女的世界，也不能说不正常。

　　这只是每个人看待世界的眼光不同罢了，你又不能说这玩意儿是犯罪。

　　一时间，赵宏宇不知道应该怎么去对艾玛解释这个男男之间的事情了。

　　“萨拉说男人和男人很恶心，我就一直都搞不清楚，为什么萨拉对这个事情反应这么大呢。”离开了美洲之后，对于很多事情都在尝试接受，并且好奇的艾玛说起了萨拉的态度。

　　在美洲生长，眼界不是很开阔的艾玛，还是在用她单纯的眼光看待这个世界。压根就不知道这个世界还有很多她所不知道的事物，但这也正是艾玛的可爱之处。

　　“哦，萨拉也知道了这个事情吗？”听说萨拉也知道的时候，赵宏宇对于萨拉有这样的反应一点也不感到奇怪。

　　因为萨拉的见识比艾玛强的多了，并且骨子里是一个很传统的欧洲贵族女人。

　　在加上欧洲教会的一些侵染，所以对于男男这种事儿，萨拉不接受不理解那看太正常不过了。

　　也只有艾玛这样单纯的女孩，才会觉得男男的事情是很好玩的事儿，并且这样的好奇。

　　今天的这个时候，明显不是和艾玛谈论这个事情的好时机。

　　所以，赵宏宇对艾玛认真地说：“以后不要总去牢房看那两个家伙们，就让他们自生自灭好了。他们要做什么事情那是他们的自由，只要不影响到我们的安全就行。而且你要记住，男男之间的事情，可不只是好玩那么简单的。”

　　见到赵宏宇这么认真，虽然不是很理解，但艾玛还是懵懂的点了点头。

　　在艾玛的思维观念中，对于印第安的妻子对于丈夫的话，还是要听的。哪怕丈夫的话做妻子的无法理解，但还是要听从和服从才行。

　　这才是一个很好地印第安妻子具备的美德品质。

　　“好吧，既然亲爱的你都这样说了，那么我会记住了。”虽然觉得有些委屈，但是然解人意的艾玛还是点了点头，答应了下来。

　　十七世纪真是好，这样的姑娘在另外的一个时空，可是找不到的呀。

　　看着自己怀中一脸有些委屈神色，瘪着小嘴的艾玛，赵宏宇心里默默的想着。

　　也许，我应该从另外一个时空，弄一些漫画来给艾玛看看，顺便试探一下到底她是不是具有腐女的属性啊……


第809章 九州人的反应

　　九州。

　　“八嘎，幕府方面怎么会做出这样的决议！我藤田高二是不可能遵循这样的命令的，绝对不可能！”

　　宫崎城城主府内，传出了一声声的咒骂。

　　幕府方面的消息，已经传到了九州这边，要比从海上前往九州的赵宏宇舰队还要快。

　　对于江户所发生的事情，九州这里的大名藩主们，也都略有耳闻。

　　只是让他们都大吃一惊的是，所有人都想不到幕府将军还有天皇，居然都被俘虏了。

　　那些传闻中从遥远的海洋尽头来到此地的外国人，他们的战斗力真的就那么强悍？亦或者是幕府将军还有石田的士兵们太弱了呢？

　　大家的心头，都不约而同的冒出了这样的一个念头来。

　　不过，九州距离江户还是太遥远了一点，所以他们无法获得非常详细的一些消息。

　　如果不是幕府方面特地派人前来通传了一下的话，他们甚至都不知道幕府方面，已经和那些外国人达成了割让九州的决议。

　　这个决议，在九州诸位大名们看来，简直就是非常不可理喻的。

　　而且，割让了九州之后，他们这些九州土著的家族该何去何从啊？

　　想来，着一定是幕府方面的借刀杀人之计。

　　一定是这样的。

　　大家的心头都怒火不断翻腾起来，对幕府方面恨的咬牙切齿。

　　其实也不怪九州这边的大名们会有这样的想法，毕竟自打战国时代开始，九州这里的大名们就是远离朝廷的存在。

　　名义上他们都听从幕府的指令，但是本质上他们有着九州人自己的一些规矩，甚至于对朝廷和幕府的一些命令，他们也基本上都是阴奉阳违从不遵从的。

　　只是战国时代已经结束，底层百姓们人心思安。

　　所以，为了稳定的考虑，石田幕府也决定息兵养民，不再发动战争了。

　　因此，九州这些大明们，就在名义上对幕府表示臣服，并且每年按照一定数量上缴一些税金。

　　但是这些税金，其实都是少的可怜的数量，幕府呢也就睁一只眼闭一只眼了。

　　也就是说，九州本质上是很独立的。

　　但是现在一切都改变了，幕府方面为了保证天皇还有将军的性命，居然擅自做主的将九州割让了出去。

　　这简直就是没有将他们九州人放在眼里。

　　什么时候幕府和朝廷，可以替九州人做这样的主了呢。

　　要知道，这可是非常大的事情了。

　　真是无法让人容忍啊。

　　那个什么石田广，也不知道他到底有多么的废物，居然会被一些外国人俘虏。

　　看来，石田幕府的后时代，还真的是很窝囊呢。

　　但不管怎么说，现在协议已经达成，幕府方面也派人前来通报了一下有关消息。

　　剩下的，就是要等着那些外国人前来接收九州了。

　　按照正常情况个惯例，如果九州这边的大名们都是朝廷还有幕府委派的，那么这些人也不会说什么。

　　但问题是，九州这边的大名们，在战国时代就生活在这里了。

　　可以说，他们是土生土长的九州人，也是九州这里的坐地户。

　　如果离开了九州，他们又能去哪儿呢？

　　虽然使者那边说的好听，可以去江户那边居住，并且由幕府给予他们合适的安排。

　　但只要不是傻瓜都会明白，一旦离开了九州这里，他们将失去所有的一切。没有了税收也就不能养兵，而没有了军事力量的话，那么他们到了江户基本上就会被养起来当做猪一样的了。

　　并且，在失去了武力保障之后，他们就必须要看幕府的脸色。

　　一旦他们要是有什么不满，幕府整自己还不是跟玩似的吗。

　　再说了，九州人不服幕府的管理，幕府早就看他们这些人不顺眼了。

　　所以，他们到了江户那边，绝对不会受到什么好接待的。

　　因此，考虑到种种情况，他们绝对不能离开九州。

　　其中，宫崎地区的大名藤田高二，对此的反应是最为激烈的。

　　可但是，虽然他们心里对此很是反感，也非常的不情愿但是他们却对于这个问题，感到非常的棘手。

　　其原因倒是很简单。

　　因为天皇还在那些外国人的手里掌控着呢。

　　是的，他们不得不考虑天皇殿下的安全，所以即便心里很是不爽但也不能说不遵守这个协定。

　　至于倒霉的石田广，他们才不放在眼里呢。

　　比起天皇来说，石田广其实就算是一个屁。

　　即便是这个家伙死了，幕府方面的那些石田家臣们，最后也会重新的选择一个将军的。

　　但是天皇就不一样了啊。

　　要知道，天皇家族现在只有一个男丁，也就是现任的天皇本人了。

　　也不知道怎么搞的，虽然天皇的妻子不少，但是他就是没有后代。

　　但凡是天皇有个后代的话，那么事情也不会变的让人这么为难了。

　　毕竟是万世一系的家族，并且天皇在倭国的底层百姓心中，还有很大的影响力。

　　所以，他们不由得感到有些投鼠忌器的为难。

　　因为九州这里的大名们都清楚，一旦要是因为他们的原因，而导致了天皇受到什么伤害，他们他们就真的是一点退路都没有了。

　　到时候即便是退出了九州，偌大的倭国也将不会再有他们的立足之地。

　　无论是到什么地方，那里的民众们都不会给他们帮助，甚至连大名们也会干掉他们了的。

　　可问题是，如果让他们就这样的离开九州，这些人真的是一点都不心甘。

　　这就好像是做惯了土皇帝的人，忽然让他们做一个没有权势的地主，这是非常让人难以接受的。

　　因为到了那个时候，他们将不会在享有如今这样掌握生杀大权的权利了。

　　这人啊，一旦是享受过了权利带来的刺激，无论如何也是放弃不了的了。现在九州这里的大名们，所遇到的就是这样的情况了。

　　而且他们一个个还拖家带口的，每个月都需要大量的金钱来供他们挥霍。要是离开了九州前往九州靠着江户来接济的话，肯定也不能在保持这样的生活水准了不是吗。

　　失去权力，又失去了现有的生活状态，这一点还真的是让人有些为难呢。

　　可是幕府方面才不理会这么多，他们只是通报了这个消息，其他的事情一概不管。

　　并且，还讲这个消息通报了天下各个藩主大名们，让他们也都清楚的知道了这个决议。

　　到时候，九州这边要是出了乱子，导致天皇受到伤害幕府则完全可以撇清。

　　甚至，幕府还巴不得九州这边的人能够跳出来找点乱子，然后让天皇受到伤害呢。

　　因为这样一来，幕府就可以将黑锅交给九州人来背了不是吗。

　　阴险的幕府！

　　到时候幕府方面，甚至就可以大义凛然的站出来，然后号召全国组建军队来和外国人做战。

　　而那个时候，天皇和将军都不复存在了，幕府做事儿也不会在有什么忌讳，完全的可以放手是为。

　　真真儿的是打的一手的好算盘。

　　藤田高二作为九州大名中智商比较高的人，当然看到了这些对九州人不利的因素。

　　所以，他才会不断的在自己的居所内，大声的叫骂起来。

　　可是骂归骂，他还必须要认真的面对接下来即将所要发生的这一切。

　　现在他的面前就只有两条路可走，一个是遵从幕府方面的决议，利利索索的离开九州。

　　选择这一条路走的话，对于藤田高二来说基本上就是个混吃等死了，以后他不会再有什么出路的。

　　但却可以保证自己的家人享受一个安稳的生活。

　　而他要是去的则是现在拥有的权利，还有现在的生活条件。

　　当然，还有另外一条路可以走。

　　这天路就简单多了，就是召集所有他可以控制的兵力，将其集结起来准备和外国人对抗，不去考虑天皇还有将军的问题，只要那些外国人敢登陆九州就和他们死磕。

　　只是，如果选择了这样的一条路，基本上藤田高二所要面对的问题一样会很多很麻烦。

　　首先，他要保证自己能够击败那些外国人。

　　同时，在击败了外国人之后，马上就要准备应付来自幕府方面的责难和攻击。

　　毕竟，他这边只要攻击了那些外国人，那么天皇和将军绝对不会继续活下去了。按照一般的惯例，天皇和将军都会被对方处死的。

　　所以，这个害死了天皇的罪名，就要有他来承担了。

　　到时候打败了那些外国人之后，幕府肯定会清算这一切的。

　　天皇的死，也很定要找人出来才行，不然根本就不可能平息百姓们的愤怒。

　　而天皇因为自己而死，九州这里的百姓们到时候就指望不上了。甚至连军中也会出现人心浮动的情况，也不知道能不能应付来势汹汹问罪的幕府大军了。

　　所以，选择了这个道路的话，前路也是非常崎岖坎坷的。

　　同时，这些外国人到底好不好对付，也是一个未知数。

　　虽然藤田高二在九州这边，不是很清楚江户那边发生的一切。

　　但是，根据他麾下的忍者的汇报，貌似这些外国人组成的军队战斗力很强，只是凭借区区数千人就能够与幕府前期派出的讨伐军对抗了一个多月，并且打了好几场都胜利了。

　　因此，像是这样的一支军队，那是万万不能小窥的。

　　综合以上种种情况来看，如果他要是选择了这个道路，那么就不能让宫崎地区自己一家来做，最少也要联合其他十二家九州大名们，来共同的做这个事情才行。

　　只有将整个九州结合成为一个整体，才能应付接下来所要发生的事情。

　　别看九州这边地方很小，完全不可能和幕府控制的地区相比。

　　但是九州这边有一点幕府没有的优势，那就是九州这边的民风非常彪悍，所以这个地区的士兵们是全倭国最为精锐的。

　　别的不敢说，一个九州兵可以对付外藩的士兵三四个，那是绝对不成问题的。

　　这也是为什么就九州地区的大名们，敢于对幕府的命令阴奉阳违，但是幕府却不但不管还对他们保持着戒备的原因了。

　　藤田高二骂骂咧咧了一阵，随后看了一下跟在自己身后的家老松下翔。

　　“现在伊东家还有加藤家有什么消息吗？”他开口问道。

　　藤田高二问到的这两家，都是九州实力比较强大的大名们。

　　这两家大名们，和藤田家是九州实力最强的三家大名，因为在他们的手中掌握着全九州一般的兵力。

　　因此，如果藤田高二如果要走和外国人对抗，不去理会天皇死活这个路子的话，就必须要和这两家一起才行。

　　有了这两家的加入，那么剩余的九个大名们，也就可以被胁迫着加入进来了。

　　到时候，整合了全九州的力量，也不是不能拼一下的。

　　说不定，利用这次的机会，他们九州人还能走出九州夺取四国以及其他地区呢。

　　要知道，战果时代他们就一直想要走出九州了，只是因为当初一些琐碎的原因而没有做成罢了。

　　等到他们再次的想要行动时，战国时代却结束了。

　　因此，他们这些九州的本土土著们，只要憋在这个地方了。

　　跟在藤田高二身后的藤田家家老松下翔，是一个年级在六十多岁左右，有着两天长长眉毛的老者。

　　这个老头顶着一个大大的光头，身穿黑色的武士和服，看起来倒是慈眉善目的。

　　“这两家那边还没有什么消息传来，虽然本家发出了召集令，但是到底谁能前来这个可就说不准了。但是有一点可以肯定的是，大家都不愿意离开九州的。”

　　松下翔十分肯定的说出了自己的判断。

　　作为藤田家的家老，也是军师的松下，太了解九州这里的形势了。

　　正是因为有这样的了解，他才会有这样的判断。

　　平心而论，这个事情放在谁的身上，都是无法接受的。

　　“我也是这样估计的，所以我打算不遵守幕府方面和外国人的协议。”

　　停下了脚步后藤田高二阴着脸，转身对自己的这位家老说出了自己的打算。


第810章 战云密布在九州

　　藤田高二和他的家老，在位于宫崎的自家日式庭院内商议着，应该怎么样的应对接下来九州地区的形势。

　　可是商议来商议去，他们现在也拿不出什么好办法来。

　　虽然眼前有两条路可走，但无论是走那一条，对于他们九州人来说也是非常崎岖坎坷的。

　　但是，让他们就这样老老实实的交出九州的权利，无论是藤田还是其他九州大名们，都是非常不现实的。

　　因为他们无法就这样交出现在自己所享受的权利，和他们的地位。

　　藤田家的家老松下翔，已经为这个家族服务了三代人。

　　在这个家族中的地位可威势举足轻重，因此他和藤田家族也就变得一荣俱荣一损俱损了。

　　像是松下翔这样的人，在九州其他大名的家中也存在着不少人。

　　因此，在一番牵连之下，这可是关系到很多人的事情。

　　仅仅凭借幕府方面和赵宏宇他们达成的协议，就想要这些九州藩主大名们就烦，这是非常非常不靠谱的事情。

　　难道幕府方面就没有想到这个阻碍吗？

　　不！

　　幕府方面当然想到了的，幕府那边的人也不全都是傻瓜的。

　　但他们还是答应了下来，这里面除了需要着重考虑天皇和将军的安全之外，也不外呼是要想接着赵宏宇他们的手，来清理一下九州这里的藩主大名们的意思。

　　别看协议达成了，但是幕府那边绝对不会这样善罢甘休的。

　　他们肯定会找个机会，然后重新的和赵宏宇他们在次的发生军势冲突，然后将九州夺回来的。

　　赵宏宇也考虑到了未来会遇到的一些事情，还有那些麻烦。

　　不过，即便是考虑到了这些麻烦，赵宏宇还是要踏上九州的土地，将整个九州都掌握在自己的手中。

　　因为赵宏宇有自信可以应付日后的一切麻烦，他手里的帝国军队可不是吃素的。

　　更何况，九州这里的环境位置也非常的特殊，是赵宏宇最为看重的。

　　九州，位于倭国的最南端。

　　其地理位置北连高丽，西连大明，南下就是台湾和吕宋南洋诸岛国，可以说掌控住了九州这里，那么日后帝国要是对东方用兵的话，九州将会成为最重要的一个基地。

　　而且现在东方这边的贸易活动，大多数都是在台湾还有九州地区开展的，所以九州这边的就显得非常重要了。

　　只是，赵宏宇要面对的一些事情，解决起来可不是那么轻松的。

　　因为九州这里充斥着各种各样的利益，那么麻烦也就一定不会少。

　　李香和郑芝龙经常在九州海域爆发冲突，大明朝还有倭国以及欧洲商人们，在九州这片海域也频繁出没。

　　如果赵宏宇想要在这里站住脚的话，那么他就必须要将这一切全部都理顺才行。

　　当然了，赵宏宇也可以凭借强大的武力，将所有人都震慑下去。

　　这年头，一力降十会也不是不可以的。

　　只要你拿出了自己的力量，让所有人都看到之后，他们就会变得老老实实的了。

　　毕竟，谁都怕死的不是吗。

　　九州岛很大，几乎占据了倭人领土十分之一的面积。

　　可见，赵宏宇这一次通过战争，一次性的就弄到了倭人十分之一的土地，可谓是非常大手笔的了。

　　倭人对此是也十分肉疼的。

　　可是，他们无论再怎么肉疼，九州还是要割让出来的。

　　谁让赵宏宇的手中，握着两张王牌呢。

　　倭人这也是没有办法的事情。

　　九州这里的大型城市有八个，分别为宫崎、长崎、佐世保、鹿儿岛、熊本、久留米、福冈、佐贺。

　　其中，其最为繁荣的就是长崎、佐世保、福冈三地了。

　　因为这三地拥有很大的贸易港口，每天迎来送往很多东方各国的船只，因此贸易的繁荣让三地显得十分繁华。

　　可以说，虽然九州这里比不上外面的一些地区，但是这边的经济也算是可以了。

　　也怪不得九州十三家大名们，敢于对幕府下达的命令阴奉阳违的，因为这些家伙们有本钱啊。

　　可是，现在他们的好日子就要到头了，因为幕府居然将九州割让给了一群外国人。

　　而这些外国人接收了九州之后，肯定不会继续让他们掌权了的。

　　这一点，就算是用屁股想也能想得明白。

　　只要经济大权还有军事权力都交出去，那么他们九州这十三家大名们，将会从凤凰变成土鸡……不，甚至连土鸡都不如了。

　　所以，当这些大明们聚集在了宫崎藤田家后，商议散会回到了各自的驻地大家都纷纷开始和臣下们商议了起来。

　　最终，九州所有大名们都觉得，他们不能就这样的交出手中的权利。

　　因此，他们只能选择和赵宏宇他们对着干。

　　好在如今赵宏宇还没有来到九州，所以这就给了他们一些准备的时间。

　　当天晚上，各家大名们的使者，就全部都来到了藤田家告诉了各自家主们的决定。

　　对于这些大名们决定，藤田当然是非常开心的。

　　因为将十三家的力量整合起来之后，他们也是一股非常强大的势力了。

　　就凭那些外国人数千兵马，想来也不敢对九州怎么样了吧。

　　而且幕府已经将九州割让出去，那么等到他们将外国人打败之后，九州岂不是就各异成立一个王国了？

　　想到这些，藤田就不由得开心了起来。

　　当然了，听说那些外国人非常离开，要不然也不会将幕府打的割让九州了。

　　但是，整合了十三家大名之后，他们的手中也掌握着十五万的部队。这些部队不要说对付区区数千人的外国人，就算是从背部的下关登陆和幕府对着干，甚至侵略四国地区就是可以的了。

　　一时间，藤田高二信心爆棚。

　　他忽然间觉得，掌控着十五万大军之后，天下间没有什么事情能够难住他的了。

　　因此，一股子小小的野心，也开始在他的心头冒了出来。

　　也难怪，十五万人的不对，在倭国的历史上来说也算的上是很多的了。

　　要知道，当初关原合战的时候，德川和石田交战时他们各自也不过就率领着十万人马罢了。

　　现在九州这边一次性的，就弄出了十五万人马，比那个时候还多了呢。

　　九州这边的大名们开始集结部队来到了冈崎，准备着在赵宏宇他们来到这里的时候，给他一个下马威。

　　为了自己的权利和地位，这些九州的大名们也都豁出去了。

　　这些人，基本上将自己可以调集的军队和人手，全都派了出来。

　　他们也算是看的明白，自己是死是活就看这一次了。

　　只要能够击退了赵宏宇这些外国人，那么他们才能保住现在拥有的一切。

　　如果失败，那就什么都没有了。

　　九州人做事儿，可不像是幕府那边的人一样总是瞻前顾后的，这边的大名们倒是很有破釜沉舟的勇气。

　　这是赵宏宇绝对没有想到的事情。

　　九州这里的紧张气氛，也让在九州做买卖的各国商人们感到了压抑。

　　大战前的紧张，已经影响到了无数人。

　　九州地区的民间百姓们，也接到了各自领主们的通知。

　　那些带着领主命令穿梭于乡间村口的武士们，告诉这些底层民众，幕府已经将九州割让给了外国人，以后他们都要变成外国人的奴隶了。

　　而幕府这样做，等于是背叛了整个倭国。

　　因此，九州诸位大名们，不愿意做外国人的奴隶。所以他们要站出来反抗，要和外国人作战，所以百姓们也可以踊跃加入或者是贡献粮食物资。

　　至于外国人的手中还掌握着天皇和将军，甚至外国人攻击了江户和大阪，并且击败了很多次幕府军队的这个事情，他们却没有告诉这些百姓们。

　　看样子，任何时代的一些宣传，思路基本上都是一样的。

　　在九州地区大名们的全力动员下，他们在十五万军队的基础上，又扩张了差不多十万人的民兵队伍。

　　这些民兵们基本上，都是拿着一杆竹枪，带着几个饭团就来参军了。

　　大名们倒也不指望他们有什么用处，做做炮灰就可以了。

　　所以，这些民兵们的待遇，非常的差。

　　但是在忠君救国，以及不做奴隶的思想灌输之下，这些民兵们的士气倒是很高。

　　由此可见，底层百姓们其实是非常好糊弄的。

　　而赵宏宇此时还不知道，他还没有带着舰队来到九州的时候，九州这边就已经组织好了大军严阵以待了。

　　因此，想要平稳不动刀枪的掌控九州，根本就是不可能的了。

　　此时的九州，全部都在为战争做着动员和规划，一切的物资和都被运往了宫崎地区。

　　好在九州这边的名们仰仗地利和贸易，积攒下了一些钱财，所以才能够支持这样的行动。

　　不过，这也便宜了很多大明朝的商人们。

　　因为九州这边要开始军事行动，所以贩卖那些军事物资的商贾们，可是实实在在的发了一笔横财。

　　并且九州这边的大名们放话出来，只要是武器什么的有多少要多少。

　　一下子导致了很多大明商人们，纷纷离开长崎开始回到大明那边，通过各自的手段弄武器去了。

　　毕竟，发财谁不想呢，而且倭人还有钱不是吗。


第811章 遇到“馅饼”的李香

　　长崎。

　　乐座町。

　　一个繁华的，人口超过了十万人的超级町市。

　　虽然现在整个九州都战云密布，但是这里的人们还是如往常一样的，做着自己的事情。

　　因为这个町市生活的人，超过了七成都是外国来的商贾。

　　因此，他们认为战争最后无论是谁得到了胜利，对于他们这些商贾是不会伤害到的。

　　毕竟，因为有了他们这些商贾，才能将这里搞的更加繁荣啊。

　　而且，还因为有了他们的存在，才能让经济得到很大的提升。

　　所以，未来无论是谁统治九州，都不可能对他们怎么样的。

　　要知道，在这里做生意的商贾们，每个月都会给当地贡献很多的税金呢。

　　要是没有了他们，那么一切都将不复存在。

　　尤其是那些大明朝的商人们，他们更加的自信外国人不会找他们麻烦的。

　　要知道，在东方这片还遇上，还没有哪一个国家的人敢于叫板的。

　　此时的大明朝水师力量，在东方还是很强大的。

　　无论是荷兰人还是西班牙人，都没有从大明朝水师这里讨到便宜，反而还吃了不少次亏。

　　所以，欧洲人早就被打老实了。

　　再加上这些欧洲人，还时不时的被东方海盗们收拾一下，可以说这个时代的欧洲人在东方这边，那老实的就像孙子一样。

　　所以，大明朝的商人们，这样淡定不是没有底气的。

　　在町市内，一个叫做《平吉屋》的居酒屋被人包了场。

　　屋内，除了两个模样还算长得清秀可人的酒女外，就是一些身穿大明服饰和半身铠的汉子们了。

　　这些汉子一个个都膀大腰圆，一脸凶相。

　　两个居酒屋的小侍女，战战兢兢的都不敢看这些人一眼。

　　从他们的身上，小侍女们可以感受到一股子血腥的气味，可见这帮家伙绝对不是什么好像与的。

　　比起那些在町内横行霸道的浪人武士们，这些家伙身上的血腥气味更加浓烈。

　　也不知道他们杀了多少人，才有这样的气势啊。

　　这些汉子们看似随意的坐在居酒屋内，但是你要仔细观察的话就会发现，他们占据了屋内最为有利的地形，一旦发生了什么突发事件，他们就会占据这些优势给来犯的敌人好看。

　　在居酒屋内一个类似小包房的位置上，一个身穿鱼鳞甲满头白发样貌慈祥的老头，正在和以为蓝眼睛金头发的欧洲人谈着话。

　　“港口外的十六艘欧洲战舰，我想海龙王您也是看到了的吧。”那名欧洲人开口道。

　　样貌慈祥的老者点了点头：“看到了，比我以前的战船还要好。并且船上的火炮也更多，如果有了这些战船，我就会扭转现在不利的局势，好好让郑芝龙吃一次大亏了。不过你和我说这个有什么用的，那些战船又不是我的。”

　　老者自嘲的笑了笑，他可不认为这个欧洲人和自己说这番话，是想要将战船卖给自己。

　　因为他太了解这些欧洲人了，他们是绝对不会贩卖战船的，因为那就是他们的命根子。

　　甚至，有时候问他们购买一些火炮，这些家伙也推三阻四的。

　　因此，在东方这边想要拥有欧洲人的战船，那么就得通过非常特殊的手段才行了。

　　至于这种手段嘛，其实说穿了就是个“抢”呗。

　　只是，这样做的话很是有些得不偿失，因为这会让欧洲人拼命。

　　很多时候，在损失了大量的人手后，还不一定能够成功。

　　所以，抢船是很不值得的一个办法。

　　老者恨恨的将这个念头压了下去。

　　就在一霎那间，老者的脑海中也闪过了抢船的念头呢。

　　可是考虑到欧洲人的战斗力也不弱，而他现在也经不起太大的损失了，所以这才不得不打消了这样的想法。

　　这个老者不是别人，正是最近被郑芝龙打击了几次，团体已经开始走下坡路的海龙王李香。

　　任谁也想不到，这个一脸和善，看起来圆乎乎好像是和富家翁的老头，居然是东方海域的大海盗头子。

　　果然是人不可貌相了。

　　“你有话就说，不要和我这样拐弯抹角的。我的时间很是很珍贵的，你约我出来如果只是没屁搁楞嗓子玩我可不答应啊。”

　　很明显，李香现在有些不耐烦了。

　　想想也是，现在他每天都有很多的烦心事儿呢。

　　但是这个葡萄牙人，居然通过了秘密渠道通知自己，并且月自己在这里见面。

　　原本他还以为有什么好事儿呢，但想不到这个葡萄牙人说来说去的，根本就没有说什么有用的玩意儿。

　　这不是消遣他呢嘛。

　　因此，李香心里不痛快这也就很正常了。

　　如果放在平时往日，他才不会屈尊来见这样一个葡萄牙的小虾米呢。

　　但是，最近他被郑芝龙击败了还几次，麾下战船也损失了一大批。这导致了很多手下们纷纷叛离，让他的实力损失很大。

　　所以，他现在恨不得能够抓住一根救命稻草，在这样的心态驱使下才亲自来见这个葡萄牙人了的。

　　毕竟，葡萄牙人让手下通知他的时候，说是有天大的好事儿。

　　要不然，李香才不会来呢。

　　可是他已经来到这里半天时间了，所谓天大的好事儿也没有个影子。

　　所以，他才会显得有些不耐了。

　　“李香大人，这些欧洲的战船，有十艘是西班牙人的战舰，还有六艘是荷兰人的战舰，如果要卖的话你说得多少钱？”

　　葡萄牙人不以为意的笑了笑，继续说道。

　　李香的白色眉毛颤动了一下。

　　怎么个话，要给那些战船估个价，难道这些船都要卖吗？

　　想到这里李香的心头不由的一阵火热。

　　如果这些战船真的要卖，那么他李香绝对要全部都买下来才行。

　　别看数量不多，但欧洲人的战船那绝对货真价实的厉害啊。

　　不说别的，光是那舰载火炮就完全可以在海战中占据优势了。而且欧洲人的战舰在海上稳定性很好，速度也非常的快。

　　作为一个老海盗，他对此是十分清楚的。

　　像是这样十六艘战舰，要是交在自己的手中，配合着一些东方战船，绝对可以对付二三百郑芝龙的船队了。

　　而且经过这段时间以来的损失，他也的确需要补充。

　　只是他不能确定的是，这些战船难道真的是要出售的吗？

　　而且如果是要出售的话，为什么要找自己而不是郑芝龙呢？

　　李香的心里一琢磨，疑惑便多了起来。

　　也不怪他心思多，做海盗的要是心思不多，那么也不可能做到他这样的一个地位了。

　　“海龙王先生，不瞒您说，这些战船不是我的。我也只是受人之托，护送这些战船来交给您罢了。”接下来葡萄牙人的话，让李香彻底的有些糊涂了。

　　这些船不是葡萄牙人的，他只是护送战船到长崎。

　　而这个葡萄牙人也说了，这些战船护送过来后是交给他的。

　　我勒个去，这十六艘战舰造价可是不低，一下子送这么多的船这得是多大的手笔。

　　往少了说，这可也是一百多万两银子了吧。

　　而且这是火力更猛的欧洲战船，估计一百多万两银子都买不到的好货色。

　　难道是他李香的朋友？

　　不可能，他可没有这样的朋友啊。

　　既然如此，那到底会是谁出手这么的大方，一次要给他十六艘战舰呢？

　　李香真是想破头，都想不明白了。

　　“利宝先生，那么按照您的意思是说，长崎港口停下的那十六艘欧洲战舰，全部都是给我的喽？”李香压下了心中的疑惑，脸上神色不动的问道。

　　坐在李香对面的叫做利宝的葡萄牙人，郑重其事的点了点头。

　　“是的，全部都是送给您的。”

　　嘶！

　　李香倒吸了一口冷气。

　　不只是他，居酒屋内他带来的亲信手下们，也都一个个露出了不敢相信的样子，眼睛瞪的大大的好像看到了妖怪一样。

　　“能不能告诉我，到底是谁这么大的手笔。或者是这个送我战船的人，有没有什么条件？”

　　利宝笑了笑：“要送您战船的是来自美洲宋帝国的王储，按照海龙王您这边的说法，那就是皇太子的决定。至于有什么条件我就不知道了，反正我只是按照他的要求，将战船送过来交给您而已。”

　　美洲，宋帝国、皇太子……这些信息都被李香记在了心上，说实在的他还真的不知道美洲在哪儿，宋帝国他好像也没有听说过呀。

　　至于皇太子他当然清楚，那是一个国家未来的继承人，这样的地位可是不差的了。

　　南洋有个吕宋，想来不应该是宋帝国了的吧。

　　至于华夏的历史上，到底是有过一个宋帝国，只是已经灭亡了几百年了的呀。

　　说实在的，自己和这位美洲的什么皇太子，肯定是没有交情的。

　　现在人家要送十六艘欧洲战舰给自己，自己真是有些忐忑了呢。

　　“对了，我听这些宋帝国的人说，他们的祖先也是东方人。以前在这里也建立过一个强大的而富有的国家，只是当时遭到了蒙古人的入侵，所以才会逃亡到了美洲，然后落地生根的。”

　　葡萄牙人利宝接下来的一番话，顿时让李香身子一震。

　　宋帝国后裔！


第812章 十六艘战船，我要了！

　　当葡萄牙人说出了赵宏宇他们的“身份”时，李香和他的“小伙伴”们彻底的震惊了。

　　是不是只是国家的名字相同呢？

　　应该不会是数百年前的宋帝国遗族吧？

　　不过好像对面的这个葡萄牙人说过了，那些人组成是在数百年前去的什么美洲大陆，那么也就是说他们以前也是东方人喽。

　　我的个天，宋帝国的遗族。

　　李香不由得暗暗咋舌。

　　虽然他是一个海盗，但也不是那么不学无术的人。

　　对于数百年前的一些事情，他也是知道一些的。

　　尤其是宋朝被蒙古人入侵的那段历史。

　　毕竟，大明朝就是推翻了蒙古人，才取得的政权啊。

　　所以，以前作为大明的子民，要是对于这段历史不清楚的话，那么他还算得上是华夏人吗。

　　所以，李香想到了一些事情。

　　在历史上，宋朝不是在崖山之后就算是灭亡了吗。

　　怎么现在又跑出了这么一群自称大宋遗族的人来啦。

　　而且这些家伙从那个什么叫做美洲的地方回到东方要做什么？难不成他们还要重新的回来，建立所谓的大宋朝廷吗？

　　同时，自己实在是和这些人没有打过交道，可以说没有任何的接触。

　　因此，李香实在是想不通，在这样的情况下对方为什么要给自己送上一份大礼。正所谓无事献殷勤非奸既盗，对方肯定不但是送给自己十六艘的欧洲战船那么简单。

　　就是不知道自己接受了之后，对方会提出什么要求来了。

　　不过以他李香现在所处的境况，这份好意他还真的不能就这样的拒绝了的。

　　原因很简单，他现在真的需要战船。

　　尤其是欧洲人的战船，更是让他心动。

　　“不错，海龙王先生”，坐在李香对面的葡萄牙人点了点头。“我好像还真的是听那些人说过，他们是什么宋朝的遗族。不过我也不太了解这些事情，所以有些问题要等你本人去亲自的了解了。”

　　葡萄牙人耸了耸肩肩膀，现在他的心情很不错。

　　因为他完成了宋帝国那位王储殿下交给自己的这个事情，接下来他就可以去和那位王储汇合，然后加入进去争取能够出一把力气博取好感了。

　　对于宋帝国能够掌控九州，这位葡萄牙人是一点也不意外的。

　　因为他对宋帝国有信心。

　　这个信心不是没有来由的。

　　要知道，自打美洲宋帝国突然出现之后，所带给欧洲人的便是一个接一个的震撼的消息。

　　其中最让欧洲人无奈的，就是宋帝国以强横的武力，夺取了英国人在美洲的殖民地。

　　甚至，还有接下来对加勒比海的行动。

　　可以说，在这些军事行动中，宋帝国基本上都做到了以极小的伤亡为代价，而取得了极为辉煌的战果。

　　从这些方面也可以看得出来，宋帝国无论是海军还是陆军，都是十分强大的。

　　尤其是宋帝国的自愿军还在欧洲大陆上奋战，他们凭借区区八千人的兵力，就打败了神圣罗马帝国五万多人的大军这个战例无不让欧洲人震惊非常。

　　同时，现在美洲宋帝国的陆军战术，还有他们所使用的燧发枪，都开始成为了欧洲人研究的重点。

　　虽然宋帝国陆军的战术可以学习，但是欧洲人在短时间内，却没有办法用现有的科技水品制造出燧发枪。

　　因此，宋帝国在武器上的领先，最少还能保持四五十年呢。

　　美洲宋帝国的武器犀利，战舰也非常具有威力。

　　虽然东方这边的欧洲人被大明朝收拾的够呛，但他们也是吃了人少的亏。

　　毕竟这里不是欧洲人的主战场，所以他们被大明人收拾也就很长长了。

　　但不得不承认的是，欧洲人在这个时代的一些海航技术，的确是已经开始领先于东方人的了。

　　虽然这种优势不是很大，但已经开始出现了这样的苗头。

　　尤其是在船载火炮方面，欧洲人更是不予余力的发展着。

　　在欧洲人的战船上，基本已经装载十二到二十四们火炮了。

　　并且这些火炮的威力而已十分的巨大，比东方诸国的火炮更是犀利。

　　反观东方诸国包括大明朝的战船上，火炮的数量还是十分稀少的。因此在海上战斗中，东方的战船战斗力是远远不及欧洲人的。

　　可是很多时候，欧洲人在东方并不占有优势，那是因为在东方这里他们无论和海盗作战，亦或者是大明朝的水师作战，基本上对方都是人多势众大小船数量很多。

　　因此，即便是欧洲人的战船再怎么精良，水手再怎么的精锐，火炮再具有威力他们也弄不过的呀。

　　但是宋帝国的战舰却不一样了。

　　欧洲人在宋帝国夺取了地中海之后发现，宋帝国的战船装载的火炮数量更多，战船的航速更快，同时战船的放炮能力更强。

　　光是拥有这些优势还不算。

　　宋帝国的海军战船，高度也要比这个时代的欧洲战舰高的多。所以这就导致了欧洲人连接舷战都无法展开，只能被动的挨揍。

　　而夺取地中海的战役中，宋帝国居然连一艘战舰都没有被击毁，反观西班牙人还有荷兰人却损失了很多的战舰。

　　从这一点完全可以反映的出来，宋帝国的战舰其精良程度，绝对是一流水准的。

　　再拥有了这样一支舰队的情况下，那位王储殿下想要夺取九州沿岸，想来觉得是很轻松的事情。

　　而且坐在李香对面的这个葡萄牙人十分了解倭人的战术，他可以想象的到，在宋帝国陆军那犀利的火枪阵前，他们尸山血海的场面。

　　所以，葡萄牙人决定将跟着赵宏宇，为他卖命一把。

　　同时也是为了自己的命运，赌上一局。

　　这个时代的欧洲人，其实胆子和赌性还是很大的。

　　但凡是他们能够看到有利可图，那么他们就会下了血本来上这么一下。

　　哪怕是倾家荡产也不觉得可惜。

　　所以，往往他们能够得到很高的回报。

　　现在这位葡萄牙人，就在赵宏宇针对九州的事情里面看到了很大的利益，所以他想要参合进来为自己谋求更大的好处。

　　李香可不知道坐在他对面的这个葡萄牙人到底再想着些什么。

　　他现在的脑子有点乱。

　　是的，换做是谁遇到了这样的事情，估计都会和李香一样的。

　　“海龙王先生，那位宋帝国王储交给我的事情，我现在已经完成了。只是不知道您什么时候能够派人将战船接管呢？我这里还要尽快的前往那位王储身边，准备去帮他做事儿呢。”

　　葡萄牙人一直称呼着李香的外号，同时为他什么时候接收战船。

　　李香回过了神来，虽然他现在还处于一种惊讶的状态，但他还是回答说：“如果可以的话随时都行，我大部分的手下都在町内休整呢。”

　　李香倒是没有乱说，因为这段时间以来他在和郑芝龙的冲突中，被郑芝龙收拾了不少次。

　　所以，导致了他手下兄弟们，出现了很大的伤亡。

　　所以，不得不将一些兄弟们安顿在了长崎这边的乐町修养，同时有派了众多的人在这里照顾他们。

　　因此，只要他招呼一声，就能马上组建起人手接收十六艘战舰了。

　　别看那些战舰都是欧式的，但对于东方海盗们来说，操作起来并没有什么困难的。

　　大家都是海上的老手们，只要稍微商船鼓捣一下就能弄明白的。

　　“那好吧，现在就请先生您派人和我去码头接收战船好了。”

　　葡萄牙人闻言非常的开心，他是不想继续这样耽误下去了。

　　因为早一点前往那位殿下的身边，所捞取的好处才会更多啊。

　　他可不想和这个东方的海盗耗费宝贵的时间。

　　如果是以前的话，他倒是不介意和这位东方名声赫赫的海盗多多沟通，但是现在嘛……嘿嘿。

　　葡萄牙人坚信，当宋帝国的舰队出现在了东方，那么这些海盗都要靠边站了。

　　东方人都不明白宋帝国舰队的可怕之处，但是作为葡萄牙人可是十分清楚的。

　　尤其是宋帝国舰队在进攻江户之前，可是和倭人的精锐水师打了一场的。

　　就是那一场的战斗，宋帝国舰队居然在自己一艘战舰都没有损失的情况下，就消灭了倭人的一百多艘战船。

　　这样的战绩，想来东方这边没有人能够做到了。

　　而且，当时那场海战中，倭人出动的可不是一般的战船啊。

　　那些一百多艘战船，可是倭人一直当做宝贝的铁甲船。

　　虽然葡萄牙人对于这种所谓的铁甲出船也很是看不上眼，但有一点也是需要承认的。

　　这种铁甲船的防御力很不错，同时可以装载很多的士兵。

　　并且在倭人决死冲锋之下，铁甲船还是很容易贴近敌船，然后展开肉搏的。

　　像是倭人的铁甲船，一旦被其贴近展开肉搏的话，那么倭人就会以兵力的优势夺船。

　　欧洲人在倭人的手上，也是吃过亏的。

　　李香当下站了起来，然后招呼了一下手下们，便走出了居酒屋。

　　当李香带着他的手下们来到了大街上，来往的倭人们都纷纷恐惧的退了开来，并且身体保持着四十五度的鞠躬。

　　从这一方面可以看得出来，李香在这里还是比较有地位的。

　　要不然，那些倭人也不会这样的恭敬。

　　在这个时代的大明人士，无论是商人还是海盗，在倭人的眼中那都是上国老爷。基本倭人看待大明人的态度，就和另外一个时空非洲屌丝们看美国富二代一样的了。

　　要知道，华夏其实也高富帅过，只是最后被那些野猪皮给弄的不伦不类，最后才沦落成为屌丝的。

　　在加上发展中的一些理念被歪曲，这才导致了外国的月亮比本地圆，无数精英外流跑到了国外去的情况发生。

　　因此，不可否认的一个事实是，这个时代的大明朝虽然内忧外患，但却是世界人民心中最向往的一个国度。

　　如果不是大明朝这边的宗教信仰，还有语言什么的欧洲人不习惯，再加上移民不是很方便的话，估计欧洲人早就大批大批的向东方移民了。

　　即便如此，这个时代的大明内地，也有不少的传教士开始出现并且定居下来了。

　　而欧洲人没有大举移民东方也是因为大明朝这边，不给他们开户籍。

　　也就是不让欧洲人在东方居住。

　　要知道，那些传教士们在大明朝居住下来，也全都是黑户的。

　　按照另外一个时空的说法，那就是“黑”下来了。

　　华夏人自打古代开始，就一直非常的高贵。

　　只是从野猪皮们开始才沦落下来的。

　　此时的大明人都不会知道，就在不久的十几年后，黑山白水间出现的那些家伙们居然能够掌控九州之地。

　　这个时候要是有人这么说的话，肯定是会被人认为是疯子的。

　　甚至，就连已经自称后金的野猪皮们，也不敢这样想的。

　　此时的野猪皮们，最大的愿望就是获得大明朝的承认，然后守住自己的地盘了。

　　别看他们总是不断的进攻大明朝边塞，其实这也是他们心虚的一种表现。

　　为了让大名朝知道自己的“厉害”，所以他们只能不断的进攻，也只有这样才能不暴露自己的虚实同时还能抢点东西。

　　只是此时的大明朝廷内部，已经腐烂的非常严重了。

　　压根就没有一个人，愿意认真的对待和谐野猪皮。

　　在加上明朝军备也烂到了根子，导致战斗力低下士兵们不愿意卖力气，所以才让野猪皮们越来越做大。

　　同时，也让野猪皮看到了大明朝的弱点，并且好好的得到了利用。

　　李香带着手下和葡萄牙人浩浩荡荡的来到了长崎的码头，刚刚已进入码头，停泊在泊位上的欧式战船就映入了众人的眼帘。

　　好船！

　　也不知道是谁喊了一嗓子，不过却喊出了所有人的心声。

　　李香暗暗的在心底里暗赞了一声。

　　随后，他吩咐手下马上去召集人手，将十六艘的战船全部接收。

　　“可以对我说说美洲吗？刚才从你的话里听来，好像对美洲那边很是推崇，这么说来美洲那个地界儿，也是在欧洲那边喽？”

　　李香忽然间对美洲宋帝国产生了很大的兴趣。

　　便趁着召集人手接收战船的这个时间，和葡萄牙人闲聊了起来。


第813章 坚壁清野？

　　冬季的九州海域，风浪还是很大的。

　　阴冷潮湿的海风，不断的吹来，让居住在沿海这边的人们总是对这种刺骨的寒冷，感到一阵阵的厌恶。

　　可是，在大自然的力量面前，人类是十分渺小的。

　　除了顺从之外，就只能是多添加两件衣服而已。

　　此时，在宫崎城川口町外的海面上，出现了一支数十艘战船组成的船队，正在浩浩荡荡的向这边航行而来。

　　当川口町驻守的士兵们发现了这个情况之后，连忙敲响了位于川口町正中央的小钟。

　　铛铛铛铛！

　　一时间，川口町内的居民们纷纷拖家带口的想外逃去，他们知道战争即将就要来临了。

　　如果留下来的话，那么就是等死。

　　士兵们疏散了川口町的民众，随后便离开了川口町赶往宫崎城。

　　短短的半个小时之内，川口町就变得空无一人了。

　　之所以这里的士兵会驱散这里的民众，主要原因就是宫崎城的城主藤田高二已经下达了通知，告诉领地内的所有人，一旦发现外海有庞大的船队前来，那么就立刻疏散民众然后通报到宫崎城来。

　　所以，川口町的士兵们，很好的遵循了这个命令。

　　之所以藤田会下达这个命令，主要原因就是为了展开焦土侧率应对赵宏宇他们的到来。

　　按照藤田高二和其他九州大名们的想法，赵宏宇他们是从很遥远的地方来到本国的，所以他们不可能从本土获得物资补给。

　　因此，只要在九州实行焦土战略，那么就能让敌人陷入粮饷得不到补充的境地中去。这样一来，战争就会变得相对让九州人有优势了。

　　同时，根据一些情报分析，这些远道而来的敌人们目标正是宫崎城。

　　所以，藤田高二一早的就做好了准备。

　　只要赵宏宇他们不是在宫崎地区登陆就好，但凡他们要是在宫崎地区登陆的话，那么自己一定什么都不会给赵宏宇留下来的。

　　一座座没有人烟的地区，绝对可以让敌人感到麻烦了。

　　严格来说，这样的策略其实还是很不错的，也非常的靠谱。

　　只是，没有人能够想到，他们这次要面对的敌人，即便是你这样做也没有什么用处。

　　因为这些敌人中有一个人，身怀一个逆天外挂。

　　只要有这个外挂的存在，那么焦土战什么的玩意儿，是根本就不可能完美实施的。

　　对于这些事情，就算是九州人想破头他们也不会想得到的。

　　因为这事儿太玄幻了嘛。

　　但不管怎么说，当赵宏宇率领舰队正在向川口町这边前进的时候，九州人就已经开始行动了。

　　大约三个小时之后，赵宏宇率领舰队缓缓的驶入了川口町的码头泊位，并且停靠了下来。

　　当旗舰挺稳之后，赵宏宇来在了甲板上，皱着眉头看了过去。

　　他目光所及之处一片寂静，根本就没有看到一个人。

　　川口町不大，常驻人口也就是一二千人而已。

　　这个非常寂静，安静的有些诡异的城町让赵宏宇感觉有些不太舒服。

　　“这个地方有些奇怪，并且过于安静了。我们的舰队抵达的时候，对方的引导船也没有出现，即便是我们靠岸了也没有看到什么人出没。难道这里是一个无人町？”

　　赵宏宇语气有些不太好的对左右诸人说了句。

　　在赵宏宇的身侧两旁，王夫子还有刘大疤瘌以及德川佳代等人都跟着呢。

　　大家伙听了赵宏宇的话后，都察觉出了这位殿下语气中的一丝丝不善。

　　服部鬼藏这个时候接话说道：“武川战将，德川忍众伊贺服部诸忍请求登陆查探！”

　　如今这个小小的城町，有一股所不出的诡异气氛。

　　赵宏宇也弄不明白到底是怎么一回事儿，所以他不能冒冒失失的就下令，让大军登陆上岸进入这座诡异的城町。

　　这要是玩意敌人在这里设置了什么陷阱，自己岂不是会吃一个大亏。

　　三国演义里面，也不是经常有这样的事情发生吗。

　　难不成倭人要用什么计谋？

　　赵宏宇忽然冒出了这样的一个想法来。

　　其实赵宏宇这么想有些多心了，藤田高二还没有这么聪明，也不会想到用什么陷阱来对付赵宏宇他们。

　　这个城町，只是单纯的将百姓们都驱散了而已。

　　也就是说，这是一座实实在在空下来的城町，压根里面就没有什么陷阱。

　　但是，本着万事都小心为原则的赵宏宇，还是谨慎的没有下令让全军登陆。

　　“服部鬼藏，你们服部忍众先去查探一下，一定要小心仔细才好，可不要有什么疏漏。”

　　赵宏宇点了点头，答应了服部鬼藏的请求。

　　随后，服部鬼藏从怀中拿出了一个小竹子制作的哨子，放在了嘴边吹了起来。

　　随着哨子发出了“嘤嘤”的声响，一些身穿黑色衣服蒙着脸的忍者，用非常敏捷的身手蹿下了战舰，然后几个起落间隐入了诡异的城町之内。

　　“派遣三队陆军登岸，控制住附近五个街区的路口，同时设置警戒哨。”赵宏宇继续下令。

　　随着赵宏宇的命令传达下去之后，停泊在泊位的一艘战舰放下了登陆甲板，然后三队陆军基因人士兵快速的走下了战舰，冲向了码头附近的建筑物和街道上。

　　时间一点点的流逝，一转眼便又过去了半个小时的时间。

　　查探的伊贺忍者们全部都来到了旗舰上，对服部鬼藏汇报了一下他们查探到的情况。

　　而三队陆军士兵们，也控制住了码头附近的所有建筑物，还有制高点以及街道路口。

　　同时，他们还查看了一下建筑物内，是不是被倭人设置了陷阱或者是淋上了火油什么的。

　　“殿下，川口町内已经没有一个人了。不过从属下忍众的发现和猜测来看，好像是这里的人们走的十分匆忙，时间大概就在两个时辰之前。”

　　听了服部鬼藏的汇报之后，赵宏宇的眉头更皱了一些。

　　两个小时就是一个时辰，按照两个时辰来算的话，那么就是四个小时之前。

　　而这个时间，是自己刚刚进入宫崎海域的时候，当时自己的舰队正在向这边航行呢。

　　计算了一下时间后，赵宏宇算到了四个小时前，自己正是刚刚进入这个地区的时间。

　　难不成，川口町的民众们，就是在发现了我们之后才离开的吗？

　　虽然我们是外来者，但是在还没有正式开战之前，他们这样做是不是有些不对劲儿啊。

　　“鬼藏，让忍众们继续想周边查探，同时派遣一支精锐的力量前往宫崎城打探消息。我需要在最短的时间内知道，为什么这里的人在发现了我们之后，就会全部跑掉。”赵宏宇对服部鬼藏和他的伊贺忍众们，下达了新的安排。

　　“喔！”

　　服部鬼藏接受了这个命令，随后转身对还跪在那儿的伊贺忍众们安排了起来。

　　赵宏宇的心里面，倒是闪过了不少的可能性。

　　最终，他觉得川口町的民众们这样跑掉，肯定是和九州的这些大名们脱不开关系的。

　　说不定，九州的大名们，对于自己前来接收九州的权利，已经做出了他们的选择了呢。

　　只是，某些事情在还没有最终确定之后，还真的就不好下一个定论。

　　所以，他需要等到服部鬼藏让伊贺忍众们，前往宫崎地区打探到了确切的消息之后，才能计划下一步的行动。

　　如果不到非得动用武力的时候，赵宏宇还真的不想动用武力解决九州这些人的。

　　但是真到了哪一步的话，赵宏宇也不会害怕。

　　“陆军全部登陆，登陆之后禁卫军控制城町的每一座建筑物，其余的陆军在城町外围设立军营和哨卡。”

　　虽然服部鬼藏让手下前往宫崎去打探消息了，但是赵宏宇这边也不能总是待在船上啊。

　　而且这样一来，岂不是显得自己对未知有些恐惧，会让士气变得很弱吗。

　　这年头，只有被打死可没有被吓死这么一说。

　　而且经过一番查探，城町内还真的没有什么陷阱，因此这还有什么可担心的呢。

　　在赵宏宇的命令下，九千二百多名陆军全部登陆。

　　其中隶属于赵宏宇麾下的五百禁卫军，还有三百欧洲包衣奴都跟着他住在了城町内。

　　剩下的八千多人则开赴城町外驻守，建立了简易的营寨。

　　艾玛和萨拉还有她们的护卫，都跟在了赵宏宇的身边。

　　当他们登陆之后，出了三艘旗舰被留在了码头泊位外，剩下的战舰都离开了港口开始在宫崎海面上巡视警戒了起来。

　　毕竟，得防备着九州人从海上进攻自己呀。

　　原本，赵宏宇麾下的陆军，只有四千多人。

　　但是，因为幕府方面给了十万两的黄金战争赔款，所以让赵宏宇的手头一下子多了不少的资金。

　　有了这些资金，赵宏宇在航程中就偷偷的培育了一批华夏基因人战士，这批基因人战术的数量有四千五百人之多。

　　因此，现在赵宏宇手头上的陆军兵力，一举突破了九千人的关口。

　　虽然九千人的兵力算不上很多，但在赵宏宇看来自己手头的这些人，要是应付九州这边的战事完全是足够的了。


第814章 多弄炮，让九州人惊叹一下

　　当天入夜之后，派遣出去的伊贺忍者们便纷纷回到了川口町，随着伊贺忍者们的回归他们也带来了一个消息。

　　“什么，九州这边打算使用焦土战来对付我们？就是因为这样的原因，所以在发现了我们的时候，川口町的民众们这才全部都离开了这里的？”

　　赵宏宇听了服部鬼藏的汇报之后，咧嘴不由得笑了起来。

　　狗屎的焦土战，这玩意儿对他来说根本就不可能是个麻烦。

　　服部鬼藏认真的点了点头：“是的殿下，九州一十三家大名们都联合了起来，并且集结了重兵十五万人在宫崎城外近郊的弥勒原，看样子这些九州人打算一口气将咱们打败，然后赶下海去呢。”

　　呵呵呵！

　　赵宏宇是真的感到可笑了。

　　不过，对方居然集结了十五万人之多，这也是出乎他预料的。

　　原本，赵宏宇认为九州这边没有多少人，在倭国属于偏远地区。料想也应该不可能有多少人马的，但是却完全想不到，这帮家伙居然一口气集结了十五万人。

　　因此，现在他也不得不慎重对待了。

　　十五万人可不是一个小数目。

　　有时候，数量也能造成质量的变化。

　　要是自己一个不慎，阴沟翻船也不是不可能的事情。

　　嘿嘿，事情变得有些好玩了，困难度也增加了呢。

　　赵宏宇心中冷笑。

　　“看来，九州这十三家大名们是不会轻易交出手中权力了，最终我们还是要通过武力来解决这个问题才行啊。”

　　赵宏宇稍微的一想，便想到了九州人为何会这么做了。

　　跪在赵宏宇面前的服部鬼藏俯身道：“殿下，九州军势太大，我们是不是要退避其锋芒？属下建议我们暂时从川口町离开，然后搭乘战舰向北航行从北部的日向、延冈或者鹤御岬的津九见登陆，然后直接攻克丰后家的领地直逼熊本。”

　　在服部鬼藏提出这个建议的时候，赵宏宇命令拿来了一副九州的地图。

　　这份地图还是幕府方面送给自己的，算是割让九州的一个诚意。

　　赵宏宇的目光放在了地图上，很是仔细的打量盘恒了用一下。

　　服部鬼藏说的这些登陆地点都是很不错的，攻取丰后也不是不可能。

　　只是，这里面存在一个问题，那就是丰后领地攻克之后，要面对南北两地的敌人了。

　　而且在丰后海峡的后方，就是四国大陆。

　　要是四国那边的倭人也出动的话，自己机会陷入三面夹击的境地了。

　　除非赵宏宇率军可以一路不停的攻克熊本，然后迅速的扫尾北九州，然后再对南九州的联军进行决战一战而下。

　　要不然，形势会变得对赵宏宇一方非常不利。

　　这样的方式十分的危险，虽然可行性高但风险也大。

　　经过了大阪城之战的赵宏宇，现在已经听从了艾玛和萨拉的建议，以后尽量的不让自己陷入危险境地了。

　　所以，像是服部鬼藏这样的提议，他没有办法同意。

　　“鬼藏，还有其他的建议吗？”赵宏宇摇了摇头对服部鬼藏说。看着赵宏宇的反应，服部鬼藏也知道，自己的这个提起不被采纳了。

　　不过，服部鬼藏倒是一点都不失望，毕竟他也明白自己的这个提议中，充满了变数和危险。

　　虽然范可行性很高，但是具体操作起来也非常困难的。

　　好在，他还有另外的一个提议。

　　“殿下，那么属下的另外一个提议，就是乘船从南端萨摩半岛登陆阿久川攻克萨摩藩，然后挥军进攻东北部一统南九州。”

　　一个向北，一个向南。

　　赵宏宇在地图上看了很久，发现进攻萨摩藩领地还是非常靠谱的。

　　只是，自己还没有和敌人交手，就这样的撤退是不是会影响到士气呢？

　　对于这个问题，赵宏宇不得不慎重的考虑一下才行。

　　虽然九州人在宫崎的弥勒原集结了重兵十五万人，但这十五万人都是使用的冷并且作战。

　　自己虽然人数不到一万人，但是却使用的是燧发枪还有火炮。

　　如果真的和九州人对战，也不见得自己就真的没有一战的实力。

　　那么，既然是这样的话，自己到底要不要听从服部鬼藏的建议呢。

　　当然了，如果可以击败九州集结的重兵，那么自己完全可以挥军西进夺取宫崎地区的领地，然后攻克萨摩藩将南九州掌控在自己的手中。因为被自己击败之后的九州军，短时间内是无法再次组建可以一战的军势的。

　　现在的问题是，自己到底要不要试一试看。

　　毕竟自己的军队拥有的是超过了这个时代倭人的强大武器。

　　艾玛和萨拉都一脸严肃的坐在赵宏宇的身边，在这样的一个时候，她们都没有插嘴进来。

　　因为二人都知道，现在男人所谈论的问题，是十分严肃的一个话题。那么作为一个女人，她们现在能做的就是安安静静的坐在这儿。

　　周围，德川佳代还有河边雄二以及井口造三他们，也都参加了这个小会议。

　　对于军事问题还不太清楚的德川佳代，也明智的没有选择开口，反正她是打定了主意只要听从那位殿下的吩咐就可以了。

　　至于井口造三这个渔民，他对此更是没有什么发言权的。

　　只有河边雄二聚精会神的看着地图，有些欲言又止的样子。

　　“雄二，你是不是有什么想法？如果你有好建议的话不妨说出来，让大家听一听。”一直观察诸人反应的赵宏宇看到了河边雄二的状态，所以便开口说道。

　　听到赵宏宇这么一说，众人都讲目光放在了河边雄二的身上，让河边雄二小小的有些忐忑。

　　毕竟，这一次他们要面对的是拥有十五万军势的九州军。而且九州军在战国时代，那就是赫赫有名的强军之地啊。

　　这边的人十分彪悍，所以士兵们都非常的能战。

　　“殿下，我觉得我们是不是可以和九州军试着打一场看看呢。”河边雄二一开口，就让赵宏宇眼睛一亮。

　　是啊，其实赵宏宇也在考虑这个问题呢。

　　原本，他以为只有自己会这么想，但是想不到河边雄二这个胖子居然也和自己产生了一样的念头。

　　“诸位，我绝对没有疯。我也知道九州人现在集结了十五万的兵力，数量之多不是我们可以比拟的。”河边雄二见到服部鬼藏还有德川佳代，以及井口造三都在用看傻子一样的目光看着他的时候，忍不住的解释了一下。

　　是的，像是河边雄二这样的想法，在诸人看来就是疯了。

　　己方陆军不过才九千多人，敌人的兵力却达到了十五万人之多。

　　双方的兵力相差太过于悬殊，但是在这样的情况下，河边雄二居然说试着和对方打一打看。

　　这不是疯子才会提出的建议吗。

　　就自己这么点人去和九州人打，估计一次冲锋就会被冲垮了吧。

　　那可是十五万人啊，即便是十五万只羊羔冲过来，也很让人头疼的，更遑论是十五万人的大军。

　　“大家不要忘记，我们的士兵使用的武器十分犀利，同时我们还拥有火炮。这些都是九州人没有具备的，而这些武器的威力，想必大家也都有过清晰的认知。”

　　稍微的解释了一下后，河边雄二继续说道。

　　当这个胖子说道了己方拥有的武器优势时，众人的目光都变了。

　　是啊，他们光是考虑着九州人那十五万大军了，但是却没有想到己方也拥有对方没有的优势，那就是犀利燧发枪，还有威力巨大一打一大片的火炮。

　　在这种武器的攻击下，任凭你武勇无双都没有施展之地啊。

　　一枪或者一炮下去，就算是宫本武藏在世，也要被轰个稀巴烂的。

　　而且火炮这个武器，一片片的轰击下，对于士兵们的士气和勇气的打击非常大。

　　就算是神经再怎么坚韧的人，都不可能对那种血肉横飞的场面无动于衷。

　　在大阪城的战争中，他们这些人都完全的领教过了。

　　对于体会最深的，估计就是担任讨伐军指挥官的石田合道那个家伙了。

　　因为在围困大阪城发生的七天战斗之后，讨伐军出现了不少精神崩溃的士兵。

　　他们全都是被那种血肉横飞的场面，给吓的。

　　“殿下，我想问问看，在我们的军中火炮还有多少？”

　　河边雄二对众人说完之后，俯身面向赵宏宇问道。

　　他所问的这个问题，那是绝对机密的了。

　　不过，赵宏宇为了稳定众人，同时支持河边雄二的这个想法还是回答了他的问题。

　　在回答之前，赵宏宇心里默默的计算了一下。

　　在大阪城战争期间，自己使用了三十六们二十四磅火炮，这些火炮现在都被自己带到九州来了。

　　不过，要是和九州人十五万大军战斗的话，很明显的这三十六门火炮的数量，实在是太少了一些。

　　因此，他只能增添一些火炮，才能在战斗中给那些九州人造成更大的损失和震撼。

　　“现在我们拥有二十四磅火炮三十六门，同时我想从每艘战舰上再卸下四门火炮组建一支数量在二百门火炮的炮队，我想这一下足够让九州人大吃一惊了吧。”

　　赵宏宇的话，让河边雄二脸上显出了喜色。


第815章 战意高昂九州众

　　弥勒原，地处宫崎城地区西端。位于大淀川、小林和雾岛三地之间的一个平原上，十分有利于大军驻扎。

　　毕竟九州十三家大名们，一共集结了十五万人的军队。所以要是不选择一个好的地点，是无法一下子安置这么多兵马的。

　　古代的时候行军作战，有时候必须要考虑到这个因素。

　　哪怕是到了近代或者是现代的时期，陆军也要考虑一些地理环境因素的。

　　弥勒原本来是没有人烟的地区，但是自从九州十三家的大名们汇聚大军在一起后，这里便热闹了起来。

　　只要走进这个地区，一眼就可以看到那密密麻麻的旗帜，还有搭建起来营帐。

　　“报！敌军已经登录川口町，并且进驻川口町内驻扎了。”

　　此时，一十三家的大名们，都聚集在了弥勒原这边。

　　当他们得知了敌人大军已经出现的时候，这些九州大名们都开始紧张起来。

　　大家对此都十分的清楚，随着这些敌人的到来，九州大陆上再也不会有什么平静了。

　　“敌人进驻川口町后还有什么行动？”

　　被推选作为九州一十三家大名联军指挥官的藤田高二，坐在主位上表情严肃的问道。

　　进来禀报的那个九州兵单膝跪地，低着头回答说：“根据浦生忍的汇报，敌军进驻川口町后便没有任何行动，看样子敌军在短期之内是不打算有所行动。”

　　藤田高二皱起了眉头，吩咐道：“通知浦生忍众，让他们混入敌军之内，仔细查探敌人的信息，有必要的时候可以刺杀敌军的高级武将。”

　　“喔！”应了一声后，这个汇报的家伙便退了下去。

　　藤田高二目光在营帐内扫了一眼，然后严肃而有认真的对十二家大名道：“敌人果然是从宫崎这边登陆的，看来我们的推断一点错都没有。不过现在敌人并没有马上的发动进攻，也许我们就要主动一些了。”

　　听了藤田高二的话后，其余的大名们纷纷表示他的提议非常正确。

　　现在他们集合了全九州的兵力，为的不就是消灭掉这些敌人吗。

　　如果，这些敌人已经登陆了宫崎，并且驻扎在了川口町。虽然敌军没有进行下一步的动向，但是他们这些人却可以主动的去找敌人交战啊。

　　而且他们这十五万大军每天所需消耗的物资量非常巨大，因此不可能非要和敌人耗下去的。

　　所以，尽快的解决这些敌人，对于他们来讲才是最重要的事情。

　　现在这十三家大名们，一个个的都自信满满的。

　　因为他们身后，有十五万的兵力作为依仗。

　　这么多的兵力，正是他们自信的源泉。而且所有人都相信，哪怕这些外国人再怎么厉害，也不可能凭借他们手中那点人，和他们十五万人对着干吧。

　　那简直就是没有脑子的找死啊。

　　不过让他们谁都想不到的是，他们的敌人这个时候的确是打定了和他们对着干的主意，并且已经开始着手准备起来了。

　　如果九州这些大名们知道了这个事情的话，估计一定会被这个消息惊的跌掉下巴的。

　　“命令全军好好休息，明天一早我们就前往川口町，去和敌人决战。”

　　藤田高二见现在大家的士气不错，便当即下达了命令。

　　“喔！”

　　众人高声应下，他们这个时候的战意十分高昂。

　　只是他们所有人都想不到，他们到底遇到的是什么样的敌人，以及会是一个什么样的战场。

　　……

　　而另外一边，赵宏宇正在名人从战舰上卸下火炮，然后拆掉川口町民宅的木料，来打造用来移动火炮的底座。

　　对于赵宏宇来说，十五万数量的敌人固然可怕，但是他只要将火炮使用好了的话，那么也不见得就打不过对方。

　　对于赵宏宇和九州联军作战的这个决定，虽然服部鬼藏他们都不太支持，但是当赵宏宇做出了最终决定之后，他们也就无可奈何了。

　　而河边雄二因为获得了赵宏宇的支持后，倒是显得很是感激。

　　毕竟，河边雄二原本是一个俘虏，自打投靠了赵宏宇之后一直获得他的信任。

　　这样的感受，是他从来没有过的。

　　一时间，河边雄二的心里，立马生出了士为知己者死的念头。

　　其实，倭人也是人。

　　他们中有变态，但是也有一些比较热血的家伙。

　　河边雄二这个胖子，虽然很会审时度势，但他也不缺少热血。

　　只是以前他没有这样一个舞台罢了。

　　而且原先在大阪城的时候，他也没有遇到赵宏宇这样的主公，可以对他这样的无条件信任和支持。

　　此时，河边雄二跟着赵宏宇正站在川口町的码头上，看着基因人士兵们喊着号子从战舰上卸下重重的火炮。

　　“殿下，真是多谢您的支持，我真是不知道应该怎么感谢才好了。”河边雄二这个时候很是真诚的对赵宏宇感谢道。

　　赵宏宇闻言之后，只是淡淡的笑了笑：“雄二，你要是这样说可就错了。我支持的不是你本人，而是你的这个提议，因为我个人也是这么想的。毕竟我们要是这样就退却的话，对于士气的打击是非常大的。而且就我本人来说，也不认为我们就真的不是九州联军的对手。”

　　赵宏宇对河边雄二说的倒是真心话。

　　虽然河边雄二不可能真的理解，毕竟他是十七世纪的土著，不可能如赵宏宇那样知道领先了一百多年的武器所具备的杀伤力和威力。

　　而赵宏宇有这样的念头，最为主要的原因就是基于自己麾下战士们，所掌握的武器很“先进”这一条了。

　　这一点，是河边雄二所不具备，也不清楚和了解的。

　　“殿下，对于和九州联军作战，其实我还是比较乐观的。这一点还请您相信我。”对于赵宏宇的那番话河边雄二并不介意，对于他来说赵宏宇是一个上位者，而自己只是一个小虾米而已。

　　刚才自己那番近乎于拍马屁的话，这位皇太子殿下没有接受，也是非常正常的事情。

　　所以，河边雄二话锋一转，说到了别的事情上。

　　河边雄二到底是哪儿来的自信呢？

　　他不可能是像自己一样，对于领先了这个时代一百多年武器的认知，才产生这样的自信的。

　　因此，河边雄二的这番话，倒是真的让赵宏宇产生了不小的兴趣。

　　他准备问问河边雄二。

　　其实河边雄二自打投靠了他以后，这个家伙虽然表现的很是低调，但是他有时候说的话和做的事，都显得他非常特别。

　　别的不说，光说他对战场上的一些敏感，还有把握就非常准确。

　　严格地说，这个家伙不只是聪明那么简单了。

　　在这个冷兵器的时代，河边雄二完全具备了一个名将才能具备的一些资质。

　　这些都是赵宏宇一点点感觉出来的。

　　如果这个胖胖的家伙，真的具备了自己所猜测的这种特质，也许……培养一下也不是不可以呀。

　　最起码的，自己去了大明朝那边的时候将他带在身边，到时候可以让这个家伙去对付野猪皮不是吗。

　　当然了，这只是赵宏宇随意的这么一想罢了。

　　毕竟要是稳定了九州之后，这边还必须的留下人来，对德川佳代产生一些制衡。所以像是河边雄二还有井口造三这样的人，就必须要留在九州的了。

　　将自己的胡思乱想压了下去，赵宏宇转头看了一眼胖胖的河边雄二，然后这才转头过去继续看着卖力卸下火炮的基因人士兵们。

　　“雄二，你是为什么会有这样的想法呢。虽然你和我一起经历了大阪城的战事，但是你对于我们宋帝国的军制还有一些事情，不可能都是那么了解的吧。”赵宏宇问道。“而且你也清楚，我们即将面对的敌人可是有十五万之多呢。”说完赵宏宇转头过来冲着河边雄二眨巴了一下眼睛。

　　面对赵宏宇的疑惑和询问，胖胖的河边雄二脸上并没有太大的波动，仿佛他早就料到这位殿下会对自己有这样的询问似的。

　　“殿下，你都不担心，想必肯定是对自己麾下的军队有着很强大的自信才会这样。所以我又有什么可担心的呢。”胖胖的河边雄二摊开双手耸了耸肩肩膀，和赵宏宇小小的开了句玩笑。

　　通过这段时间的接触，其实河边雄二发现赵宏宇是一个脾气非常好的人，所以开一下这种无伤大雅的玩笑是没有关系的。

　　这位殿下可不像是倭国其他的那些大名一样，整天板着脸装严肃。

　　随后，河边雄二马上就表情一整，变得严肃而又认真了起来。

　　“殿下的军队所使用的战术和武器，都是我从来没有见过和想过的。并且我发现这种战术配合那种燧发枪，简直就是无与伦比的契合……”河边雄二开始一本正经的对赵宏宇开始了讲述起来。

　　“这种战术有些类似于战国时代的三段射，不过又比三段射强了很多。并且您军中士兵们所使用的燧发枪，比起我们从南蛮人手中购买的铁炮威力要大的多了。无论是射速还是使用的简便程度或者是威力以及射程，都要超过了很多。”说到这儿，河边雄二停顿了一下，随后才继续道：“因此，按照这样的战术，如果九州军要是正面冲锋的话，我想我们完全可以给与他们造成很大的杀伤。”

　　“同时有一点最为重要，那就是九州人肯定没有接触过我们这样的战术，所以我想我们完全可以利用这一点，给他们一个迎头痛击。”

　　听着河边雄二的讲述，赵宏宇不自觉的开始点头起来。

　　因为河边雄二说的这些，都是十分准确的。

　　自己麾下的九千多士兵，除去六百多的倭人帝协军以及三百欧洲包衣奴骑兵外，剩下的八千多陆军排开之后，一次性的射击绝对可以干掉不少九州兵的。

　　如果根据推测以及比例来计算，八千多人分成五个队列。

　　那么一个队列最少也有一千六百人了。

　　那么，一次性的射击，就是射出一千六百发的铅弹。

　　即便是燧发枪的精确度不高，但怎么也能射中对方几百人吧。

　　那么也就是说，转眼之间就能够造成九州军数百人失去战斗力。

　　那么五队轮换下来，就能够将对方杀伤数千人。

　　而且赵宏宇麾下的队伍，只要弹药充足那么就可以无休止的轮射下去，这绝对是一场噩梦了。

　　因此，粗略的估算一下，也能造成对方一万多人到两万人的伤亡。

　　同时，在遭受了这样重创和伤亡的境况下，九州军方面绝对是要停止冲锋了的。

　　所以，这就会给自己重新的补充弹药的时间了。

　　河边雄二肯定是考虑到了这样的一个情况，所以才会对自己提出了这样的建议来的。

　　“殿下，尤其是我们手中还掌握着火炮这种武器，我想九州人是万万想不到的。”当河边雄二说起火炮的时候，赵宏宇从他的眼中居然看到了有某种光芒在闪动着。

　　“我是在无法想象，两百门火炮齐射之后，九州军还能保持他们的勇气吗？说真的，我现在都忍不住马上就要知道答案了。”

　　因为参与了大阪地区的战事，所以河边雄二对于火炮的威力，那是知之甚深。

　　这种在东方诸国，一般不会成为主流武器的存在，已经深深的被河边雄二印记在了他的脑海中，并且被河边雄二个人奉为战争利器。

　　也就是说，河边雄二看到了火炮的优势和有点，以及在战争中所能发挥的作用。

　　其实，火炮在大明朝也已经在军中使用了，可以说大明朝使用火炮，不比欧洲人晚的。

　　只是在大明朝这边，很多时候火炮只是作为守城利器，并不能大规模的在野战之中使用，所以非常可惜。

　　这主要是因为这个时代的造炮技术所导致的。

　　毕竟，这个时代造出的大炮都十分的沉重，又不容易移动。

　　所以，想要在野战之中使用，就变得非常困难了。

　　也只有赵宏宇这样的人，才能这样随心所欲的使用火炮，将其投入到野战之中去的。

　　要知道，他手中的火炮重量，要比同时代的火炮轻的多。同时也不容易炸膛，质量要好的多了。

　　虽然他的火炮是用废旧钢材打造出来的，放在另外一个时空的那个时代，就是垃圾山寨货色。

　　但，科技水平不同，这玩意即便是垃圾，也比这个时代的强啊。

　　而赵宏宇听到河边雄二提起了火炮之后，就已经知道，这个家伙是值得培养一下的人才啊。


第816章 礼尚往来

　　夜幕下的川口町码头上，一排热火朝天的景象。

　　华夏裔的基因人士兵们，正在按照赵宏宇的要求，从一艘艘的战舰上卸下火炮。

　　每一艘的战舰都要卸下四门火炮，然后才能离港。

　　这些火炮，在第二天就要派上大用场了。

　　赵宏宇以及河边雄二，在码头上待了一阵之后，便离开了码头。

　　当天晚上，他们都要好好的休息一下，然后等到第二天就要前往弥勒原，去和九州联军作战了。

　　所以，顶着两个黑眼圈，可是非常不好的。

　　他们必须保持旺盛的状态，才能迎接这次挑战。

　　华夏裔的基因人士兵们，情绪上的波动不是很大。

　　毕竟他们大多数人都是使用模板培育出来的，所以没有像是拥有独立智慧和人格基因人那种情绪，他们只是知道按照命令行事罢了。

　　所以，赵宏宇对于军心上的问题，是一点都不担心的。

　　倒是河边雄二回到了帝协军的营地后，对手下的倭人士兵们展开了战前的鼓动。

　　时间一点点的流逝，很快夜幕便渐渐的退去，天边泛起了与白色的光亮。

　　在凌晨四点钟的时候，赵宏宇他们便全都醒了过来，然后开始准备了。

　　大约在半个钟头之后，所有人都准备完毕，大军便离开了川口町踏上了前往弥勒原路程。

　　在路上，服部鬼藏来到了赵宏宇的身边，小声的对他汇报说：“殿下，昨夜川口町潜入了几名九州人派遣的蒲生忍众，看来九州人想要在昨夜就对咱们下手了。”

　　听的服部鬼藏的汇报后，赵宏宇的心一下子提了起来。

　　“没有人受伤吧？”赵宏宇这才醒悟了过来，这个时代的倭国和自己印象中的倭国，已经是有些不同了的。大阪城那边的顺利，让他几乎忘记了还有忍者的存在。

　　服部鬼藏笑了笑：“蒲生忍不过是一些小角色罢了，在我们伊贺忍的面前，他们只是俯首称臣的份儿。”说到这个服部鬼藏的脸上露出了强大的自信表情，并且十分的骄傲。

　　“这么说来那就是没有人受到伤害喽，这样就好。”赵宏宇总算是讲提起来的心放了回去，也不由得感叹自己的运气好，居然能够得到伊贺众的投靠。

　　如果没有德川佳代带着这些伊贺众投靠自己，说不得在大阪那边的时候，自己会遭受什么样的损失了。

　　甚至还有可能，连自己的安全都会受到威胁。

　　“鬼藏，既然九州人动用了忍军对付我们，那么我们这里就一定要加强安全保卫措施了。绝对不能让对方得手，这个方面你一定要注意才行。”赵宏宇很是郑重其事的嘱咐服部鬼藏。

　　服部鬼藏点了点头：“放心吧殿下，只要有我们伊贺众在，小小的九州浦生忍根本就不可能对我们产生威胁的。”服部鬼藏拍着自己的胸脯在赵宏宇的面前做出了保证。

　　“殿下，来而不往非礼也，既然九州人对咱们实施了忍战，那么我们是不是也要给他们一点厉害看看呢。要不然的话呀，这些九州人岂不是认为我们很好欺负。”

　　服部鬼藏对赵宏宇提议询问道。

　　当然，提出这样的建议，也有服部鬼藏个人一些私心在里面作祟。

　　他们这些伊贺忍众跟着德川佳代投靠过来之后，是需要机会表现的。

　　只是，现在他们所做的事情，和以前在其他大名那边的忍者做的没有什么不同。

　　都是一些护卫，还有情报刺探，以及来回联络的事情。

　　这些都不是服部鬼藏想要的。

　　服部鬼藏的心里有一个梦想，这个梦想和他的哥哥服部半藏一样，那就是成为武将活在阳光之下，不再做一个活在阴暗中没有地位的忍者。

　　他的哥哥本来就要成功了，可惜谁让德川家被石田家击败了呢。

　　当然了，即便德川家不被石田家击败，他的哥哥能够获得的地位也不是很高。

　　但最起码的，也能成为一个两万石的官员了。

　　现在德川家族复兴有望，而他服部鬼藏还要继承他哥哥没有完成的遗志啊。

　　如今，在赵宏宇麾下，他服部鬼藏还没有一个官职。

　　虽然德川佳代小姐，已经获得了首肯，以后将出任九州方面的都督统领九州。

　　但是关于他服部鬼藏的那排，想来没有这位殿下的同意，估计德川小姐那边是不好安排的吧。

　　毕竟根据以往的经验，像是他们这样的忍者，无论是谁心里面都会对他们产生一些提防的。

　　对此，服部鬼藏早就有了心理准备。

　　所以，他需要在赵宏宇的面前多多表现，让这位殿下看到自己的能力和用处，顺便减轻他对伊贺忍的戒心。

　　同时，他还要对这位殿下的殿下，表现出自己的忠诚让对方感受到。

　　也只有这样，他才能带着伊贺忍军，完成他哥哥所希望的目标。

　　“你有把握吗？这可不是一个小事儿，万一你们要是有人受到了损伤……”赵宏宇心中有些意动，他十分清楚动用忍者的好处。

　　如果能够开展所谓的“斩首”行动的话，那么就更加好了。

　　只是，如这样的行动肯定会有损失的。

　　虽然服部鬼藏瞧不起浦生忍，但潜入对方十五万大军之中做事儿，这也是十分危险的事情。

　　伊贺忍者现在本来人数就不多，虽然都是上忍和特忍精锐，但正是因为如此才不能让其损失太大啊。

　　因为这些人都是人才，如果损失太大的话，就得不偿失了。

　　毕竟，要训练一个忍者，一直到他能够单独的取完成任务，所需要的时间和训练一点都不断呢。

　　“殿下，我们就是刀子，哪儿有总是放在刀鞘里的道理呢？而且作为一个忍者，早就有了死的觉悟，我们不可能因为担心有损失就不行动啊。”

　　服部鬼藏感到这位殿下有些妇人之仁。

　　当然，这位殿下的脾气性格都是很好的，但就是有时候会有些像个女人一样的不好。

　　作为一个上位者，有时候牺牲下属是很有必要的。

　　难道这位殿下连这个道理都不明白吗？

　　看来，这位殿下还是太年轻了一些，正是他的年轻所以还没有学到怎么样的去作为一个合格的上位者来统治国家。

　　想来，他的父母也是考虑到了这样的情况，所以才会让他率领舰队来见识各地风土人情的吧。

　　服部鬼藏忽然感到，自己应该教授一些道理给这位殿下才行，毕竟自己已经跟着德川小姐投靠了这位殿下，那么作为臣子的就必须要为自己的主公考虑才行了。

　　尤其是自家德川小姐，已经打定了主意要成为这位殿下的女人，因此他必须要将这位殿下的一些优柔寡断的性格，好好的抹掉才行。

　　要不然的话，这位殿下以后怎么能够应付国内的局势，还有一些野心家呢。

　　其实服部鬼藏是心思有些多了。

　　他完全不知道，在美洲的宋帝国，根本就没有人可以威胁到赵宏宇的统治地位。

　　他那个子虚乌有的父母也不存在这个世界上，而且他虚构出来的皇室家族，也只有他一个人罢了。

　　这样一来，根本就不会有人还能够对赵宏宇的皇位，产生威胁。

　　这些，都是投靠赵宏宇时间还比较短，对于美洲宋帝国国内形势不了解的服部鬼藏，他本人所不清楚和了解的。

　　但不管怎么说，服部鬼藏的想法出发点还是很好的。

　　“好吧，你们可以试试看。主要的目标就放在十三家大名的身上，还有那些武将们的身上好了，我给你们这次的行动命名为‘斩首行动’，顾名思义就是斩掉他们的蛇头，让剩下的人无所适从。”

　　赵宏宇想了想后，还是同意了服部鬼藏的提议。

　　毕竟九州人已经对自己展开了行动，自己也不能被动的接受不还手啊。

　　“我就不相信了，弄死了他们的首领还有指挥士兵的武将们之后，这些人还能无动于衷。况且他们十五万人的大军，要是被弄的人心惶惶，估计对于我们也会更加有利啊。”

　　听了赵宏宇的话后，服部鬼藏眼睛一亮。

　　他当然知道自己被安排的这个任务要是成功后，能够取得什么样的结果。

　　“放心吧殿下，鬼藏一定会完成殿下所嘱托的这个事情。这些九州人，很快就会陷入一团乱之中了。”服部鬼藏心里面已经开始盘算，弄死了十三家大名和他们麾下的武将后，是不是还能在九州联军的军营内下毒呢。

　　嘿嘿，这可是忍者的拿手好戏啊。

　　当然了，再此之前他们需要先解决浦生忍这些垃圾才行，只要解决了饿浦生忍自后再行动，那么九州联军内将不会有任何人能够成为障碍了。

　　从赵宏宇这边接受了任务的服部鬼藏，和赵宏宇稍微的谈了谈后，便策马离开了他的身边。

　　不大一会儿的功夫，服部鬼藏便亲自带着一批伊贺忍者，离开了大部队。

　　随着服部鬼藏带着伊贺忍众出击，九州联军方面派遣出来的浦生忍众，可算是倒了大霉。

　　因为服部鬼藏十分清楚忍者的做事方法，也了解在大军周围肯定会有浦生忍在观察他们，所以服部鬼藏带着伊贺忍首先做的事情，就是清理掉了大军周围的浦生忍众，然后开始想弥勒原方向的九州联军所在地渗透。


第817章 浦生忍众末日

　　忍者之间的战斗没有那么轰轰烈烈，基本上都是细雨无声但却惨烈非常的。

　　随着服部鬼藏他们的出击，可怜的浦生忍损失惨重。

　　基本上，九州联军内的浦生忍，在短短的时间内就损失了八成。

　　这让浦生忍众的头目浦生丸很是困惑和心疼。

　　他完全弄不清楚，到底是谁在和他们作对。

　　如今的倭国这边，能够和浦生人作对的也只有甲贺众了。

　　其余的一些流派，基本上也都是被甲贺众吞并，或者干脆就隐居不出了的。

　　但是，甲贺众袭击自己，显然是不太可能的。

　　那么，出了甲贺众之外，又有什么人有这样的实力，在短时间内重创浦生忍众呢？

　　这个问题让浦生丸十分困惑，怎么想也想不明白。

　　其实他哪里知道，除了甲贺众之外，还有一个伊贺众的存在。

　　并且，这些伊贺众已经投靠了他们现在的敌人。

　　幕府方面压根就没有将这个事情告诉九州十三家大名，甚至连赵宏宇他们这里的一些情报，都很是对九州人透露。

　　可见，幕府方面压根就没有打什么好主意来着。

　　即便是九州人通过一些特殊渠道，获得了一些信息。

　　但这些信息也是十分有限并且模糊非常的。

　　因此，赵宏宇他们对于九州人来说，还是一个非常神秘的敌人。

　　九州人甚至连赵宏宇他们作战的方式，都不清楚。

　　那么，伊贺众在赵宏宇的手下做事的这个事情，他们就更加不可能了解了。

　　再说了，伊贺众当初追随的是德川家康，但是自打关原合战之后德川家康连带着德川家也覆灭了，而其麾下的伊贺忍众也成为了幕府全力剿杀的目标。

　　这多年都过去了，没有人还相信伊贺流还存在于世间的。

　　大家都认为，伊贺众已经随着时间的流逝，还有幕府的剿杀已经泯灭与历史长河中了呢。

　　压根就没有人想到，伊贺众能够在幕府的剿杀之下，还能够保存下来。

　　并且拥有完整的精锐部众，同时还投靠了逼迫幕府割让九州的狂徒。

　　这是完全让人大跌眼镜的事实啊。

　　可惜，对于伊贺忍众的剿杀，还有一些有关于伊贺忍众的消息，幕府方面自打一开始就秘而不宣。

　　所以，这才让世人们产生了错觉，认为伊贺忍已经不存在了。

　　如果浦生忍知道他们的对手是伊贺忍的话，估计肯定会吓的尿裤子的。

　　毕竟，在倭国这边有一句俗语说的好，正所谓是倭国忍术出两贺。

　　这个两贺所说的就是伊贺还有甲贺这两个流派。

　　也就是说，倭国的忍术源头，都是从这两个流派分支出去的。

　　因此，浦生忍这个做孙子或者是重孙子的存在，怎么可能是所爷爷的伊贺忍的对手呢。

　　更何况，伊贺忍还保存着完整的实力，拥有甲贺十人众这样的逆天存在。更不要说还有特忍一百多人，和上忍三百多人的忍军了。

　　如今的伊贺众，可谓是全部都是精锐，没有一个垃圾角色。

　　普通的大名麾下，能够有一个上忍都是很厉害的了。

　　但是在赵宏宇这边，光是上忍就是三百多，这还不算特忍。

　　要知道，忍者随着等级越高，他们的能力也就越是厉害。

　　这绝对不是1+1=2这么简单可以换算的。

　　因此，浦生忍遭受重创，也就不足为奇了。

　　毕竟，整个浦生忍众的上忍也只有一个，那就是作为领导者的浦生丸本人了。

　　这样的一个小流派，压根就不会被伊贺放在眼中的。

　　这也是为什么服部鬼藏说起浦生忍的时候，会那么不屑的原因了。

　　是啊，拥有绝对优势和精锐的伊贺忍，是完全不用惧怕小小浦生忍的。

　　因为根本就没有这个必要。

　　伊贺众这次一出动，立马就让浦生忍陷入了被动之中，这就是实力啊。

　　“我们的对手到底是谁？”

　　浦生丸在接到了损失的报告后，情绪十分的激动。

　　因为这样的损失，不是他能够承受的。

　　下面的几个身穿红色忍者服饰的下属们，纷纷低下头来无法回答。

　　是啊，他们自己也不清楚，敌人到底是从哪儿来的。

　　反正他们就知道，对方的伸手很厉害，厉害到同伴们在死的时候都不知道是谁攻击的他们。

　　遇到这样的敌人，是非常恐怖的事情。

　　浦生忍一直活动在九州，并且没有遇到过什么敌人。

　　所以，一直以来他们的心态都极度膨胀，认为天下不过如此。

　　可是这一次，伊贺忍者给他们好好的见识了一下，天下之大到底是个什么意思。

　　所以，一下子就将浦生忍众的嚣张气焰，给狠狠的打击了下去。

　　现如今的浦生忍众，心里有的就只剩下害怕了。

　　他们谁也不知道，下一刻要命的武器，会从什么地方刺出，然后刺进自己的身体夺走自己的生命。

　　这些来历不明的敌人，他们的杀人手段非常老道，并且一看就知道是经验非常丰富的人。比起浦生忍众来说，不知道高明了多少倍。

　　面对这样的人，同时还被打击了自信心，怎么可能让浦生忍者不恐惧呢。

　　这个时候，在浦生丸前方一个浦生忍众，向前跪行了几步拉近了和他的距离。

　　“你有什么事情？”

　　心情正一团乱麻般的浦生丸，对于这个家伙反常的举动也没有多想，只是不耐烦的问了一句。

　　“大人，我觉得这些袭击咱们人，很可能来头不一般，属下倒是有一个猜测只是不知道应不应该说。”

　　浦生丸被这个家伙的话说的生出了兴趣，他连忙道：“你猜测到了什么，说出来无妨的。”

　　“大人，属下猜测很可能是伊贺流的忍者啊。”

　　这个手下说出了自己的猜测之后，让浦生丸吃了一惊。

　　什么，伊贺众！

　　他们不是都被幕府解决掉了吗，怎么还可能出现在那些外国人当中呢。

　　“你有证据吗？”

　　虽然被这个猜测弄的吃了一惊，但浦生丸还是压下了心头的疑惑和震惊。

　　“证据属下这里有一些的。”

　　这名跪在浦生丸面前的忍众，声音忽然变了一些，听起来让人觉得有些怪异。

　　不对！

　　“你是谁！”

　　噗！

　　当浦生丸察觉有些不对劲儿的时候，已经晚了。

　　跪在他面前的这个忍众忽然暴起，漫天的暗器激射过来，一瞬间便将浦生丸射成了筛子死的不能再死了。

　　解决了浦生丸之后，这个乔装的伊贺忍众并没有停手，而是开始大肆杀戮周围的浦生忍众们。

　　他趁着这些家伙还来不及反应的时候，便杀死了很多人后，这才施施然的离开了浦生忍的驻地。

　　当他离开后，留下的只有一地的尸体。

　　至此，九州联军麾下的浦生忍，算是彻底的被摧毁了。

　　即便是还剩下小猫两三只，但对于赵宏宇他们来说，也已经不足为虑了。

　　这一边，对浦生忍众的杀戮已经结束的时候，另外一个服部鬼藏已经带着另外一批手下们，混入了九州联军驻地内的军营。

　　他们开始快速的查探九州联军那些武将们的住所，开始了针对这些人的刺杀。

　　因为这次袭击来的非常突然，所以九州联军方面压根就没有什么防备，所以在短时间内就被干掉了不少人。

　　而这些中层武将们死亡之后，在很长一段时间内都没有被人发现。

　　同时，对于中高级武将们的刺杀，服部鬼藏他们暂时还没有展开。

　　不过，现在九州联军方面，他们已经没有精力来顾忌这些事情了。因为他们要面对的敌人，在天刚刚放光的时候，就已经抵达了弥勒原外并且开始排兵布阵了。

　　当这个消息被通报到了藤田高二哪儿的时候，藤田高二简直就不敢相信自己听到的这个消息。

　　他完全想不到，这些在兵力处于绝对劣势的敌人，居然还有主动来到弥勒原九州联军驻地这里，寻求和他们作战。

　　在藤田高二看来，对方的指挥官不是一个疯子就是一个傻子。

　　要不然的话，他是不会做出这种脑残举动的。

　　不过，这样也好，敌人自己主动送上门来，也省的自己带着大军去找他们了不是吗。

　　既然敌人愿意送上门来，那么自己也不需要客气了。

　　总之，就在今天解决了这些敌人，然后让一切都恢复吧。

　　经过了最初的不解和震惊之后，藤田高二马上进入了状态，发布了一连串的命令开始集结大军，准备和赵宏宇作战。

　　得到了藤田高二的命令之后，九州联军还是行动了起来。

　　因为赵宏宇他们来的十分突然，所以醒来的九州联军士兵们连早餐都没有吃，就在各自将领们的呼喝下拿起武器走出营地，在营地外的平原上列阵了。

　　不远处的地平线尽头，太阳缓缓的冒出头来，露出了一个小小的轮廓。

　　白色的雾气开始渐渐的弥漫开来，好在雾气不是很多，所以可见度还是比较不错的。

　　因此，对于即将来到的战斗，不会产生什么太大的影响。

　　弥勒原上的清晨，潮湿度很高，人们的脸上都多多少少沾上了一些雾水。

　　“我们的敌人就只有这么多吗？”

　　当藤田高二率领十二家大名们出现的时候，他们齐齐的看向了对面的敌人，发觉敌人的兵力很少时，不由得露出了嘲弄的神色。


第818章 兵临弥勒原

　　弥勒原。

　　赵宏宇一方已经严阵以待，整齐的步兵方阵已经排列整齐，后方的二百多门火炮也各就各位。

　　那些炮手们不断的调试着火炮，以求在开战之后能够让火炮，尽量的以更加精准的给予敌人杀伤。

　　虽然这些火炮是从虚拟世界那边购买过来的，但打造这些火炮的材料不怎么好，所以基本上发射了六发炮弹之后，就需要冷却一下才能继续射击了。

　　这也算是不得不考虑的情况。

　　但不管怎么说，有了火炮的赵宏宇，底气还是很足的。

　　即便是每门火炮只能发射六发炮弹，对于赵宏宇来讲也完全足够应付战斗了。

　　二百多门火炮，那就是一千多发炮弹啊。

　　这些炮弹落在九州联军头顶，绝对能够让他们喝上一壶的了。

　　在每一门火炮的边上，都堆放着数十枚开花弹。

　　这种炮弹的杀伤力十分巨大，能够笼罩方圆五十米的范围。

　　在这样大的战斗中，完全可以给九州联军造成巨大的损失。

　　这些炮手都是从战舰上调下来的一些水手，毕竟这些火炮要是操作起来，最少而需要四五个人的。

　　如果不从战舰上调兵的话，那么就要减少原本就薄弱的步兵兵力了，这是非常得不偿失的事情。

　　此时的帝国步兵，已经排列好了整齐的五列纵队，燧发枪上已经上好了刺刀。

　　刺刀在初升的阳光下，闪烁着银芒。

　　赵宏宇和德川佳代她们，就位于步兵纵列的后方。在左侧就是三百整装待发的欧洲包衣骑兵们，右侧则是河边雄二率领的六百多帝协倭军。

　　虽然他们的前方，是密密麻麻的九州联军，但是三百名欧洲包衣奴骑兵们，脸上却看不到任何惶恐的表情。

　　反而他们看到了那么多的敌人之后，这些家伙还显得十分兴奋。

　　看来，给这些家伙洗脑，还是很有成效的。

　　现在对面的九州联军，在这些欧洲包衣骑兵们的眼中，已经和另外一个时空游戏里的NPC没有什么两样了。

　　那是经验，还有可以升级，以及能够换取金钱的活动体。

　　因此，这些包衣骑兵们，不但不害怕反而还非常的兴奋。

　　和包衣骑兵们不同，河边雄二所率领的原大阪俘虏兵，现在投靠了赵宏宇之后成为了“帝协军”的倭人士兵们，脸上倒是显得有些恐惧。

　　毕竟，这些家伙没有被洗脑，他们还有着正常的思维。

　　所以，在面对比己方多出了十五倍的敌人时，他们的反应也算是正常的了。

　　帝协军的士兵们，身穿另外一个时空的防爆套装，头上戴着结实的防爆头盔。再加上那一身的迷彩服，无论怎么看都和另外一个时空的防爆队伍很像。

　　他们的脚上，都穿着黑色的大皮靴，防暴盾牌被他们立在身前。

　　铁制的运动标枪，在他们的手上已经是被当做长矛来用了。

　　在别人看来，这是一支非常奇怪的队伍，因为他们的装束真的是非常奇特。

　　但是赵宏宇却十分的欣赏。

　　清晨的寒风吹过，河边雄二身旁的旗手竖起了他们这支队伍的大旗。

　　一面黑底，旗面上绣着一个金色“拆”字的大旗，迎风咧咧作响。

　　拆字旗！

　　我勒个去的！

　　也不知道赵宏宇是怎么想的，居然给这支队伍弄了一个绣着“拆”字的大旗。

　　也不知道他是不是在恶搞，还是什么。

　　这也就是在十七世纪了，如果是在另外一个时空的现代，就河边雄二他们这些的装束，走在街上也就是拆迁队的干活了。

　　赵宏宇的目光从河边雄二他们那边扫过，嘴角翘了翘。

　　对于那面违和感很强的旗帜，赵宏宇倒是很欣赏。

　　王夫子和刘大疤瘌他们，没有跟着赵宏宇来到战场，因为他们接受了赵宏宇的另外一个任务。

　　那就是由王夫子打头，去长崎找李香，争取让李香归顺自己这边。

　　所以，昨天半夜，王夫子便带着刘大疤瘌和其他的同伴们，离开了川口町。

　　当然，如果可以说服李香那是最好的，如果不能说服李香那么王夫子和刘大疤瘌他们，将会前往大明接了自己的家人，或者是购买一些流民然后重新回到九州这里，等待赵宏宇带他们回到美洲去的。

　　对于李香，赵宏宇倒不是真的没有他不行。

　　其实赵宏宇只是想要事情变得简单一些，能够少一些麻烦。

　　而李香要是归顺了自己的话，那么赵宏宇就不用面对太多的麻烦事儿了。

　　如果李香不接受王夫子带去的建议，赵宏宇也不会失望。

　　大不了，到时候去了大明之后搞定了流民的事情，回过头来通知美洲那边派遣几支舰队来收拾了李香和郑芝龙就是了。

　　凭借庞大的舰队还有威力无比的战舰，赵宏宇可不认为打不过这两个东方海盗王。

　　更何况，那个时候美洲舰队，在东方还有九州这样一个落脚点了呢。

　　嘿嘿，以九州这里为基地，辐射控制东方海域是绝对没有问题的。

　　就凭李香和郑芝龙，赵宏宇眼皮子都不带夹他们一下的。

　　如果识时务当然没有问题，可是要是不开眼，那可就对不起了。

　　从帝协军那边收回了自己的目光，重新的放在了对面九州联军哪儿。

　　“十五万人还真是不少，一眼都看不到头了。如果是一般人的话，估计看到了这样的阵势吓都吓死了，还打个屁啊。”

　　赵宏宇哂笑了一下后，对身旁的艾玛还有萨拉说道。

　　此时的艾玛还有萨拉，她们两个人一脸的苍白，很明显不如赵宏宇这么放松。

　　尤其是艾玛，她紧绷着自己的小脸蛋，严肃的不得了。

　　而萨拉也十分的紧张，大战前的气氛，让她感到呼吸都有些困难了。

　　“放松，没有什么可怕的。敌人不过就是人数多一些罢了，其实他们不过是一些乌合之众。”赵宏宇很是放松的劝慰着两个人。

　　虽然他说的是轻松，但萨拉和艾玛却无法放松下来。

　　想想也是这也是很正常的。

　　艾玛原本生活在美洲大路上，要不是赵宏宇出现在了美洲，那么她现在还和所有人的莫西干人一样，生活在条件艰苦的部落中呢。

　　而在美洲虽然印第安人之间的部落，也会时常的发生冲突和战争。

　　但那些战争，一般有个几千人就已经算是很大的了。

　　她无论如何也想不到，这么一场十几万人的战斗场面，到底是个什么样子。

　　现在好了，小姑娘就要亲身体验十几万人的战斗场面了。

　　可是对于从来没有经历过的小姑娘来说，这样的经历还是让她有些彷徨的。

　　毕竟她还是一个小女孩，并且还是一个刚刚跟随赵宏宇，懵懵懂懂的了解这个世界的小女孩啊。

　　萨拉也是如此。

　　虽然她的见识比艾玛多，年纪也比艾玛大不少，也有着艾玛所没有的人生阅历。

　　但是，萨拉也没有见识过这么大的战争场面。

　　欧洲大陆上虽然战乱频频，但一般有个数千人的战争，基本上就算很了不起了。

　　毕竟，欧洲那边所谓的国王什么的，一般手下也就有那么数百名骑士甚至几十个骑士。

　　像是这种“国王”和“国王”之间的战斗，基本上都不是很大。

　　而且在欧洲那边，一个拥有方圆几十平方公里或者是几平方公里的人，都敢自称是国王了的。

　　像是这样的人能又能够拥有多少士兵呢。

　　固然欧洲也有超过数万人甚至十万人的战争，但这样的战争在欧洲历史上，都是极其稀少屈指可数的。

　　那像是东方这边，随随便便就动员十几万人来战斗呢。

　　而萨拉活了这么大，她还真的没有经历过这中数量的战争。

　　毕竟，欧洲历史上出现过的数万人乃至十万人的战争的时候，她萨拉还没有出生呢。

　　虽然欧洲大陆现在爆发了三十年战争，但是她却没有在欧洲亲历，而是跟着赵宏宇到美洲生活了。

　　所以，现在她来到了东方，忽然亲身来到了这样的战场，她怎么可能不震撼呢。

　　所以说，她和艾玛两个人的反应，那是再正常不过的了。

　　如果她们两个人一点都不感到害怕，或者是神色如常的，那才是最不正常的。

　　比如说赵宏宇他刚刚来到这个世界的时候，第一次杀人之后还会呕吐，产生虚脱的乏力感。

　　然后在有了很多次的经历之后，才慢慢习惯了这个时代的杀戮的。

　　而且，别看他面对对面的九州联军好似神色如常，但其实谁又知道他不断的在心里对自己进行着不靠谱的催眠呢。

　　对面的人都不是活人，他们都是NPC……都是NPC……是的……神色如常看不到太大情绪波动的赵宏宇，其实一直在每场战斗开启前，都会在自己的心底默默的念叨着这些话，将自己催眠。

　　要不然的话，每场战斗那血肉横飞的场面，赵宏宇也无法接受的。

　　毕竟，那些都是活生生的人。

　　尤其是重伤者们的痛苦哀嚎声，不断的在耳畔回荡，这真的不是一般人能够忍受的。

　　除非这个家伙天生就是粗线条。

　　而在另外一个时空中，很多时候战场上都会将一个好好的人弄风，其原因就是这样了。

　　咚！咚！咚！

　　对面的九州联军方向，忽然传来了阵阵鼓声。

　　赵宏宇抬手拿起单筒的望远镜看了过去。

　　只见对面的九州联军已经停止了前进，他们也开始整理自己队列，在做着战前的一些准备了。

　　这个时候，一些身穿身穿白色上衣，下身血红色裤子好像是倭人神汉大阪的家伙们，则几十个人抬着一个大大的神台，出现在了九州联军的队列前。

　　在那个神台上，摆放着一面大大的鼓，站着七八个巫女。

　　其中一名巫女盘膝坐在当中，剩下的巫女们，则不断挥舞着手臂拿着鼓槌敲打着那面巨大的鼓。

　　“这是九州的下野神宫，那些神官们抬得就是下野神宫的巫女。这些人所信仰的是八百万天津神，神话中属于高天原一系，神国的天照可不一样。九州这里的人，基本上都信这些，而他们出现，这是在为将是们祈福呢。”

　　距离赵宏宇不是很远，就隔着一个萨拉的德川佳代，她一直观察着赵宏宇。当她发现赵宏宇在对面神汉巫女们出现后，脸上流露出了疑惑的神色后，便策马靠了过来解释道。

　　听了德川佳代的解释，赵宏宇这才明白那些人是做什么的。

　　原本，他还以为那些人，是类似于军乐队一般的存在呢。

　　其实赵宏宇哪里知道，在日本这边很多的战斗中，都会有巫女还有神宫们的出现。

　　战国时代最出名的，就是武田信玄了。

　　他在和上杉谦信作战的时候，就动用了武田家供奉的神宫还有巫女们。

　　而德川佳代的解释，也吸引了萨拉和艾玛。

　　对于德川佳代，萨拉和艾玛都知道这个女孩是做什么的。

　　而且，她们两个人都认为，以后这个德川佳代也肯定会成为自己男人的女人。

　　所以，她们对于德川佳代，都表示出了友好。

　　萨拉是觉得无所谓，毕竟欧洲有本事的男人，有几个女人是很正常的事情。

　　而艾玛则是觉得，有本事的男人应该有很多女人才是。

　　按照莫西干男人的传统，越是有本事的男人，那么他的身边就应该有众多的女人。

　　只有没本事的男人，他们才会得不到女人的青睐。

　　而在艾玛的心里，赵宏宇无疑是最有本事的男人。

　　所以，艾玛对于德川佳代并不排斥。

　　她还巴不得有更多的女孩子，看中了自己的丈夫呢。

　　反正不管是谁加入了这个大家庭，她艾玛都是大老婆。

　　而且，这些加入进来的女人们，都要给她贡献好多好多的财富来获得她的认可。

　　以后，这些人还要听她的话。

　　可以说，赵宏宇的女人越多，她管的人也越多。

　　所以，艾玛对此怎么可能拒绝呢。

　　当下，艾玛便和萨拉靠近了德川佳代，开始和她小声的交谈了起来。

　　她们交谈的内容，无非就是关于一些倭国的风土人情，还有小小八卦罢了。

　　虽然在这个时候谈论这些，有些不太合适。

　　但不管怎么说，当她们谈论这些个事情的时候，艾玛和萨拉的紧张感消除了不少这也算的上是个好事儿。

　　赵宏宇笑了笑，并没有制止，他拿起了望远镜继续看向了对面。


第819章 优势带来的自信

　　“那边是怎么回事儿？怎么这样的混乱，他们的将领在什么地方，给我传令过去让他们尽快的将队伍整理好，我们马上就要发动进攻了。”

　　就在赵宏宇拿起望远镜，看向了九州联军这边的时候，在九州联军右侧的一部分队列显得十分混乱，与那些已经排列整齐的队列很是不同，所以显得十分刺眼。

　　藤田高二也发现了这样的情况，所以皱了皱眉头后，对身边人很是不舒服的下令道。

　　此时的藤田高二心里很是不爽，因为那边混乱的队列，让他觉得非常丢脸。如果是平时也就算了，但是这可是要和外国人作战啊。

　　而且这马上就要开战了。

　　这要是让对面的敌人看到了，岂不是会看低了己方人马？

　　只是让藤田高二无论如何也无法接受的。

　　他希望让自己的九州联军，以一种非常令人骄傲的姿态，出现在这些敌人的面前，然后击败他们。

　　同时，也是向外界炫耀一下，九州联军和九州人的风采。

　　因此，绝对不能被一些臭狗屎给将他的打算弄坏，这是绝对不行的。

　　带着九州联军指挥官藤田高二的命令，那个传令官纵马来到了混乱的队伍前。

　　“你们这些家伙，快点整理好队列。过一会儿就要开战了，如果大军因为你们而受到了影响，我想你们的脑袋是无法保住的。”

　　随着传令官的一番话，士兵们开始顺从的整理起了队列，过了一会儿后总算是看起来比刚才强多了。

　　“你们的将领在什么地方，让他出来！”

　　这个传令官来到这边有一会儿了，但是管理这些队伍的将官们，却没有在第一时间出现在他的面前。

　　这让传令官很是不爽。

　　在倭人军中，像是他这样的传令官虽然官职不高，但是地位却是非常不一般的。

　　因此在平常的时候，像是他这样的传令官来到的时候，武将们都要出现的。

　　可是今天，这些武将们不但没有出现，甚至当传令官当命令下达之后，这些武将们也没有出现来呵斥那些士兵们。

　　事情有些反常啊。

　　见到传令官的脸色有些不太好看，士兵们都露出了揣测不安的神色。

　　最后，在这位传令官的喝问下，士兵们才纷纷开了口。

　　不过，当传令官问过了这些士兵们之后，他才更加的发觉事情好像变得有些不对路了。

　　因为根据这些士兵们的说法，好像自打离开了军营就不见他们的将领了。

　　并且从军营走出来后，一直到现在都没有看到过他们的将领出现过，这就非常值得让人深思了。

　　逃兵？

　　显然这个猜测是不太可能的。

　　那么，不是当了逃兵的话，指挥这些士兵们的将领都去哪儿了呢？

　　这些家伙总不能就这样的人间蒸发吧。

　　就在这个时候，一个身后背着小旗的士兵们匆匆忙忙的跑了过来，见到了传令官后跪在地上。

　　“禀报大人，在营地发现了……”

　　原来，留守营地的人，这个时候已经发现了被伊贺忍者们刺杀的那些将官。

　　当时，留守的士兵们，就觉得这个事情不太妙了。所以他们马上就派人来到阵前，将这个事情通禀了过来。

　　传令官这边得到了汇报，同样的藤田高二那边也得到了汇报。

　　纳尼！

　　听了来自营地内留守人员的汇报后，藤田高二顿时脸色一片铁青。

　　他怎么也想不到，自己军中居然被刺杀了这么多人。

　　可是，自己对此居然还一点都不知道呢。

　　如果不是留守营地的人发现了这个情况，估计他此时此刻还被蒙在鼓里的。

　　“浦生忍众呢，他们到底是做什么的。怎么就让敌人这么容易的得手，难道他们都是吃干饭的吗！”藤田高二顿时将怒火准备发泄在浦生忍众的身上。

　　毕竟，浦生忍众作为九州联军中，唯一的忍者军团。他们所要做的就是护卫军营的安全，还有对敌人展开刺杀以及刺探情报。

　　可是如今，敌人的忍者居然潜入了九州联军营地，在毫无察觉的情况下刺杀了不少的中层武将，这等于是浦生忍的失职也是在打九州军的脸啊。

　　可是，当天藤高二提起浦生忍众的时候，前来汇报这个事情的士兵抬头开口，告诉了一个领到藤田高二更加震惊的事情。

　　那就是浦生忍众已经被全部消灭，并且他们的尸体都被丢在了九州联军营地旁边了。

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，还有对九州联军的蔑视。

　　“八嘎！”

　　藤田高二紧咬牙关，抑制不住的爆了一句粗口。

　　虽然他一脸的震怒，但是从他的眼神中，却可以看到一丝丝的恐惧。

　　藤田高二居然也会害怕。

　　要知道，此时此刻他可是掌控着十五万大军的指挥官，那么他不应该会害怕才是呀。

　　可是，事实上是藤田高二，的确是感觉到了恐惧。

　　这种恐惧让他自己也觉得有些不可置信。

　　可是，他十分明白，自己的这个恐惧和害怕，也不是无缘无故的。

　　他怎么也想不到，敌人居然还有这样的手段，能够在这么短的时间内就干掉浦生忍众，同时还能刺杀那么多的中层武将。

　　情报上不是说敌人是外国人吗？

　　既然是外国人的话，他们怎么可能对付的了忍者呢？

　　要知道，即便是大明朝那边，除了朝廷的锦衣卫之外，也是不存在可以对付忍者的存在了。

　　难不成，这些外国人那边也有忍者？

　　或者是，他们得到了本土忍者们的帮助？

　　如果是这样的话，那么这些帮助外国人的忍者们，又是什么流派的。

　　毕竟，能够在这么短时间内解决浦生忍众的存在，是绝对不可小窥的。

　　因为他们既然能够无声无息的干掉浦生忍众，还有干掉那么多的中层武将，那么这些人也能无声无息的干掉他们这些人。

　　正是想到了这样的情况，藤田高二才会在心底生出一股惶恐的情绪。

　　只是，这种情绪被他掩饰的很好，没有人知道罢了。

　　“好了，我知道了，调集一些人过去吧。总不能让那些队伍这样的混乱，至于其他的问题我们战后再说。”

　　士兵叩首离去，藤田高二则脸色很不好看。

　　不过，藤田高二想到自己的手上，还有十五万的大军时，他心里的惶恐情绪便渐渐的平复了下来。

　　娘的，我的手里还有十五万大军，我为什么还要害怕呢。

　　现在虽然不知道对方那边，是不是真的有实力强大的忍者帮助他们，但即便是有忍者但在我的十五万大军面前，他们也无法抵挡的。

　　对！

　　只要我击败了对面的敌人，那么那些忍者也就会自行散去了。

　　想来，那些帮助敌人的忍者们，肯定是被对方花了大价钱雇佣来的。

　　因此，只要对方被自己击败，那么那些忍者就会自行散去了。

　　所以啊，这个事情根本就不需要太过于担心的。

　　就这样，藤田高二的心里，慢慢的舒服了。

　　他的精神也好了起来。

　　很快的，一批心新的将领被突击选拔出来，然后调集到了那些已缺少将领的队伍中。

　　有了这些武将们的补充，很快他们便将那些混乱的队伍整顿了起来。

　　“我们的敌人兵力很少，我想完全不用考虑战术还有战阵了，只要我们发动一次冲锋那么就可以将敌人冲垮。”

　　这个时候，安顿好了自家兵力，指派了临时的指挥官后另外的十二家大名们，都策马来到了藤田高二的身边。

　　见到了这些大名们后，藤田高二一本正经的对这十二家大名们说道。

　　对于藤田高二的这个意思，众人都十分的认同。

　　是啊，对面的敌人兵力比起自己这边要少的多了，自己这边比例占据了绝对的优势。

　　所以，在这样绝对优势下，他们完全不用去考虑什么阵型，还有什么战术。

　　只要让大军发动冲锋，那么对面的对人绝对是抵挡不住的。

　　看看对面的人数，可能还不到一万人呢吧。

　　即便是他们到了一万人的兵力，但那又能怎么样呢。

　　自己这边拥有十五万人，其兵力上的优势可是15:1呢。

　　“天藤君说的不错，我们完全不用去考虑这些事情的。如今凭借我们所占据的优势，即便对方有所谓的名将也不可能力挽狂澜了。”

　　其中一个大名附和道。

　　毕竟这还是一个属于冷兵器时当道的年代。

　　所以，兵力上的差异，往往可以左右一场战斗甚至战役的结果。

　　只要指挥军队的指挥官不是脑残，或者是不犯很大的错误，那么基本上就不会有太大的问题。

　　因此，像是藤田高二这样的想法，那是再正常不过的了。

　　“诸君，我们现在还等什么呢，下令让大军开始冲锋吧。我想不用一个时辰，我们就可以结束战斗，然后回到各自的家中了。”

　　藤田高二此时此刻，对于战争最终的结果非常有自信。

　　他不可能去想，这场战争怎么可能会输掉。

　　不只是他，其他的十二家大名们，心里的想法其实和藤田高二都是一样的。

　　他们认为九州联军，一定会取得最终的胜利，没有意外。

　　“弓箭手向前，枪兵前进……”

　　随着藤田高二一声令下，九州军对宋帝国赵宏宇一方的战斗打响。


第820章 全军突击

　　“殿下，敌人已经开始前进了。”

　　当九州联军阵线开始缓缓移动的时候，赵宏宇放下了手中的望远镜。

　　而在他身侧的服部千鹤，这个时候开口说了一句。

　　赵宏宇嘴角翘了翘，露出了淡然的微笑。

　　“没有关系，我要让他们尝尝厉害。”

　　赵宏宇在望远镜中看到，九州联军先是让弓箭手出动，准备给自己来一次远程打击。

　　在弓箭手的后方，跟随着的就是枪兵。

　　至于九州那数量稀少的骑兵，还有各个大名们精锐的旗本武士，还在军阵的后方没有动弹。

　　可是即便是这样，现在赵宏宇他们要面对的敌人数量，也达到了十三万人之多。

　　呵呵，为了在短时间内消灭自己，看来九州人一次性几乎将所有的军队都派了上来啊。他们看样子是打算就发动一次冲锋，然后就击垮自己呢。

　　主意打的不错，只是自己不可能让他们如愿啊。

　　赵宏宇一眼就看穿了对方的打算，所以心中冷笑了一下。

　　九州联军作战的方式，还是中规中矩的。

　　首先，他们让弓箭手出动，准备在大军冲锋之前就给赵宏宇他们造成很大的杀伤。

　　等到后方的枪兵们开始冲锋的时候，弓箭手们遭照样还能射出四五轮的箭矢。

　　按照这样的进攻方式，赵宏宇他们还是真的无法抵挡的。

　　当然，前提是赵宏宇这边也是冷兵器队伍才行。

　　可问题是，赵宏宇指挥的队伍，基本上都是从虚拟世界那边培育出来的基因人，这些基因人们使用的武器都是火枪啊。

　　这个时代的弓箭射程大约在一百到一百五十步，也就是大约五十米到七十五米的距离，如果是超出了这个距离的话，伤害程度就会大大的降低。

　　当然，抛射的话，距离可能会更加远一些。

　　而九州联军方面，大约有一万二千名的弓箭手，所以他们肯定会蚕蛹抛射手段来对付自己的。

　　一旦让对方进入了攻击范围，那么还真的是能够给己方造成很大的麻烦呢。

　　毕竟，赵宏宇麾下这边，除了河边雄二的帝协军有防暴盾牌之外，排队枪毙党士兵们除了燧发枪还有砍刀之外，就没有可以抵御箭矢的工具了。

　　不过，赵宏宇对此是一点都不担心。

　　因为他这边有火炮。

　　比起一百步甚至一百五十步，或者是抛射能到达到二百五十步的弓箭来说，火炮的射程更远也更具有威力和杀伤力。

　　赵宏宇麾下的火炮，都是从战舰上卸下来的。

　　这种舰载火炮，正常的射击距离在六海里，并且准确度很高。

　　虽然现在被当做陆军火炮使用，并且安装了炮座，可能无法打的那么远，但在六七百米的距离攻击到敌人还是可以的。

　　因此，在敌人的弓箭手进入射程之内，可以给己方造成伤害的时候，他们首先就得遭到自己这边火炮的洗礼才行。

　　“火炮手准备！”

　　观察了一下距离，赵宏宇发现对面九州联军距离自己这边，还有差不多一千二百米远的距离呢。

　　所以，他一点都不慌张的，让自己的传令兵给后边的炮兵们，传达了自己的命令。

　　得到了赵宏宇的命令之后，后方的炮兵们开始装填火药，然后塞入开花弹。

　　“放！”

　　轰！轰！轰轰！

　　当一切都准备妥当之后，随着一声令下大炮便一个接一个鱼贯的开始了炮击。

　　是的，赵宏宇的炮手们，并不是一起齐射。而是当上一门火炮射击之后，下一门的火炮才继续开炮。

　　这样的作用，是能够让炮弹不间断的落在敌人的头上，不给他们一点点喘息的时间。

　　现在赵宏宇的队伍中，拥有二百多们火炮。

　　因此，从第一门火炮射击之后，到最后一门火炮射击完毕，那么第一门火炮将会重新的装填好火药和炮弹了。

　　可谓是一点都不耽误时间。

　　“调整火炮参数，目标一千米距离！装弹！”

　　轰轰轰！

　　赵宏宇这边开炮之后，九州联军的正在前进的弓箭手队列，顿时被炸的千疮百孔。

　　随着一发发炮弹的炸裂，以及开花弹的飞溅激射，各种血雾还有残肢断臂都不断的被抛到空中，或者是顿时变成碎肉。

　　人体，在钢铁面前，显得是那么的脆弱。

　　一时间，九州联军都被打懵了。

　　后方的藤田高二他们，也长大了嘴巴一脸惊愕的模样。

　　“敌人这是使用的什么武器？难道是南蛮人战舰上的那种火炮吗？”

　　震惊过后，藤田高二尖声高呼起来。

　　是的，火炮对于倭人来说，那是一点都不陌生的。

　　毕竟，在九州这里也会遇到很多的南蛮人，也就是那些来自欧洲的商人们。

　　这些欧洲的商人们的战舰上，就有这样的火炮。

　　而且一些倭人的海商们，也会在海上遇到欧洲人和一些海盗们的战斗，所以他们清楚这种火炮的厉害。

　　只是，这种火炮一般都是在战舰上使用的，并没有人在陆上使用过。

　　所以，大家都想不到，这种火炮居然还能在陆战中使用。

　　不得不说，倭人在见识方面还是弱了一些的。

　　其实，这个时代的欧洲人，已经开始在陆战中使用火炮了。

　　而且，不光是欧洲人，东方的大明朝陆军也有使用火炮的例子，并且还是小型的火炮。

　　只是很可惜的是，大明朝这边制造小火炮的技术不过关，所以这种被装载在小手推车上的小口径火炮，经常会因为工艺不过关的问题产生炸膛。

　　所以，大明朝才终止了这种小口径火炮的研究。

　　进而，慢慢的开始建造大口径的红衣大炮了。

　　而且，因为人们的意识不到位，火炮最后成为了只能放置在城墙上的守城武器，而没有发展下去让火炮成为陆战利器。

　　说来说去，除了人们的思想和意识不到位之外，也与铁的质量还有工艺水品等等有很大关系。

　　毕竟，谁也不能像是赵宏宇这样，能够这么逆天的从虚拟世界购买用现代技术还有刚才打造的仿古火炮吧。

　　虽然这种火炮的材质都是废铁废钢什么的，但毕竟现代水品在这儿呢，因此打造出来怎么也要比十七世纪的强啊。

　　“命令！全体冲锋！”

　　藤田高二马上就察觉了现在己方有些被动的局面。

　　如果按照这样的打法，在前进的路上己方指不定要死掉多少人的。

　　现在，九州联军距离赵宏宇一方的阵地，还有一千米的距离。

　　这一边，火炮的第二轮射击已经开始了。

　　随着第二轮的炮击开始，九州联军方面开始冲锋了起来，他们的行动明显变得迅速了。

　　可是，他们现在距离赵宏宇，毕竟是还有一千米的距离。

　　因此，就免不了要继续承受火炮的袭击。

　　当第二轮炮击的炮弹落下，进攻呈密集队形的九州联军冲锋队列，就遭到了无情的打击。

　　几乎每一发开花弹落下，都会带走一百多条活生生的鲜活生命，其残酷程度超出了人们的想象。

　　当炮弹炸裂之后，便会出现一个空白地带。

　　杀伤范围内的士兵们，不是被炸的尸骨无存，就是倒在了地上。

　　第一轮炮击加上第二轮的炮击，一万二千人的弓箭手队伍，算是彻底的被打残了。

　　很大一部分的弓箭手士兵们，都开始掉头往回跑去。

　　在他们看来，继续向前冲，那和找死没有什么不同。

　　这样的家伙，基本上都被后面冲上来带领着枪兵的武将们干掉了。

　　战场掉头，没有命令后撤，按照倭人的军令那是可以当场斩杀的。

　　也有一些弓箭手们，虽然还没有进入攻击距离，但就开始搭弓射箭了。

　　他们根本就不管自己的箭矢，到底是不是能够射到对面，他们现在只是想着要将自己的武器，尽可能的送到对面给对方造成伤害。

　　可以说，他们现在已经没有判断能力了。

　　还有一些人，他们表情呆滞，变得浑浑噩噩的。有的人傻笑，有的人坐在地上大哭，还有的一脸麻木的到处张望，最终念念有词。

　　这些都是已经精神彻底崩溃的。

　　对于这些人，已经没有人去可怜他们了。

　　在战场上，大家都没有心思去理会这些事情。

　　十几万人的冲锋，这个场面是十分浩大的。

　　任何一部电影场景和画面，都表达不出来这种震撼。

　　“装填弹药！放！”

　　轰！轰轰轰！

　　第三轮的炮击开始了，这次的炮击目标，就是冲锋中的九州步兵们了。

　　可能是因为九州人不了解赵宏宇他们的作战方式，同时也不了解火炮的真是威力，并且因为在知识面上的缺乏，所以九州军冲锋采用的是密集至极的冲锋队列。

　　而这样的队列，却让赵宏宇的火炮得到了很大的发挥。

　　可以说每一炮落下去，死一百多个伤一百多个人，那是很正常的了。

　　因此，二百发的炮弹一轮过去之后，冲锋中的队伍，至少都要有五六千人报销掉，然后数千人的重伤。

　　因此，如果从天空中可以俯视地面的话，你就可以看到冲锋中的九州联军队列，出现了很多缺口。

　　此时，九州联军距离赵宏宇的阵地，还有八百米的距离。

　　“嘿嘿，火炮多了之后，的确是很管用啊。”

　　面对气势汹汹冲过来的敌人们，赵宏宇居然还能够脸上带笑。

　　这让在他身边的服部千鹤佩服不已。

　　而艾玛和萨拉见到自己男人这么淡定，她们也都在心底赞叹一声。


第821章 前进的代价

　　冲啊！

　　都给我冲，不要停下来！

　　九州联军冲锋的队伍中，那些处于中低层的武将们，挥舞着他们手中的武器，不断的高声叫嚷着给身边的士兵们鼓劲儿。

　　短短的二百米距离，对于他们来说简直就仿佛是在地狱中游历了一番似的。那血肉横飞，漫天残肢断臂，还有同伴们痛苦的哀嚎声，以及空气中弥漫的血色雾气，都会让他们产生身处地狱的错觉。

　　可是，他们只是一些如草芥一般的蝼蚁，他们不敢违背那些高高在上大名们的命令。

　　所以，如果想要活下去，他们就只能硬着头皮奋力向前，去冲垮对面的那些敌人才行。

　　也只有这样，他们才能活下来。

　　毕竟，如果他们要是就这样的退下去，严酷的军法也会让他们送命的。

　　好在对面的敌人数量不是很多，即便是底层的士兵们也十分清楚这一点。

　　这就好比是给了他们一个很大的希望。

　　同时，这些九州兵也知道，自己这一方的兵力要比对方占据了太多的优势。

　　他们这次一起冲锋的，起码超过了十万人。

　　因此，只要冲到了对面敌人的阵线那边，那么敌人是绝对不可能不被击溃的。

　　虽然在进攻的路上，会有不少人死去，但是更多的人可以成功的冲到敌人那边的不是吗。

　　至于那些死掉的倒霉鬼，那只是他们的运气不好罢了。

　　战场上，很多时候也要讲究运气的。

　　以上，这就是很多九州兵们现在这个时候，内心中真正的想法。

　　其实他们一点都不知道，自己所面对的敌人，到底是个什么样的存在。

　　现在他们距离敌人的阵地，还有九百米的距离。

　　虽然这个距离看起来不是很长，但就是这不长的一段距离，却会让他们损失非常惨重。

　　很多事情，根本就不是还处于冷兵器时代的倭人士兵们，能够想象的到的。

　　毕竟，双方存在着很大的时代代沟，和知识上的巨大差距。

　　冲啊！

　　这个时候，赵宏宇后方的炮队，已经射了三轮。

　　他的心里，一直在计算着呢。

　　因为他麾下的火炮虽然很厉害，但却有一个缺点。

　　那就是放了六炮之后，就必须要冷却一段时间之后，才能继续的展开炮击。

　　如若不然的话，连续炮击超过了六次，就会让炮膛有很大机率炸膛损毁。

　　所以，赵宏宇可不想让自己有这样的损失。

　　好在他也不是没有后手。

　　只是，现在这个后手，还不是施展出来的时候。

　　第四轮炮击，九州兵已经突入到了七百五十米的距离，他们留下了一地的尸体。

　　不过，这些家伙们的士气还是很旺，士兵们面容扭曲高声叫喊着口号，继续发动着冲锋。

　　当然，也有一部分的士兵，已经被这种残酷的冲锋和场面搞的精神错乱了。

　　一些九州兵们，停下了冲锋，一脸诡异表情的嬉笑起来，在战场上的冲锋队列中来回乱窜，同时嘴里不停的念叨着什么。

　　有的人被撞到在地上，然后冲锋的士兵们，会踩着他的身体继续向前，一直到这个倒霉蛋被踩死，在这个过程中，根本就没有人理会他的死活。

　　更多被残酷战斗吓疯的人，则是被一些武将当场斩杀，免得他们影响军心。

　　从九百米到七百五十米的这段距离，九州联军再次浮出了七千多人的生命，以此为代价即系突入了一百五十米的距离。

　　至此，九州联军在赵宏宇一方的四轮炮击下，已经付出了二万人的生命了。

　　这样的损失不可谓不惨重。

　　而且，九州联军现在他们还没有冲到赵宏宇的阵地前呢，他们此时距离赵宏宇的阵地还有七百五十米的距离。

　　天知道他们想要冲到赵宏宇阵地之前，到底要付出多大的代价，以及多少士兵们的生命。

　　不过，这些问题不是藤田高二他们需要去考虑的了。

　　死一些士兵这个代价，他们不是不能接受。

　　只要最后他们能够击败赵宏宇他们，那么这一切就是可以接受的。

　　而且按照他们现在的看法，进攻的势头还算是不错的。

　　虽然刚开始敌人使用火炮，让他们大吃一惊。

　　但是他们现在发觉，好像火炮也没有什么了不起的。

　　因为大军的冲锋还在继续，势头并没有因为敌人的炮击而停止。

　　虽然敌人的火炮给冲锋的联军士兵们，造成了很大的伤亡。

　　但是这些伤亡，十三家大名们还是能够承受的住的。

　　所以，藤田高二和其他十二家大名们，在本阵这里待的老神在在，脸上原本因为敌人使用火炮时的恐惧和担忧神色，都渐渐的淡了下去。

　　只是令他们想不到的是，因为没有望远镜这种工具，所以他们根本就没有办法发觉冲锋中的联军队伍，因为敌人的火炮到底是损失有多么的严重。

　　要是他们能够清楚观察到战场中的形势，他们他们估计此时此刻，就不会变的这样淡定了。

　　要知道，冲锋的大军刚开始的时候，差不多有十三万人之多。

　　但是经过了赵宏宇的四轮炮击之后，现在还冲锋的兵力，也就只有十万出头了。

　　也就是说，在这短短的时间内，九州联军已经损失了二万多差不多三万的士兵，这是十分恐怖的数据了。

　　“大人，现在冲锋的势头很好，按照现在这样的速度，再有一会儿的时间大军就能冲上去了。只要能够冲上去，那么这些敌人想要不失败就恨难了。”

　　藤田高二的身侧，来自福冈的大名脸上带着微笑，恭维了一句。

　　藤田高二也微笑着谦虚了几句，但是他脸上的神色却怎么也无法隐瞒他心中欢喜之情。

　　是啊，只要大军能够冲上去，那么这些敌人就算是反抗也要注定失败的。

　　十几万人的大军，对方那不到一万人的军队，怎么也无法对抗的。

　　“稳住，调低炮口，装填火药，炮弹！放！”

　　因为敌军的距离越来越近，所以大军后方的火炮队伍，就必须将炮口调低才行了。

　　好在赵宏宇他们考虑到了这样的情况，所以在制作木制的炮座时，就制造了那种可以稍微活动的炮座。

　　第五轮炮击展开，二百多门火炮再次发出了如打雷一般的响声，一发发的炮弹被射出了炮管然后落在了冲锋中的九州联军士兵们头顶。

　　噗，噼啪啪啪！

　　开花弹不断的炸裂，有的是在九州兵们的头顶炸裂的，而有的则是落地之后才炸裂的。

　　但不管是什么方式炸开的开花弹，所带给九州士兵们都只有死亡和来自地狱的请帖。

　　如果能够当场死去的家伙，其实还算是非常幸运的了。

　　那些倒霉的家伙们，被开花弹炸成重伤，到最后只能倒在地上不住的哀嚎翻滚，或者是大声的祈求能够有同伴们帮助他们一下。

　　可惜，对于这些人，那些冲锋中的九州兵们，根本就无暇理会。

　　最终，他们也只能在原地，流血等待最终的命运来到了。

　　如果他们的运气比较不错，那么还可能在战斗结束之后得到一些救治。可问题是即便九州联军真的击败了赵宏宇回头来救治他们，但这种炮弹击伤的伤势，也不是倭人所掌握的医疗水平能够救治的了的呀。

　　毕竟，这个时代的倭人救治水平还是十分低下的，他们的手中又没有有效的消炎药剂。

　　因此，到最后这些受了重伤的士兵们，还是无法逃脱死神的邀请。

　　所以说，像是受伤的这些家伙们的运气，是远远不如那些当场就死掉的家伙们了。

　　只有那些当场就被开花弹炸死的家伙们，才是最为幸运的了。

　　因为他们在什么都不知道的情况下，就这样的离开了世界。

　　他们不用被痛苦折磨，不用在痛苦中慢慢死亡。

　　所以说，他们怎么可能算不上幸运呢。

　　无论是古代还是近代战争，战场上的伤员们都是最痛苦的人。

　　有时候，即便是被救活了，但是他们也不是幸福的。

　　战争，自打人类出现之后，就不断的在人类世界中爆发。

　　因此，由此可见在人类的身体中，很可能原本就存在着残忍的因子。只是大家都不愿意承认罢了。

　　严格来说，人类都是虚伪的。

　　第五轮炮击之后，九州联军冲锋的势头有所减缓。

　　此时，他们距离赵宏宇的阵地，还有短短的五百八十米的距离了。

　　而九州联军的兵力，也减少到了十万人以下。

　　大部分的九州兵们，都倒在了冲锋的路上，失去了他们的生命。

　　但是也有很多九州兵，他们在战场上痛苦哀嚎求助着。

　　弥勒原青葱的草地上，被一些不规则的人体七扭八歪的占据。

　　“殿下，敌人此时的兵力还是很多，如果他们冲上来的话对我们还是非常不利的。”这个时候德川佳代凑了过来，一脸严肃的对赵宏宇说道。

　　而在赵宏宇身边的诸人，也随着九州联军越来越近时，她们各自脸上的表情也凝重了起来。

　　艾玛身后的莫西干护卫们，将手斧和砍刀都拿在了受伤，表情严肃的看着五百多米外的敌人。

　　萨拉身后的欧洲其实护卫们，也默默的放下了头盔上的面罩，同时抽出了十字剑亲吻了一下剑身。

　　河边雄二不住的对手下的倭兵们高声呼喊着口号，尽量的让那些倭兵们不要恐惧，要相信胜利最后一定属于己方。

　　基因人士兵们，则上好了刺刀，装填好了火药和铅弹。

　　指挥着基因人士兵们的基因人将领们，表情也变得凝重起来。

　　“装填火药，炮弹！放！”

　　轰！轰轰！

　　第六轮的炮击开始了。

　　赵宏宇眯上了自己的眼睛，因为他知道这一轮的炮击结束后，火炮就需要冷却一段时间之后才能使用了。

　　而敌人则肯定会趁这个空挡，快速的冲上来。

　　只要自己顶不住，他们就会被数量众多的敌人所吞没。

　　如今考验基因人士兵们的时候到了。

　　在赵宏宇身后的三百名欧洲包衣们，看着越来越近的九州联军，他们喘着粗气越来越兴奋了。

　　对于他们来说，那些都是经验和提升等级所需要的“NPC”。

　　只是，他们现在还没有得到命令，所以没有办法出击。

　　要说赵宏宇的麾下，还有谁能够在这么多的敌人面前，保持这样兴奋状态的也只有这些被洗脑的欧洲包衣奴骑兵们了。

　　剩下的才轮到那些没有感情，一脸刻板表情的基因人底层士兵们。

　　很快的，第六轮的炮击便结束了。

　　而九州联军，这个时候已经冲到了三百米的距离处。

　　在这个距离上，赵宏宇他们，甚至可以看得非常清楚敌人的表情了。

　　这短短的三百米距离，也只需要一会儿的时间，就能冲到。

　　现在九州联军们，仿佛已经看到了胜利的希望，他们的表情变得更加扭曲诡异。

　　杀！

　　在武将们的带领下，以及眼瞅着就能取得的胜利在望的情形下，冲锋中的九州兵们再次爆发出了强烈的战意。

　　可是，这个时候他们没有人回头看上一眼，如果有人回头看一看的话，那么他们估计心都会凉了。

　　因为在他们的身后，密密麻麻的倒下了很多的同伴们，甚至乍一看就好像是他们用人体，将整个弥勒原都给铺满了似的。

　　这样的场景，绝对能够使人头皮发麻。

　　冲锋中的九州兵们一点都不知道这个情况，但是在九州军本阵中的藤田高二他们，却实实在在的看在了眼中。

　　此时此刻的藤田高二还有十二家大名们的脸上，已经早就没有了刚才的那种云淡风轻。

　　震惊和恐惧，浮现在了诸人的脸上，甚至有人张开了嘴巴久久不能合拢。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　难道我们到了地狱中的修罗场吗？

　　倒在草地上的那些人，难道都是刚才冲锋中的我方士兵？

　　你看，很多人都已经一动不动了。

　　你在看，那边有很多一身血污，艰难抬手呼救的人。

　　天啊！

　　不过就是一次冲锋，怎么会变成这样？

　　藤田高二和十二家大名们的心里，不由自主的升起了这样的念头。

　　他们简直就不敢相信眼前的一切。

　　不过还好，虽然损失惨重让人无法接受，但毕竟大军已经冲上去了不是吗。

　　嗯，对的。

　　只要能够冲上去，那么胜利还是属于自己的。

　　藤田高二不住的在心里对自己说道。

　　随后，他将目光放在了对面。

　　可是，很快的他就在此的遭到了无情的现实打击……


第822章 修罗场

　　滋滋滋！

　　在绿色厚实的青草地下，一道道的青色烟雾升腾而起。

　　但是，这青色的烟雾如果不仔细看的话，根本就看不清楚。

　　而进攻中的九州联军士兵们，这个时候也没有多余的心思，来理会他们周围的环境变化了。

　　即便是他们看到了青色烟雾，估计也不会有什么人多心的。

　　此时，九州联军已经冲锋到了距离赵宏宇的阵地，还有三百二十米的距离处。

　　这样的距离，只需要再加把劲儿就能够很快的冲过来了。

　　没有人回头看上一眼，如果有人回头的话，那么他就能够清楚的看到后方躺在地上死去的，还有那些没有死去的同伴们的境况。

　　现在这些没有倒下的九州联军士兵们，他们一个个的都死死盯着对面的敌人，拼尽浑身的力气在奔跑着。

　　他们坚信，只要自己冲到了对方的阵地上，那么他们就可以取得最终的胜利了。

　　对面的敌人数量不多，他们这边完全占据了兵力上的绝对优势。

　　而且，敌人那边可以发出如雷一般的响声，然后将他们掀翻在地的武器，已经停止了使用。

　　不管是不是坏了，还是怎么样，总之现在情况已经开始对他们有利了。

　　所以，大家一定要趁着这个机会，冲上去干掉敌人才行。

　　赵宏宇这边的阵线相对还是比较稳固的，批量培育的基因人士兵们，表情刻板冷峻的盯着前方，这个时候他们的优势就显现出来了。

　　相比于那些拥有独立指挥思维还有人格的基因人，这样刻板而没有更多心思和智慧的基因人，绝对是完美的士兵料子。

　　他们服从命令，不会被外界所影响。

　　哪怕是他们身上遭到了重创，也会一直与敌人厮杀一直到他们不支到地为止。

　　平常的时候，这些基因人相对的就显得有些无足轻重。

　　但是在这样的大战关口，像是这些基因人们的优点，就完全的显现出来了。

　　因为现在这些基因人，一点也没有情绪上的波动，别看九州联军数万人马冲杀过来，但是对他们没有一点点的影响。

　　但凡是赵宏宇一声令下，他们就会舍生忘死的冲杀出去，哪怕是和九州兵们肉搏也不会胆怯的。

　　但，换个角度来看，如果是让那些有着正常思维的基因人们做这样的事情，想来就要麻烦的多了。

　　轰！

　　随着青色烟雾的升腾，在三百二十米的距离处，忽然冒出了一阵阵的烟雾。接着便是一声巨响，随之连大地都震动了起来。

　　沙土尘烟，碎石屑，还便随着一些被炸断的人体漫天飞舞。

　　在九州联军冲锋路上，也就是三百二十米距离处不断的有爆炸出现。

　　“真是想不到，我们提前赶到战场，埋下的那些小包包居然有这么大的威力呀。”赵宏宇身侧的服部千鹤吞咽了一口口水，喃喃地说道。

　　是的，赵宏宇一大早的就带着大军来到了这里，他可不是来玩的。

　　而是利用比九州军早一步抵达战场的优势，早早的就在这里设置下了一些陷阱。

　　三百二十米那个地方，他命人买下了很多的炸药，并且连成了一条线。

　　光是为了购买这些炸药，他就足足花掉了数千万虚拟账户中的资金。

　　这些炸药爆炸之后，让人产生了一个错觉，仿佛是连大地都开始摇摆了起来。

　　身处爆炸中心地带的九州士兵们被炸的尸骨无存，巨大的中级波扩散开来，甚至都影响到了三十米外的人。

　　爆炸的威力范围是三十米的距离，但凡是三十米内的九州兵们，近一些的死无全尸，远一点的也被炸的血肉模糊。

　　即便是没有直接被各种碎屑波及，但是冲击波还有气浪，也让他们吃了很大的苦头。

　　很多人都被炸的双耳嗡嗡作响，或者是头晕眼花，产生了一些综合症状。

　　赵宏宇他们这里也受到了波及，不过没有那么严重罢了。

　　三百多米远的距离，也不过就是一些爆炸所产生的气浪而已，这对赵宏宇他们没有什么威胁。

　　反观九州联军一方，他们冲锋的队列，愣是被活生生的炸出了长长的一条二三十米的空去地带。

　　爆炸过后，一条宽三米，长五百多米的壕沟出现在了双方阵地前。

　　这就是爆炸之后，所产生的痕迹了。

　　在这样的一次爆炸中，九州联军差不多有八九千人被一次性的报销了账，重伤倒地的也有数千人之多。

　　可怜那些被炸伤的九州兵们，在这样一个医疗条件低下的时代，想来他们能够下去去的希望也不是很大。

　　因此，现在他们所能有的命运，就是活活等死了。

　　可是，赵宏宇可不会在乎这个事情，毕竟他们都是敌人不是吗。

　　“前进！”

　　爆炸过后，基因人士兵们开始了前进，他们扛着燧发枪踏着整齐的步伐，向已经被炸出了一个壕沟的爆炸地点压了过去。

　　这个时候，九州兵们的前锋已经被这个突如其来的爆炸给吓傻了，所以他们纷纷停下了脚步，脸上都带着见了鬼一样的惊魂未定的表情，很是惶恐不安。

　　他们不知道，如果自己继续冲锋的话，还会遇到什么样的事情。

　　说着的，今天这场战斗带给他们的有太多的震撼了。

　　这与他们认知中的战斗完全不一样，已经大大超出了他们的认知范畴。

　　因为没有人会想到，战斗居然还能这么打。

　　可是，虽然前方爆炸伤害范围外的九州兵停了下来，但是后面冲上来的九州兵们还在继续向前冲锋着。

　　他们因为距离太远的缘故，所以对于前边那种地狱修罗场的景象，没有深刻的认知。

　　虽然他们也有短暂的惊讶和恐惧，但是最终还是在武将们的催促和威逼上，继续开始了冲锋。

　　这一下，可就苦了前面已经被吓破胆的那些九州兵们。

　　他们有心想要转身逃跑，但是却被后面冲上来的同伴们推着向前。

　　如果他们前面的这些人，非要转身往回跑的话，那么他们一定会摔倒在地上然后被人活活踩死的。

　　所以，他们只能任由后面的人，强行推着他们向前。

　　最终，这些家伙们都被推进了爆炸后所产生的壕沟中。

　　因为后面的九州兵们，根本就不知道这个情况，所以他们一个劲儿的向前冲。

　　可是，势单力薄的前方士兵们，已经可以看到那些爆炸后所产生的壕沟了。

　　因此，他们转头不愿意继续向前。

　　可惜，前方的士兵力量太渺小了。

　　他们无法阻止后方同伴们继续向前前进。

　　因此，他们悲剧的被推下了壕沟。

　　这还不算完。

　　当前方的士兵们掉进了壕沟之后，那么在他们身后的士兵们，就会发现这个问题。

　　可是，当他们发现时，却再次的步上先前同伴们的后尘，继续被后面的士兵们向前推。

　　就这样，九州兵们像是下饺子一样的掉了下去。

　　最惨的就是早前摔下去的士兵们了，他们被后面掉下来的同伴们活活的压在了下方，因为各种各样的原因死去。

　　好不容易等到后面的人发现了不对劲的时候，壕沟这边几乎已经要被填平了。

　　由此，九州联军又损失了很多人。

　　当他们回过神来的时候，赵宏宇麾下的基因人士兵们，这个时候已经进入了火枪的有效射程并且开始射击了。

　　“五段射准备，开始！放！”

　　噼里啪啦！

　　前排的基因人士兵们击发之后，迅速整齐的后退站在了最后面，然后熟练的开始装填弹药。

　　下一排的基因人士兵们走到了前排，然后单膝跪在草地上，平举燧发枪再次发射。

　　排队枪毙党的表演，现在开始。

　　惊魂未定的九州联军，还没有从巨大的爆炸还有弄死同伴们的意外中回神过来的，马上就遭到了排队党的攻击。

　　最前方的一排九州兵们，成片成片的倒下。

　　因为他们冲锋的队形很是密集，所以即便是燧发枪的准头不是很足，但每一次的射击也能够让他们倒下几百人。

　　这简直就是一场屠杀。

　　九州兵们从来都没有打过这样的战斗。

　　他们不明白，所以就会恐惧。

　　现在九州兵们的眼中，对面这些兵力远远不如他们的敌人，已经完全成为了来自地狱恶魔的化身。

　　是的，这些敌人就是恶魔。

　　如果他们不是恶魔的话，怎么会有这样威力的武器，并且给予己方这么大的杀伤。

　　那种厉害的武器，想来绝对不会出现在人间才对。

　　他们只是凡人，既然是凡人就根本不可能与地狱恶魔们战斗的呀。

　　这是完全不可能的事情。

　　此时，距离开战已经过去了一刻钟也就是十五分钟的时间。

　　但就是在这短短的十五分钟时间内，赵宏宇他们就给九州联军造成了巨大的杀伤。

　　九州联军的十五万大军，就是在这短短的十五分钟内，已经锐减到了七万多人的数量可谓是损失极为惨重。

　　像是这样的损失，在倭国历史上，简直就是没有过的。

　　“哼！如果我能有近代火器，也许战争还会更加残酷呢。”

　　赵宏宇在基因人士兵们开始攻击之后，自言自语的嘟囔了一句。

　　在他身边的几个女孩们虽然听到了他的自言自语，但都不明白是怎么回事儿。

　　她们只是看到了赵宏宇的脸上，有着很强大的自信流露了出来。


第823章 怎么就到了这个地步？

　　在近代的战争中，当出现了火药武器之后，这种武器便取代了冷兵器。

　　历史上，欧洲人在各自的殖民地中，就经常会出现数百人的军队，与一万甚至两万人的土著人作战并且取胜的战例。

　　在这些战例中，欧洲人无一例外的都是使用的火枪。

　　反观那些土著们，使用都是被淘汰的冷兵器。

　　所以，那些土著们最后的反抗都会以失败而告终。

　　而这些战例也都是发生于十九世纪初期，也就是1800年代1820年之间。

　　在这个时间段内，火枪的发展其实还远没有那么犀利的。

　　真要是起来的话，那个时代的枪械，其实和燧发枪相差不是很大。

　　只是在弹药还有击发，以及一些细节上有了一些改变，没有那么麻烦罢了。

　　所以，赵宏宇现在指挥的八千多人的基因人军团，对上已经锐减至七万多人的九州联军，赢面还是很大的。

　　人家欧洲数百人都能和一两万人的土著作战，那么自己这边数千人对上七万人想来也不会很困难的吧。

　　更何况，自己这边使用的都是燧发枪，而对方还都是冷兵器呢。

　　同时，九州联军这边的远程武器弓箭手，在一开始的时候就被己方消灭掉了。

　　因此，只要保持住一定的距离，那么九州联军根本就不可能给自己这边造成很大的伤害。

　　而且，九州人完全不清楚，他们现在是在打一场什么样的战斗。同时他们的敌人使用的是什么战术，和什么武器。

　　这场战斗，几乎可以说的上是一次小小近代文明，和古代文明的对抗了。

　　而从现在的战斗结果来看，很明显的赵宏宇所代表的近代文明，已经开始从劣势取得了上风。

　　九州联军这边，经过了一连串的打击，锐减到了七万多人的兵力。

　　即便如此，他们在兵力上也看似还占有优势的。

　　只是，占有优势的九州联军一方，他们现在居然被赵宏宇压着打呢。

　　射击！

　　呯！呯呯呯！

　　赵宏宇麾下的帝国陆军基因人们，机械而又刻板的重复一次又一次的轮番射击，他们的队列在一次次的射击中没有丝毫的混乱，还是保持着五队整齐的队列。

　　他们站在几乎堆满了人体的壕沟前，很好的扮演了生命收割者这样一个角色。

　　此时，壕沟中还有很多的九州兵们活着。这些九州兵都是最后掉下来的，所以他们基本上没有受到什么伤害。

　　可是，这些家伙的日子也不好过。

　　因为帝国陆军在走出来射击的时候，都会事先的将一枚手榴弹丢到壕沟中。

　　这样一来，就让壕沟中的那些九州兵们，一下子损伤惨重了。

　　在这样两轮的手榴弹攻击下，壕沟中能够活下来的九州兵，基本上已经不剩多少了。

　　而壕沟另外一边的九州联军士兵们，由于遭到了突如其来的进攻，更是损失连连。

　　“给我冲！不要害怕敌人的铁炮，只要我们冲过去，这些铁炮兵就任由我们宰割了！”混在士兵中的武将们，努力的高声呼喝起来。

　　对于火枪，倭人其实一点也不陌生。

　　在战国的时代，其实倭人也使用过火枪的。

　　只不过，倭人习惯的将火枪称呼为铁炮。

　　同时，战国时代的大名们使用火枪所组建的火枪兵，其实数量不是很多。

　　最出名的就是织田信长了，他麾下的火枪兵也不过才五百人而已。

　　像是赵宏宇麾下数千人都是火枪兵的，他们还真的是没有见过呢。

　　不过，也正是因为这个原因，这才让混乱中的九州兵们慢慢稳定了下来。

　　因为在他们的认知中，铁炮的威力虽然很厉害，但是这种武器也有一定的劣势。

　　那就是装填慢，同时容易炸膛，并且火枪手们除了火枪就没有其他的武器了。

　　也就是说，只要自己能够冲到他们的身前，那么这些火枪兵们就死定了。

　　因此，在武将们的鼓舞下，混乱的九州兵们开始重新冲了过来。

　　此时，双方的距离不过是一百米而已。

　　因为基因人士兵们的主动前进，这使得原本的距离已经缩短了不少。

　　噼啪！噼啪！

　　燧发枪射击的声音，犹如在锅子里炒豆子一样噼里啪啦的响个不停。

　　每一次的枪声响起，那么九州联军冲锋的队伍前方，都会倒下成片成片的士兵。

　　五段射连绵不绝，犹如海浪一般一波一波。

　　“纳尼！这是超过了织田信长的三段射的技术吗！”

　　在九州联军后方本阵中的藤田高二，看到了赵宏宇麾下的排队当战术后，马上就看明白了。

　　由此可见，藤田高二也不是一个不学无术的人，最起码的他还知道织田信长的三段射技术。

　　其实，石田信长无论是在另外一个时空，还是在这个时空，这个家伙都是一个很厉害的人物，只是这两个时空中的织田信长，都没有逃脱一个悲剧的怪圈。

　　这个时空的织田大魔王，也是被明智光秀给干掉的。

　　只是，这个时空的织田大魔王被干掉的理由，和另外一个时空的大魔王不一样。

　　在这个时空中，明智光秀干掉织田大魔王，是因为基友之间的爱情。

　　因为织田大魔王移情别恋，所以玻璃心的明智光秀才愤而怒杀织田大魔王，然后和他一起烧死了。

　　如果这个时代有一个腐女穿越过来的话，想必知道了这个时空中大魔王和明智光秀的故事，肯定会写出一本可歌可泣的基友故事，然后流传后世的。

　　但不管怎么说，虽然大魔王和明智光秀在这个时空被扭曲了，但是大魔王所创建的三段射技术还是流传了开来，为很多倭国的大名们所熟知了的。

　　因此，藤田高二看到了赵宏宇这边所使用的战术后，马上就想到了织田大魔王的三段射铁炮战术。

　　此时的藤田高二，他一脸的惨白，嘴唇子青黑青黑的。

　　这些该死的外国人，他们怎么就这么的有钱，能够使用这么多的铁炮啊。

　　难道他们不知道，铁炮的铅弹都要很多钱来购买的，每一次的击发都是很多钱的呀。

　　赵宏宇可不知道藤田高二此时的想法，即便是赵宏宇知道了估计也会不屑一顾的。

　　铅弹很值钱吗？

　　在虚拟世界那边购买一个铅丸，根本就要不了多少钱的，所以赵宏宇完全有能力使用的起。而且虚拟世界那边的火药，也十分的便宜。

　　只要赵宏宇的虚拟账户中有钱，那么简直就是要多少有多少。

　　其实，藤田高二有这样的想法，倒是可以理解的。

　　毕竟，他是不知道虚拟世界的火药还有铅弹是多么的便宜，因为在虚拟世界这个和21世纪没有什么不同的世界里，这些玩意儿已经可以随便量产了的。

　　那像是这个时代，火药和铅弹，还是很贵的东西呢。

　　当初倭国这里的火枪，最早也是从欧洲商人手中流传出来的。

　　当时的欧洲商人，一柄老式的火枪要价很高，同时还控制了火药和铅弹的渠道。

　　这也是为什么当初以织田信长的财力，也不过打造了五百人的铁炮队伍。

　　这玩意太贵，只要一响那就是钱啊。

　　今天这里的战斗，可是实实在在的让藤田高二开了眼界。

　　他觉得对面的敌人简直就是在对自己这边砸钱，活生生的用钱砸死了九州联军那么多的士兵。

　　先前的火炮那些炮弹，其价格要比铁炮的铅弹价格贵的多了，尤其是火药。

　　真心不明白，对面那些敌人倒地是哪儿来的那么多钱，居然能够支持他们打这样程度的战斗。

　　而且，那么多的火炮，他们又是从哪儿来的呢。

　　更不要说这几千杆火枪了。

　　我勒个去的，这些火炮加上火枪，得需要花多少钱啊。

　　按照现在的市价，一杆佛郎机人的铁炮也要二百八十贯钱，换算成白银也有二百多两呢。

　　这数千杆火枪……嘶，不算不知道一算吓一跳。

　　同时，火炮的价格更是贵的离谱，即便是大海寇李香的海船上，都没有装备几门的。

　　哪怕是西边的土豪，倭人眼中的高富帅大明帝国想要打造一门火炮，也需要几千两甚至上万两白银才行啊。

　　但是今天看看对面的敌人，他们一出手就是二百多门火炮。

　　这要是换算成白银，那就是上百万两之多了。

　　这简直就是赤裸裸的土豪哇！

　　再看看自己一方，那就是悲催的屌丝……只能站撸不哭呢。

　　“藤田君，现在怎么办。我看冲锋的势头好像有些不太对劲，我们是不是让士兵们扯下来再作打算？”

　　正当藤田高二心里发冷，自觉是一个屌丝的时候，他身侧的福冈城城主开口问道。

　　是的，战斗打到了现在，虽然时间不是很长。可是本真的大名们，都察觉出了一丝丝的不对劲儿。

　　别看现在九州联军的步兵们，还在冲锋。

　　但只要不是傻瓜，都可以看得出来，他们的冲锋压根就没有一点用处。

　　现在那些冲锋中的步兵们，正在被敌人压着打，成片成片倒在敌人的枪口下一点都没有办法。

　　因此，有些人已经开始打退堂鼓了，他们希望将冲锋上去的士兵们都撤下来。

　　可是，现在这样的情况，怎么可能是说撤就撤的下来的。

　　即便是要撤，也要看敌人愿不愿意了。

　　也就会说，现在战斗打到了这样的地步，已经不是他们能够控制的了。

　　藤田高二悲哀的闭上了眼睛。

　　“事情怎么就到了这样的地步呢？”

　　他心里对此很是想不明白。


第824章 一次性打残你

　　从九州联军发动冲锋到现在为止，时间已经过去了大约二十分钟了。

　　在本阵的藤田高二他们，万万想不到战事居然会糜烂到如此的地步。虽然表面上看起来他们还占据着优势，可是作为高层的他们都十分清楚，现在事实上他们已经开始慢慢落到下风了。

　　如果在短时间内，他们没有办法突破敌军的防线，那么这场战斗将再也没有进行下去的必要了。

　　弥勒原的草地上，已经淌满了九州兵。

　　但凡是一个有眼睛的人，都可以看到。

　　有人对藤田高二提出现在要马上撤军，可是在这个事情还怎么可能撤下来呢。

　　这简直就是开玩笑。

　　藤田高二没有那么脑残，他是绝对不会同意这样的提议的。

　　除非他是那种没有脑子的家伙，才会在这样的关口下达这样脑残的命令。

　　如今他们唯一能够做的，就是期望还在奋战的步兵们，能够彻底突破敌人的阵地。

　　也只有这样，他们才能扭转现在的劣势。

　　当然，现在藤田高二和其余的十二家大名们，他们还控制着大约二万名的士兵。

　　这其中包括了三千多的骑兵，以及各自的精锐旗本武士。

　　可是，这是他们最后的依仗，因此绝对不会轻易投入到战斗当中的。

　　此时冲锋中的九州联军，士兵数量已经锐减到了六万多人。他们在帝国陆军的枪阵攻击下，在爆炸所产生的壕沟前，已经前赴后继的堆满了尸体。

　　那些九州兵堆砌起来的尸体，几乎达到了半米多高。

　　这使得帝国陆军不得不稍微的后退一下，让九州兵们翻过尸体的小山，然后才能继续的攻击他们。

　　整个战场，现在已经完全的变成了修罗场，人间炼狱。

　　很多的九州兵士们，已经在开始发疯。

　　他们原本就不怎么坚韧的神经，在这个时候彻底崩溃。

　　更多的兵士们，已经不再听从武将们的呼喝，而是转身向本阵方逃去。

　　他们不想在继续冲锋了，因为他们根本就看不到胜利的希望。

　　面对这样的恐怖敌人，是谁也没有想到的。

　　敌人不是这个世界的人，他们都是地狱来到人间的恶魔。

　　凡人根本就没有办法对抗。

　　如果想要活命的话，那么还是尽早离开这里为好。

　　因此，越来越多的九州兵开始后撤，武将们根本就弹压不住。

　　虽然那些武将们挥刀劈倒了不少的溃兵，但是因为溃兵们的数量越来越多，武将们最后也没有了办法。

　　甚至，有的溃兵还拿起武器，将武将给干掉了。

　　在求生欲望占据了上风的时候，谁还管你是不是武将，是不是自己的领导呢。

　　活下去才是最重要的。

　　有一个就有第二个，然后机会有三四五六七。

　　这是非常必然的现象。

　　从天空中可以看到，冲锋中的九州兵们后方，开始不断有小黑点移动回来。

　　并且小黑点越来越多，而相反还在对帝国战线发动攻击的人，则越来越少了。

　　九州兵这里不缺少勇士，可是他们的武勇对于拥有精良火器的帝国陆军来说，没有一点点的用处和发挥的余地。

　　当你面对数十杆火枪的时候，任凭你武功盖世也是难逃一死的。

　　帝国陆军的枪口不断射出要人性命的铅弹，一阵阵的青色烟雾升腾而起，笼罩在了阵地的上空周围。

　　浓浓而又刺鼻的火药气味，在四周弥漫开来。

　　当奋勇的九州勇士们，翻过了同伴们的尸体后，往往他们就会被铅弹击中，然后身体一顿摔倒滚落壕沟。

　　即便是有人运气好，向前多跑了几步，但是最终他们还是逃脱不了这样的宿命。

　　血肉和火器想较量，明显血肉是不占上风的。

　　此时的帝国陆军，已经完全的控制了战场的节奏和步调。

　　九州联军一方，他们从最初的拥有绝对优势，已经变成现在军无斗志转为劣势了。

　　“前进！”

　　感觉到了压力已经减轻之后，陆军的第一排战阵的指挥官，抽出了他的指挥刀向前一挥。

　　接着，现在排在第一排的帝国陆军士兵们，开始迈着整齐的步伐再次向前踏进。

　　彭！彭！彭！

　　千多人整齐的迈步向前踩在地面，发出了沉闷的声响。

　　九州兵们的胆气此时已经完全丧失，他们嚎叫着转身落荒而逃。

　　见到这样的情形，帝国陆军怎么可能不好好把握呢。

　　“稳住，保持队列！”

　　很快的，帝国陆军的步兵们，便来到了爆炸所产生的壕沟前。

　　此时的壕沟内，已经堆满了尸体。

　　虽然有一些九州兵还没有死去，但是却也大多数都身受重伤。

　　他们倒在尸堆中，发出一阵阵痛苦的哀嚎声，让人听到了十分的凄厉悲惨。

　　可是基因人们的脸上，看不到一丝丝的怜悯，他们甚至没有一点点的情绪波动。

　　不得不说，批量培育的基因人们虽然有些麻木刻板，脑子也不是很灵光。

　　但是作为士兵，他们还是非常合适的。

　　再说了，经过长时间的生活，在这些刻板的基因人中，也会出现一些变异的家伙。

　　“殿下，敌人已经败退了。”

　　德川佳代看到九州联军哗啦啦的推下去了之后，她的浑身一松。

　　同时，脸上露出了不可置信的样子。

　　是的，小姑娘压根就没有想到，这场战斗居然在这么短的时间内，就取得了这样的结果。

　　原本小姑娘以为，他们只是和九州联军试探的攻击一下，然后己方就会找个机会撤退的。

　　但是谁也想不到，一上来九州联军就发动了全军进攻。

　　当时的德川佳代，那可是吓坏了的。

　　她甚至已经做好了死的准备。

　　可是，领她想不到的是，九州联军一点都不禁打。

　　在短短不到半个时辰的时间里，就被消灭了众多的兵力，他们甚至连己方的阵地都没有冲到就被击退了。

　　不只是德川佳代，包括服部鬼藏还有服部千鹤，以及井口造三还有河边雄二，甚至连带着那些早前投降现在被赵宏宇成为“帝国协助军”的那些倭人士兵们，都一个个的长大了嘴巴，傻傻的看着退去的九州兵们发呆。

　　“想要就这样的退去，没有这么简单。”

　　赵宏宇邪邪一笑，脸上洋溢着灿烂的笑意。

　　“传我命令！全军向前缓缓推进，向敌军本阵压制过去。”

　　虽然现在取得了优势，但是赵宏宇还是显得很是谨慎和小心。

　　他并没有下达全军进攻的命令，而是让全军缓缓前行。

　　后方的炮手们，开始行动了起来，他们开始将火炮调整了一下。远处看守牛群的士兵们，将牛群再次的赶了过来。

　　毕竟，如果要拉动火炮的话，那么就需要这些老牛。

　　前方整整五队列的陆军，慢慢的越过了壕沟和九州兵尸体堆砌的小山，然后在尸堆后方列好了阵势等等待赵宏宇他们的到来。

　　随着赵宏宇一声令下，三百名的欧洲包衣骑兵们，抖动了一下手中的缰绳，催动胯下的战马向远处迂回而去。

　　毕竟他们是骑兵，所以想要从正面抵达新的阵地还是有些困难的。

　　谁让当初的炸药，将前方炸出了一条壕沟，并且壕沟内堆满了尸体呢。

　　炮队倒是不需要这样，他们只是需要向前前进一段距离就可以了。

　　毕竟，火炮通过仰射还是能够延伸炮击距离的。

　　赵宏宇和艾玛还有萨拉以及德川佳代她们，也策马跟在包衣骑兵们的身后，从侧面迂回来到了步兵们已经列好的阵线后方。

　　河边雄二以及井口造三，他们两个则带着麾下的帝协军士兵们，越过了壕沟奋力赶来。

　　此时的河边雄二他们，心头一震火热。

　　他们对于赵宏宇的敬佩，现在已经无法用语言来描述了。

　　倭人就是这样，他们对于强者那是会从心底里感到尊重的。

　　而赵宏宇对于他们这些归顺了的人来说，那就是所见到过的最强悍的人了。

　　跟着这样的强者，他们也会对未来充满希望。

　　此时的帝协军内部，倭人士兵们早前那种惶恐的情绪已经一扫而光，取而代之的则是不断从心里翻腾起来的作战意志。

　　哪怕现在九州联军的兵力，比起他们来说还是多了好几倍的数量，但是帝协军的士兵们还是觉得他们可以一战。

　　因为他们认为，跟着赵宏宇这样的强者，他们即便是战死也是荣耀的。

　　更何况，只要不是傻瓜都会知道，只要经过了这场战斗没有死掉，那么他日飞黄腾达也是指日可待的了。

　　他们心态的转变，当然和先前战斗中赵宏宇麾下军队所展示出来的战斗力不无关系，也正是这样强悍的战斗力彻底的折服了这些倭人，让他现在完完全全的归心了。

　　大阪地区的战斗，加上大阪守城战。

　　赵宏宇已经展现出了强大。

　　只是，光这样还是不够的。

　　这一次通过以少击多这种战斗，赵宏宇才算是彻底的向这些人展示了帝国的强悍之处。

　　在加上赵宏宇军中，伙食也相当不错。

　　那么，给这个异国的皇太子卖命，好像也没有什么不可以的。

　　别的不说，光是看这个势头只要保持下去，那么控制九州绝对的是指日可待。

　　到了那个时候，他们这些最早跟随投靠归顺了赵宏宇的倭人，肯定也会跟着水涨船高的。

　　毕竟，日后的九州这位皇太子，也需要有人来帮助他来管理的吧。

　　别的不求，最少也能够混个武士阶级了。

　　像是他们这些人，基本上全都是一些炮灰士兵。

　　如果按照正常的情况，他们是根本不就去想这些事情的。

　　因为这些事儿对于他们来说，完全就是如黄粱一样的奢望。

　　可是现在，他们却看到了机会。

　　一个可以改变他们自己，和自己家人地位的机会。

　　所以，他们必须要抓住自己的机会。

　　现在指挥着自己的那个胖子河边雄二，不就是因为眼光准抓住了机会，所以现在才身处高位的吗。

　　既然他能够做到，那么自己也能够做到。

　　当然，想要改变命运，那么除了抓住机会之外还要有战功才行。

　　如果没有功劳，人家也不会无缘无故的给你提升地位吧。

　　所以，归顺到赵宏宇麾下的这些倭人士兵们，一个个的眼睛都冒起了绿光。

　　他们一个个的都恨不得赵宏宇马上下令，让他们对九州联军本阵那边发动冲锋，然后自己冲上去讨取敌人几个武将的首级。

　　说穿了，如今跟在赵宏宇身边的这些倭人，哪怕是的话攒佳代她们也对赵宏宇刮目相看了。

　　服部鬼藏甚至开始琢磨着，仅凭这些士兵就击败了这么多的九州联军，如果宋帝国派遣了更多的士兵前来的话，那么整个倭国……

　　想到这些，服部鬼藏的心头也是一热。

　　搞不好，德川家还不止会在小姐手中复兴也不一定，也许家康老爷没有做到的事情，在小姐手中可以达成啊。

　　当然了，这其中绝对离不开那位年轻殿下的支持。

　　所以呢，他必须要劝说小姐，尽早的成为这位皇太子殿下被窝中人了，同时为了伊贺忍的发展，自己的侄女服部千鹤也可以……哈哈。

　　前进！

　　当赵宏宇他们抵达之后，后方的炮队也来到了壕沟前停下。

　　炮手们卸下了套子，一百多后勤兵们牵着牛随即离去。

　　火炮的炮口被一点点的太高，等到冷却之后就可以利用仰射来进攻敌人了。

　　此时，河边雄二也率领着帝协军们来到了赵宏宇他们一侧停下。

　　赵宏宇拿起了望远镜，仔细的打量了一下对面。

　　帝国陆军这个时候，已经再次缓缓前行向敌人本阵推了上去。

　　“打完这一仗，我们可以快速进军，在短时间内将宫崎地区的大淀川、都城、曾余、志布志以及宫崎南部的日南、串间和都井岬占领然后进军萨摩川领地了。”

　　赵宏宇十分清楚，只要他能够获取这场战斗的最终胜利，那么宫崎和萨摩地区在自己的面前将会如一个脱光了的艺妓一样，根本就不设防了。

　　毕竟，现在和自己战斗的九州联军，已经是集合了九州十三家大名们的力量。

　　这次失败之后，很长时间内，他们再也不可能组织起这样精锐的力量了。

　　在帝国陆军前方，除了一千五百米外的敌军本阵外，这前进的一路上堆满了倒下的九州兵尸体和重伤员。

　　哼哼！

　　赵宏宇冷笑了一下，心中暗想：一次性的打残你们，看你们以后还怎么和我作对。


第825章 我们要继续打下去！

　　“大人，我们已经失败了。”

　　此时的九州联军本阵这里，藤田高二他们不得不接受这样一个事实。

　　那就是，他们居然被兵力处于劣势的敌人给打败了。

　　这简直就让他们从心里无法接受。

　　就在半个小时之前，他们还自信满满的认为，一次冲锋就能够击溃对面敌人的呢。

　　但是让他们所有人都想不到的是，在短短的半个小时之后，失败的苦果居然是自己品尝了。

　　为什么会这样？

　　到底是什么原因导致了这样最终一个结果？

　　是对方的武器太过于犀利？

　　还是自己的士兵们不够武勇没有勇气？

　　也许，这些原因都有一点吧。

　　不过，现在已经不是纠结这个问题的时候了。

　　如今的藤田高二，必须要拿出一个决定，到底是继续的战斗下去还是撤退了。

　　发动攻击的士兵们如潮水样的退了下来，他们在本阵的前方才止住了溃退的脚步，在本阵精锐旗本们的呵斥下慢慢的停了下来，然后开始重新整队列阵。

　　可是，这些士兵们的脸上表情，已经完全的被恐惧和惶恐不安所取代。显然让他们继续和对方作战，已经是不太可能了。

　　即便是强行的让他们去和敌人作战，但是凭借现在这样低落的士气，他们有能够战斗多久呢。

　　藤田高二不是白痴，他心里非常明白这个道理。

　　而且他现在也看的出来，敌人的战术和武器都是他从来没有接触过的，最少他现在还拿不出什么办法，能够有效的解决掉。

　　因此，在这方面，九州联军处于了绝对的劣势。

　　如果继续让那些溃退下来的士兵们，回过头和敌人战斗，敌人那种可以在远距离就能够给己方造成杀伤的武器，他们还是没有办法应付的。

　　天啊，这些敌人怎么就这么的与众不同呢。

　　藤田高二的最终泛起了酸涩。

　　“藤田君我们的损失太大了，你看看眼前的战场吧，倒在哪儿的都是我们的士兵。粗略的计算一下我们也损失了超过一半的兵力，这简直太让人无法相信了。”

　　藤田高二身后的萨摩领地大名，这个时候哭丧着脸脸对他说道。

　　是啊，走开战到现在，九州联军的损失让所有人都大吃一惊。

　　像是这样的战斗，简直就是闻所未闻，他们从来都没有听说过的。

　　敌人的武器实在是太犀利了，居然能够给己方造成这么大的杀伤和损失。

　　难道他们使用的武器，都是不属于这个世界的吗。

　　真是让人震惊呀。

　　“命令退下来的士兵们，马上重新的整理队列。我们马上就要和敌人继续战斗了，现在我们根本就没有办法撤退，一旦撤退的话你们认为敌人会给我们机会吗。”

　　藤田高二一脸严肃的转头，看了看身旁的十二家大名们。

　　战斗已经打到了这样的程度，并且敌人也开始向己方这边压了过来。

　　可见，敌人是要趁着这个机会，给自己造成更大的损失。

　　因此，现在就算是他们撤退，也已经晚了。

　　一旦他们撤退，那么这些敌人肯定要尾随他们一路追杀，想来他们的损失会更大。

　　既然是这样，还不如和敌人拼过为好。

　　拼一拼还能有一个机会，可是要是不拼的话，那么就什么机会都没有了。

　　十二家大名们也不全都是笨蛋的，藤田高二的这个意思，很多人都能够理解。

　　只是有几个人被赵宏宇他们吓破了胆子而已。

　　“干！和他们拼了，现在我们在兵力上还是占据优势的。只要我们拿出不怕死的劲头，我想敌人肯定不会是我们的对手。”

　　“就是，我们只是不太了解敌人的战术，所以一时间才吃了大亏而已。只要我们一体同心，那么敌人不见得就真的不能够打败的。”

　　“敌人的战士对于正面进攻很犀利，可是我们这么多兵力，完全可以发动三面同时进攻的战术，想来敌人也没有办法对付的吧。”

　　嗯，好吧，这里面还是有一些聪明人的。

　　总算是提出了一个不错的建议。

　　那就是三面分击，不再一个劲儿的正面冲锋了。

　　其实，这个提议还是非常正确的。

　　只是，他们实在是不清楚，他们此时此刻正在面对的敌人，到底是个怎么样的存在。

　　而且，在大阪那边的战争中，以及美洲的时候和欧洲人的战争中，像是三面甚至四面攻击的事情赵宏宇他们都经历过了。

　　所以，九州联军如果用上了这个办法，根本就不可能取得什么很好的效果。

　　只是，对于这个事情九州联军人马不知道啊。

　　所以，藤田高二的眼睛一亮，他点了点头：“不错！我们完全可以分兵同时从三个方向进攻敌人。这样一来敌人就不可能对我们造成太大的麻烦了，无论他们再怎么强，想来也是没有办法应付同时来自三个方向的攻击吧。”

　　藤田高二此话一出，十二家大名们都纷纷点头，脸上显出了喜色。

　　他们好像是有看到了胜利的曙光，以及打败敌人的办法，所以一时间他们的斗志全部都高昂了起来。

　　其实，如果是对付一般的，和他们一样使用冷兵器的敌人，像是这样的战术还是很有效的。毕竟他们在兵力上还是保持着很大的优势，这一点无法否认。

　　别看现在九州联军已经损失了一半的兵力，但即便如此九州联军还有八万多人呢。

　　溃退下来的那些步兵就有刘万多人，加上本阵这边的二万人，可以说对上赵宏宇那边不到一万人的军团，九州联军怎么看都是有很大的优势。

　　做出了决定之后，藤田高二他们马上就各自的领取了任务，也分派好了各自领军进攻的方向。

　　随后，本阵这边的各家大名们，纷纷带领麾下的武将们离开。

　　至此，九州联军一方的藤田高二他们，做好了拼死一搏的准备。

　　就等着赵宏宇和他麾下的步兵，再靠近一些就可以发动攻击了。

　　对于九州联军本阵这边的动作，跟随着步兵缓缓移动的赵宏宇，坐在战马上都看得一清二楚。

　　“哼哼，敌人这还要打算继续和我们战斗下去啊。并且看样子他们还打算用几路同时进攻的办法来对付我们呢，想来他们还不算太笨。”

　　虽然赵宏宇自信可以应付敌人接下来的进攻，但是他在心里还是觉得谨慎对待一下为好。

　　“命令步兵们准备好，一旦敌人形成合围之势，组成方阵迎敌。”

　　对于同时应对几路敌人的包围战术，赵宏宇这里已经早就有很多的经验了。

　　毕竟，在另外的一个时空中，像是这样的经验和战例，在各种影视剧中就有很多不是吗。

　　尤其是使用燧发枪的那个年代中，法国拿破仑和英国人，就创造出了这种战术。

　　是的，枪线方阵。

　　这种方阵是士兵们组成一个四四方方的阵型，同时里外都是三层，并且火枪上装好刺刀。

　　像是这样的阵型，往往都是在被敌人所包围之后，就会采用的一种非常有效的阵型战术。甚至装上刺刀的火枪手们，还能够抵御住骑兵的攻击，让骑兵饮恨。

　　所以，赵宏宇怎么可能不学习这种战术阵型呢。

　　嘿嘿！

　　赵宏宇冷笑了起来。

　　九州人想要几路进攻，同时合围的战术来击败自己，这可真是无异于白日做梦。

　　一会儿就让他们尝尝苦头！

　　“大人，九州军方面现在分兵们，看样子他们这是打算同时从几路来进攻我们呀。”一直跟在赵宏宇身侧的德川佳代，这个时候有些紧张的提醒赵宏宇。

　　倒是艾玛和萨拉，这个时候一点紧张的情绪都没有了。

　　从开战到现在，她们两个人已经有些麻木了。

　　而且，经过战斗她们也对己方产生了很强大的信心。

　　因此，两个人都不认为，对面的九州军通过这个办法就能够击败己方。

　　尤其是萨拉，她更加清楚帝国陆军的厉害。

　　当初魁北克的战争，她也是有幸参与了的。

　　当初的帝国陆军，凭借数千人就敢于数十万的易洛魁战士们战斗，甚至被包围了之后也能取得胜利，凭借的就是那种新奇的战术以及犀利的武器。

　　当初既然能够打败凶悍的易洛魁人，那么对于同样的倭人也应该可以战败他们的。

　　“不要过于担心，一会儿你就知道了。他们的打算虽然很好，但是却不会得逞的。”赵宏宇微笑着安慰了德川佳代一下，然后转头对传令兵下令道：“通知河边雄二，让他带着自己的军团跟在我们的后方，等到方阵形成之后，他们是要待在中央地带游击作战的。”

　　得令的传令兵，马上调转马头车马前往后方的河边雄二哪儿，将赵宏宇的命令传达给了他。

　　当河边雄二得到了赵宏宇的命令后，他马上就知道这位年轻的殿下，肯定有应对前面九州联军的办法了。

　　所以，他将悬着的心重新放了下去，然后对自己麾下的士兵们催促下令。

　　是的，河边雄二也观察到了对面九州联军的动向。

　　他当然也发现和猜测到了九州联军的打算，所以刚才他还有些担心呢。

　　毕竟，他不知道己方到底是不是能够同时应付来自几个方向的进攻。

　　现在，好像殿下挺自信的，想来一定是有办法的了吧。

　　既然如此，自己还有神秘好多心的呢。

　　对于赵宏宇，河边雄二一直觉得他非常神秘，并且总是让自己感到要无条件的信任他。


第826章 第二次战斗准备中

　　听从赵宏宇的命令，带着自己麾下士兵跟上来的河边雄二，将队伍交给了井口造三而他自己，则策马来到了赵宏宇的身后。

　　“殿下，在我军后方的炮兵军团怎么办？没有步兵的保护，如果九州军队炮兵发动进攻的话，是非常危险的。”

　　虽然河边雄二猜测到了赵宏宇对现在这个境况，肯定有他的解决办法，但是本着做一个尽职下属的想法，他还是提醒了一下赵宏宇让他注意这个问题。

　　闻言，赵宏宇回头看了一眼河边雄二，然后点了点头。

　　“唔，你的提醒很有道理。不过你完全不用担心这方面的事情，炮兵每门火炮可以抽调出两个人出来组创建防御阵线的，这样炮兵哪儿就有了一千名火枪兵。有了这些火枪兵，抵御住九州军的进攻一段时间，还是能够做到的。”

　　赵宏宇对此心里自然有他的准备。

　　“只要他们能够顶住一段时间，那么我们就会击败敌人了。”

　　听到赵宏宇这么一说，河边雄二皱了皱眉头。

　　“殿下，敌人的数量还是很多的，所以我们不得不防备可能出现的危险。如果出现了意想不到的意外，这会让我们遭受很大的损失呢。这些火炮的造价可不低，我们遭受不起这样的损失啊。”

　　河边雄二对此还是非常的担心，所以他继续劝慰赵宏宇。

　　是的，河边雄二的提醒，不是没有道理。

　　如果九州联军那边分出了一半的兵力，来冲击炮兵阵地，那还真是一个比较麻烦的事情。

　　毕竟，炮兵阵地那边的人手，比起自己麾下的步兵还是少了一些。

　　这要是对上数万人的九州军冲锋，到底能不能顶住这还真的很难说。

　　虽然这些火炮从虚拟世界那边购买过来，其实价格非常便宜，基本上都是以废铁价格论斤购买的了。

　　但，遭受损失还是有些不太好。

　　“唔，你说的很对，那么你有什么合适的建议吗？”

　　赵宏宇琢磨了一下，觉得河边雄二说的不无道理。

　　可是，他总不能带着军团，重新回到炮兵阵地那边去吧。

　　河边雄二想了想：“带着炮兵一起行动吧，虽然这样会让行军的速度降低，但却可以保证炮兵们的安全。”

　　最终，河边雄二提出了一个想法给赵宏宇，让他看看是不是能够做出决定。

　　带着炮兵吗？

　　赵宏宇皱了皱眉头。

　　说实在的，如果可以的话，他真心不希望带着炮兵前进。因为炮兵的行动十分缓慢，这会大大的降低他的行军速度。

　　不过呢，河边雄二的提醒还是对的，自己的炮兵可不能遭到太大的损失。主要不是火炮的问题，而是那些炮手们。

　　毕竟对于这个时代的人来说，火炮是比较珍贵的玩意儿，但是赵宏宇这里却是廉价的。

　　比起火炮，最珍贵的是那些基因人。

　　要知道，一门火炮论斤购买，加上造价也不过二万块钱而已。

　　但是一个基因人培育出来，就要四十多万了。

　　两下相比较，很容易的就得出到底哪边值得重视了。

　　“好吧，传令让炮兵跟着我们前进，命令部队暂时的停下来等待一下好了。希望对面的九州军能够给我们这么一点时间，不要太早的就进行攻击呀。”

　　赵宏宇最终还是采用了河边雄二的提议，决定让炮兵跟着大军一起行动了。

　　虽然会让速度降低，但也没有什么了不起的。

　　毕竟，现在赵宏宇这边和九州联军那边的距离，已经拉近到还有一千一百米的距离了。

　　所以，带着炮兵一起行动，貌似也没有什么的。

　　大不了等到打败了九州联军，对他们展开追杀的时候，在让炮兵们待在这儿就是了。

　　而且，让炮兵跟着一起行动，到时候组成方阵的时候，也可以让火炮在中央布阵，给包围上来的九州联军们造成杀伤。

　　嗯，这还是很不错的想法嘛。

　　只是不知道，二百多门火炮，方阵内到底能不能够装得下。

　　如果装不下的话，那么就需要放弃一些火炮，让这些火炮在外围当做障碍物了。

　　反正这些火炮很便宜，大不了损毁了之后再重新购买就是了。

　　而且，那些担任火炮炮手的基因人们，身价比火炮贵重的多了不是吗。

　　随着赵宏宇打定主意，他便下令全军停止前进。

　　后方的炮队也接到了他的命令，开始重新将牛群赶了回来，然后套上火炮想大军后方拉了过来。

　　而此时，对面的九州联军也分开了部队，在向着各自的目的地前进着。

　　双方都在进行着自己的排兵布阵，为新一次的战斗做着尽可能的准备。

　　“大人，敌人的军团已经停止了前进。”

　　藤田高二负责正面冲锋，所以他待在本阵这边没有动。

　　他率领着自己的旗本，还有冈崎步兵们正对着赵宏宇他们，列好了战阵。

　　听了手下的汇报后，藤田高二板着脸看向了对面。

　　“其他人到达了指定的攻击位置了吗？”

　　“还没有大人，还需要一些时间才行。”

　　手下回答说。

　　藤田高二点了点头：“继续观察对面的动静，估计他们也是可能看到了咱们这边的行动，有些猜测出我们的作战意图了吧。不过没有关系，他们停下来也好，这样能够给我们更多的时间，完成作战部署。等到其他人都到了预定的位置之后，在来通报我吧，在这其间要保持和所有人的联络。”

　　“是的，大人！”背上背着小旗的士兵躬身领命而去。

　　藤田高二陷入了沉默之中。

　　跟在藤田高二身后的一众冈崎武将们都清楚，接下来的战斗肯定也是非常残酷的。

　　因为早前的进攻对己方非常不利，给他们造成了很大的损失。

　　所以，要是这一次的战斗过后，他们还是失败的话。那么整个九州就再也不会组建起能够对抗那些敌人的实力了，也就是说这场战斗关乎他们九州的命运。

　　所以，所有人的脸上，都流露出了无比凝重的神色。

　　“真是想不到，这些敌人居然这样厉害，能够在这么短的时间内，就让我们九州联军损失了一半的兵马。好在敌人的兵力不是很多，我们也不是没有一战之力的，要不然我们就一点希望都没有了。”

　　藤田高二冷着脸，坐在自己的战马上，心中不住的暗暗想着。

　　“我这次做出了和这些外国人作战的决定，是不是有些不太合适呢。也许当初我应该听从幕府的安排，让出九州吧？”说实在的，藤田高二此时此刻的心里，已经开始对自己的决定产生了怀疑和动摇。

　　在第二次的战斗开始前，他不断的审视了起来。

　　因为他十分清楚第二次战斗的重要性。

　　如果他这一次还被敌人打败的话，那么不要说他了，就算是其他的大名们也不会有什么好结果的。

　　毕竟，现在战场上集结的军队，已经是九州十三家大名们能够召集起来的所有精锐兵力了。

　　虽然还有十万农兵，但是这些农兵们除了做炮灰之外，他们还能做什么呢。

　　想到了那十万农兵，藤田高二就不由得一阵后悔。

　　因为赵宏宇他们来到的太快，所以这些农兵们还没有完全的聚集到弥勒原来。

　　如果在这场战斗中，有了十万农兵们的加入，那么胜负还真的是很难预料呢。

　　毕竟这十万人的炮灰，决死冲锋赵宏宇他们也要手忙脚乱一番的。而己方完全可以趁这个机会，从其他方向发动进攻。

　　指不定这场战斗早就结束了。

　　可问题是，这个世界上就没有后悔这种事儿。

　　现在事实已经如此了，藤田高二压根就没有能力去改变什么了。

　　他现在能够做的，就是祈祷接下来的作战意图可以成功，用几路同时并进的战术能够击败对面的那些敌人，扭转现在对他们很不利的这种战局。

　　如果他们这次还是失败了。

　　那么也就没有什么好说的了。

　　各回各家，组织领地内的民众们，和外国人死拼吧。

　　除此之外，他们没有任何的办法了。

　　“佳代，等到我们分出了胜负之后，我希望你带着河边雄二他们去攻取冈崎城。不知道你有没有信心？”

　　就在藤田高二在对面胡思乱想的时候，这一边赵宏宇已经开始准备安排战斗结束后的事宜了。

　　“殿下，光是凭借河边雄二的兵团，是不是兵力少了一些呢。毕竟现在九州这边已经开始了焦土战，我担心我们会遇到很大的抵抗啊。”德川佳代想了想后回答说。

　　“打出你们德川家的旗号呢？九州人会不会有抵抗的情绪？”当德川佳代的话音刚落，赵宏宇便接过了话头继续问道。

　　是的，赵宏宇已经打算等到战斗结束后，就让德川佳代亮出德川家的旗号了。

　　在赵宏宇看来，打出德川家的旗号，终归能够让九州民众们的对抗情绪有所减弱的吧。至于那些身处高位的豪族和武家们，赵宏宇才不会去考虑的呢。

　　“打出德川家的旗号吗？”德川佳代脸上喜色一闪而过。

　　就连服部鬼藏都兴奋了起来。


第827章 藤田高二的鄙视

　　当的德川佳代听到赵宏宇说，等到击败了九州联军之后，就可以让她打出德川家的旗号的时候，她脸上的兴奋之情溢于言表。

　　不只是德川佳代，甚至就连服部鬼藏也显得兴奋了起来。

　　是啊，她们投靠了赵宏宇，为的不就是有这一天吗。

　　当然了，最初的时候她们投靠赵宏宇，为的只是能够找到一个依靠，然后离开倭国这个是非之地而已。

　　但是，自打跟了赵宏宇，成为了他的手下之后。介于赵宏宇麾下的战力十分强大，因此德川佳代还有服部鬼藏，必然也就会产生另外的一些想法了。

　　这也是很正常的事情。

　　“佳代，你和我说说看。如果打出了德川家的旗号，那么九州民众对抗我们的意志还会有那么的强大吗？”

　　赵宏宇问道。

　　对于这个问题德川佳代还真的是不知道自己应该怎么回答，毕竟她也只是一个小姑娘而已，对于这个方面的事情不是很了解。

　　好在服部鬼藏在二人身侧，所以这个问题的话茬便被服部鬼藏接了过去。

　　“殿下，我想这是没有什么问题的。根据我们伊贺忍军的情报，在九州有很多隐匿于此的原德川家臣。因此只要小姐打出了德川家的旗号，那么这些隐匿起来的德川家臣们肯定会给予我们一些帮助的。”

　　唔，原来还有这样的事情啊。

　　听了服部鬼藏这么一说之后，赵宏宇点了点头。

　　如果真的如服部鬼藏说的这样，能够获得隐匿于此的德川家旧臣们的帮助，那么九州坊间的民众们抵抗的事情，还真的是不用太过于担心了呢。

　　这些原来德川家的旧臣们，肯定会将此事处理好，然后作为投靠过来的资本。

　　想来德川家自从被石田家击败之后，原来的德川家旧臣们，纷纷藏匿了起来。原来所拥有的用户富贵，都变成了云烟消散掉了。

　　但是，现在有一个机会摆在他们的眼前，让他们可以重新的成为拥有高高在上地位的人，因此他们肯定会抓住这次机会的。

　　“嗯！好！既然如此我就放心了，那么等到击败了九州联军，佳代你就带着河边雄二他们，即可前往冈崎城吧。”

　　“多谢殿下！”服部鬼藏连忙开口道谢。

　　德川佳代倒是有些反应慢，她都没有来得及开口呢。

　　服部鬼藏在心中叹息了一声，不由得感叹小姐的年纪还是小了一些，很多事情她还是无法把握住的呀。

　　像是这样的时候，小姐应该马上表忠心才是。

　　要不然的话，人家凭什么要扶持德川家呢。

　　看来，自己真的要找个机会，将小姐撮合给这位殿下了。

　　虽然小姐看起来很聪明，但是在某些事情上小姐还是不太明白的。

　　因此，也只有将小姐变成这位殿下的女人，很多事情和麻烦才能避免出现。

　　这也是让人十分无奈的事情。

　　一切都为了德川家！

　　好在德川佳代最后还是醒悟了过来，她也跟随着服部鬼藏，对赵宏宇表示了感谢同时说出了要永远忠诚的话。

　　只是，对于口头上的忠诚，赵宏宇是一点也不放在心上的。

　　赵宏宇可不是那种愣头青，你说上两句表忠心的话他就会相信。

　　作为来自另外一个时空的人，赵宏宇十分赞同一句话那就是说只要给出了合适的价码，背叛不是不可能的。

　　所以，他对于扶持德川家，早就在心里做好了一个打算。

　　那就是顺带着也扶持其他势力，来作为一个相互间的牵制。

　　当然了，击败了九州联军之后的一段时间，还是需要全力支持打出德川旗号的。

　　因为这有助于快速的夺取九州，也可以尽量的减低九州民众们对于自己的对抗情绪。

　　等到一切都结束稳定之后，再扶持河边雄二和井口造三他们就是了。到时候如果李香也愿意投靠过来的话，那么就更好了。

　　只是，这是以后的事情了。

　　现在赵宏宇要做的事情，是全力击败对面的九州联军。

　　此时，对面的九州联军已经分成了三个部分，同时占据了自己的正面还有两翼。

　　看得出来，对方打算是三路进击，然后合围过来对自己展开进攻。

　　对于这样的进攻战术，赵宏宇已经遇到不少次了。

　　只是以前的时候，他还没有亲自指挥大军，遇到这么多的敌人来使用这种战术的。

　　所以，他的心里也有一些小小的紧张。

　　毕竟，赵宏宇也是一个正常人，遇到了这样的场面要说不紧张，那是不可能的。

　　只不过，这一切情绪都被他掩饰的很好罢了。

　　在周围的人看来，他这位帝国的皇储殿下，表现的倒是一排云淡风清般的淡定。

　　这个时候，对面的九州联军已经各自的进入了指定的阵地，现在正在整理队列呢。

　　不用想，只要等到对方将队列整理好，那么就是新一轮攻击的开始了。

　　所以，自己这里也要做好准备了。

　　后方的炮队，已经缓缓的靠了上来，来到了大军的后方。

　　赵宏宇盯着对面看了看，然后对身侧的传令兵小声的交待了几句。

　　传令兵随即来到了炮兵这边，将所有拉着火炮的大青牛都驱赶到了一起，然后命令炮手们将一些火药快速的制作成了小小的爆炸物，绑在了那些牛的尾巴上。

　　当这一起都做完之后，便将牛群驱赶到了战阵之前。

　　“组成方阵！”

　　赵宏宇虽然想要在敌人进攻的时候，在组成方阵的。但是为了避免夜长梦多出现什么意外，他现在就让陆军步兵开始组成方阵了。

　　炮兵与河边雄二的人马，都被围在了方阵中，被外围的步兵们保护了起来。

　　因为火炮太多的关系，所以一些火炮都被放置在了方阵的外围，充当起了障碍物。

　　这样使用那些无法被放入方阵的火炮，赵宏宇还是舍得的。

　　毕竟从虚拟世界那边弄火炮，还是很便宜的不是吗。

　　九州联军那边在分兵，而赵宏宇这边也有所动作。

　　两边现在都没有闲着。

　　双方都在准备着，以应对接下来的战斗。

　　三百包衣骑兵们，则没有被放置在方阵内，而是被留在了方阵的外围。

　　对于怎么使用这些骑兵，赵宏宇已经早就有了打算。

　　九州联军那边也是有骑兵的，并且兵力在三千人左右可是不少的。

　　所以，到时候对付那三千名九州联军的骑兵，就需要启用这三百名包衣骑兵了。

　　虽然在兵力上包衣骑兵处于劣势，但他们却有散弹燧发枪这种武器。

　　因此，一旦双方对冲打起来，那么己方的包衣骑兵们绝对可以让敌人吃一次大亏了。

　　更何况，包衣骑兵们的委琐大圆圈战术，绝对不会和敌人硬拼。

　　这又完全可以让包衣骑兵们，和对方的骑兵展开游斗，大大的拖延一段时间。

　　到时候，只要时间充裕的话，那么自己这边只要解决了九州人的步兵，那么胜负已分的情况下敌人骑兵也就没有太大作用了。

　　对于这一切，赵宏宇在心里早就有了打算和计划的。

　　“大人，对面的敌人好像在变阵？”

　　赵宏宇这边的步兵，开始组成方阵，被对面的藤田高二他们看在了眼中。

　　藤田高二抬起自己的右手，搭在了额头上向赵宏宇他们这边观望了一下。

　　“可笑的家伙，居然组成了一个乌龟一样的阵型，他们以为仅仅凭借这样的战阵就能够阻挡我们吗？真是太可笑了！”

　　藤田高二看到了赵宏宇他们组成的方阵之后，立刻嘲笑了起来。

　　原本骂他还以为这些敌人很厉害的呢，毕竟先前的战斗这些敌人给九州联军造成了重大的杀伤。

　　可是，现在他看到了敌人的战阵之后，忽然发觉好像敌人也不是如自己所想象中的那样厉害啊。

　　因为如果敌人是很聪明的话，那么他们现在就应该保持刚才的那种战阵。

　　毕竟，那种战阵给自己这边，造成了很大的损失。

　　可是，对方却放弃了这种可以给己方造成重创的战阵，而是换成了一个像是乌龟壳一样的战阵，这不是正好更加方便自己的大军包围他们吗。

　　敌人这一次出了一个昏招，看样子天照大神已经站在自己这一边了。

　　“不用理会敌人那边，他们即便是弄了一个这样乌龟壳似的战阵，但是也不可能抵御我方来自三个方向的冲锋。另外两边现在都准备的怎么样了，派人过去问一问。”

　　藤田高二觉得对面的敌人下了一个臭棋，反而轮到了他们找到了一次机会。

　　“大人，对面的敌人好像是察觉我们的意图了。要不然的话是不会这么做的，很明显他们收缩了自己的防御，为的就是应付我们来自三个方向的进攻啊。”

　　在藤田高二的身边，还是有人看出了一点点的名堂来了。

　　不过，天藤高二却没有太当成一回事儿。

　　毕竟，这个时代的人，像是藤田高二这样的家伙。他们是不可能了解以及清楚，这种火枪方阵的威力的。

　　要知道，这种方阵要在十八世纪一直到十九世纪初期，才会在欧洲以及美洲大陆的战场上，彻底的发挥出他们的威力来的。

　　而在十七世纪初期的这个年代，赵宏宇还是第一个使用这种火枪战阵的人。那么其他人就完全不可能知道这种战阵的威力了，尤其是在还盛行冷兵器战争的东方。

　　如果赵宏宇那边使用如鹤翼阵、车悬阵……这样的战阵，兴许倭人还能明白一些。

　　可是，这样的方阵，对不起，他们还真的是不了解的。

　　仅仅凭借这目测，藤田高二就下达了一个结论。

　　此乃一个毫无用处的乌龟阵，根本就无法抵御己方的冲锋。

　　藤田高二对于对面敌人的这个做法，从内心里生出了无限的鄙视。

　　在他看来，这要多脑残的指挥官，才会做这样的事情下达这样的命令呢。

　　就在此时，先前被藤田高二命令去其他两个方面打听消息的旗本回来了，他对藤田高二禀报那两个方面的大名们，都已经准备好了。

　　听到了这个消息，藤田高二点了点头。

　　“出击！”

　　随着藤田高二一声令下，他所指挥的倭人军团开始发动了冲锋。

　　当藤田高二这边发动了冲锋之后，另外两边的军团，也开始从左侧和右侧以钳形的路线，对赵宏宇的左右两翼包抄了过来。

　　一切正如赵宏宇所猜测的那样，九州联军果然是打算发动三面进攻，然后合围他们。

　　哼哼！

　　打算是真的很不错，只是很可惜我们也不是面团，不是什么人都能够拿捏的。

　　赵宏宇看到对面的倭人发动了新的进攻后，脸上浮现出了一丝丝的冷笑，哼声说道。

　　“检查枪械！准备！”

　　一声声的命令，开始在帝国陆军的方阵这里回荡起来。

　　“火炮炮手，调整火炮炮口，装填火药……”

　　赵宏宇带着艾玛还有萨拉等人，待在了方阵的中央。

　　像是艾玛和萨拉，还有德川佳代以及服部鬼藏他们，可没有过这样的经历。

　　毕竟对面的九州联军，虽然先前经过了大量的杀伤，但此时他们在兵力上还是处于绝对优势的。

　　对面那八万多的九州军，从三个方向发动了进攻，其攻势看起来还是十分迅猛吓人的。

　　“大家不要慌，我保证我们可以取得最后的胜利。敌人打算包围我们，他们的这个想法注定是要落空的。”

　　看到德川佳代的脸色有些惨白，河边雄二有些忐忑不安，井口造三干脆就吓的有些瑟瑟发抖的时候，赵宏宇不得不开口安慰了他们一下。

　　倒是服部鬼藏这些伊贺十人众们的脸上都很是淡定的，面对九州联军来势汹汹的进攻没有太大的反应。

　　赵宏宇的话，让德川佳代她们稍微的好受了一些。

　　毕竟，她们看到赵宏宇这么的淡定，总会让她们产生一些信心的呀。

　　这就是作为一个主帅，为什么能够给同伴们产生一些影响的原因了。

　　不过，赵宏宇也趁机观察了一下众人的反应，然后在心里暗暗的给出了一个小小的评价。

　　河边雄二只是忐忑，但是并没有惶恐。

　　可见，他是对于自己有信心的，也相信自己能够取得胜利。

　　只是，这个家伙没有见识过这样的大场面，所以呢有这样的反应倒是也很正常。

　　井口造三的反应就有些差了，他这个家伙被吓的居然发抖起来了。

　　这个家伙以后可以用，但是不能大用。即便是大用，这个家伙以后也是一个佞臣小丑一样的存在。

　　至于德川佳代嘛……小姑娘会害怕，那不是太正常了吗。

　　“稳住阵型！稳住阵型！”

　　随后，赵宏宇便被基因人将官们的一声声大喝，给换回了身来。

　　“开炮！”


第828章 武士的悲哀

　　九州联军重新的发动了进攻，这一次他们没有如上一次的那样从正面对赵宏宇进行攻击，而是分兵从三个方向，同时对赵宏宇这边发动了冲锋。

　　可以说，赵宏宇如果要应付九州联军这次的进攻，那么就必须要也分出一部分的兵力来，对付除了正面进攻的敌人之外，还有另外两个方向的敌人。

　　因此，赵宏宇麾下的兵力，必然会被分散。

　　而火枪阵的威力也会大大的被降低。

　　不过，赵宏宇早早的就看穿了九州联军一方的意图，他让麾下的帝国步兵们组成了枪形方阵。

　　九州联军从三个方向发动进攻，为的就是对赵宏宇他们进行合围，然后以优势的兵力进行围困击杀。

　　所以，赵宏宇按照对方的思路，布置了这样的阵型就是为了能够更加有效的消灭敌人。

　　要知道，当敌人包围了己方之后，那么枪形方阵的威力将会被完全的发挥出来。

　　可以说，四个方面都可以对敌人进行攻击。

　　而敌人呢，也将面对这样的进攻无能为力，甚至连躲都没有地方躲。

　　九州联军一方有办法，赵宏宇这里也有手段。

　　反正就看大家谁更厉害一些就是了。

　　不过很显然的，赵宏宇这边要比九州联军一方的手段多一些。

　　毕竟，另外一个时空的影视剧，赵宏宇也没有少看啊。

　　更何况，他现在指挥的帝国陆军所使用的这种战术，那是经过了另外一个时空战场证明和血火考验的。

　　可不是那种随意想象出来，然后拿出来用的乱七八糟的战阵。

　　方阵中央的火炮炮口，经过了调整也对准了四面。

　　只是，现在敌人还没有完全的包围自己，所以只有正面的火炮可以进行有效的打击。

　　在一声声的号令下，炮口对着正面的火炮射出了一发发的炮弹，落在了冲锋中的藤田高二军中。

　　再一次的，又上演了先前九州兵们所面对的场景。

　　爆炸、血雾、断臂、人体被气浪抛飞在空中然后落下，炸裂的炮弹铁屑将人体洞穿甚至炸烂，这一幕幕的场景再次的出现。

　　“给我冲上去！谁都不准退！”

　　藤田高二麾下的武将们，一脸狰狞的呵斥那些有些胆怯的士兵们，用泛着寒光的武士刀逼着他们继续发动冲锋。

　　好在双方距离不是很远，经过九州军的冲锋，已经拉近了数百米的距离。

　　所以，九州兵们也不是看不到一点点的希望。

　　此时此刻，无论是九州兵还是藤田高二他们都知道，这场战斗他们只有冲垮了敌人才能获得胜利，至于失败者那么绝对是死亡葬身之地的。

　　敌人的凶残他们已经领教，但凡是他们被敌人击败，那么敌人绝对不会手下留情。

　　因此，现在不拼命也不行了。

　　因为藤田高二担任着正面突袭，所以他率领的军团面对赵宏宇的压力最大。

　　火炮的炮弹不断落下，给他的军团造成了很大的损失。

　　不过，也正是因为他的正面冲锋，反而让另外两个军团的压力减轻了不少。

　　自打发动冲锋到现在，另外两个军团还没有受到很严重的损失。

　　由此可见，这个战术还是可行的。

　　藤田高二车马跟在冲锋的队列之后，看了看另外两个方向的军团，心里不由得安慰了一下。

　　左右两侧的军团，现在已经用钳形迂回慢慢的靠近了帝国方阵的东西两侧，正在展开对赵宏宇他们的包围。

　　再有一点点的时间，那么这两个方向的军团，就可以达成他们合围的目的了。

　　在方阵中央的赵宏宇，对于这一次切都看在了眼中。

　　他不由得冷笑了起来：“让他们在靠近一些，给他们一点点的希望，让他们完成合围之后对我们发动更加疯狂的进攻。只有这样我们才能给这些看到希望的九州军，更加惨重的重创。”

　　赵宏宇十分清楚方阵的优势在哪儿。

　　是的，只有让敌人完成了合围之后，自己方阵才能发挥最大程度的杀伤力，给对方造成重创。

　　九州军不是要四面合围吗。

　　好！

　　自己就让你们达成这个目的。

　　可是达成了这个目的之后，九州联军也势必会将他们的弱点，暴露在赵宏宇的面前。

　　而赵宏宇的陆军方阵，也可以从四个方面同时对合围自己的九州联军，发动攻击让他们无处可躲。

　　可以说，九州联军在算计自己的敌人的时候，他们的敌人也就是赵宏宇也一次做出了应对的安排。

　　还处于冷兵器作战的九州联军，在这个时候明显是不具备什么优势的。

　　反而看似处于劣势，兵力也比九州联军少很多的赵宏宇一方，却有着很强大的优势。

　　只不过，藤田高二他们看不清楚也不明白罢了。

　　火药武器自打出现之后，冷兵器就开始慢慢的推出了历史舞台，个人的武勇已经在更多的战场上，起不了多少决定性的作用了。

　　这对于一些具有勇士精神的人是一种莫大的悲哀。

　　藤田高二麾下最为武勇有名的一位将领，双手各持一把武士刀悍勇非常的冲到了距离方阵还有五十米的距离处。

　　在他的带动下，对赵宏宇发动正面冲锋的倭人士兵们，不由得精神大震。

　　“喔噢！”

　　一众士兵们呼喝了一声，提升了自己奔跑的速度，跟在这个武将的身后。

　　五十米的距离其实一点都不长，只要一百步或者是十秒钟的时间，就可以冲过来了。

　　这位悍勇的冈崎武将，他的身上已经被打中了两枪，可是他还是咬着牙再拼命的冲过来。

　　因为这个家伙坚信，只要自己冲到了敌人的面前，那么凭借他的武力和刀术一定可以将敌人乱作一团的。

　　可是，他的荣耀也即将到此为止。

　　呯！

　　对面的敌人再次的激发了铁炮，随即这名武将的身体一震，歪歪扭扭的倒在了地上。

　　从他的正面去看，就见这个家伙的整张脸上，都出现了密密麻麻的血点。这些血点初看的时候不太大，但是却慢慢扩大随即鲜血越流越多。

　　甚至他的铠甲正面，都已经千疮百孔了。

　　对他造成这么大杀伤的武器，正是帝国陆军在近距离时候所使用的散弹枪才能造成的。

　　带着不甘这个武将倒在地上，抽搐了一会最终还是咽下了最后一口气。

　　随着帝国陆军换上了大威力的散弹枪之后，冲锋的倭人士兵们开始倒霉了。

　　他们在一阵枪声大作中，一片片的倒下。

　　无论他们多么的悍勇，但就是无法冲过那短短的五十米距离。

　　后方的同伴们，还要遭受对方火炮的攻击。

　　轰！

　　藤田高二身边掀起了一阵尘土，一颗开花弹在他的身边炸裂。

　　跟在他身侧的十几个精锐旗本武士，在一瞬间就被炸死，有的人甚至尸骨无存。

　　巨大的气浪将藤田高二从战马上掀翻在地，重重的摔在了地上。

　　而他的战马也因为炮弹炸裂时产生的巨大响声，而受到了惊吓不断扬起前蹄嘶鸣起来，然后撞翻了很多的士兵跑向了远处。

　　藤田高二的头盔不知道滚落在了何方，他的头发披散了下来，显得他很是狼狈。

　　“大人！”

　　旗本武士们见到自家主公坠马之后，纷纷的围了过来。

　　当他们看到藤田高二并没有受伤的时候，不由得松了一口气。

　　不过，虽然藤田高二没有受伤，但是他可是被刚才所发生的事情吓的够呛。

　　第一次的冲锋，他只是在本阵这边，没有亲自上阵去体会一下被大炮轰击的感受。

　　所以，他不可能了解第一次冲锋时士兵们的感受。但是现在第二次的冲锋，他作为大名和主公也要一起和士兵们对敌人冲锋了，所以这一次他是实实在在感受到了这一切。

　　真是太可怕了！

　　这个世界上，怎么能有这种武器呢。

　　藤田高二的双耳不断的发出巨大的轰鸣声，让他听不到不断叫着自己的手下们说的话。

　　他整个人，现在还有些显得迷迷糊糊的。

　　“大人，大人，您现在觉得怎么样？”

　　过了好一会儿，藤田高二这才恢复了过来。

　　“大人没有事儿，大人没有受伤，都给我继续冲！”

　　喔噢！

　　当藤田高二没有受伤的消息传播开来后，士兵们欢呼和一声后，这次继续开始向赵宏宇他们冲去。

　　冷兵器时代就是这样，很多时候底层士兵们，都要看主将而行动的。

　　像是刚才那种状况，如果藤田高二这位主将受伤的话，将会对冲锋中的底层士兵们士气有很大的影响。

　　甚至，还会让底层士兵们军心动摇，进而从前面溃退下来的。

　　因此，当大家伙看到藤田高二没有受伤之后，他们才迅速的将这个消息传播了开来，为的就是稳定军心让那些士兵们的士气动摇。

　　此时的藤田高二披头散发很是狼狈，他的脸色也变得惨白兮兮，可见吓的不轻。

　　“大人，现在战斗已经进行到了这个地步，您作为主将一定要撑住啊。”

　　有的武将担心自家的主公会在这个时候掉链子，所以也顾不得许多给他提了个醒。

　　回过神来的藤田高二，苦笑了一下。

　　“放心，我知道轻重。”


第829章 麻烦出现

　　如果我要是有AK-47，或者是其他的现代武器，这场战争根本就不用打的这么“苦”，甚至有几百个大威力的定向雷，都能够让我很容易取得这场战斗的胜利。

　　可惜，虚拟世界那边的陈振邦不给力，他这个家伙不敢卖给我这些武器啊。

　　就算是燧发枪还有这种火炮，还是用去好莱坞拍电影的名义打造出来，然后高价卖给我的。

　　如果这个家伙的胆子大一些的话，那么我完全可以拥有超越这个时代的大威力武器，到时候什么人都不用怕了。

　　此时在方阵中的赵宏宇，观察者如火如荼的战场，在自己的心里不住的感叹埋怨起来。

　　你说你个陈振邦，现在多多少少也是市级干部了，就不能和虚拟世纪的米国搞搞关系，弄一批米国武器给我吗。

　　真是的。

　　赵宏宇对此有很大的怨念。

　　是的，如果他有那种现代半自动的武器，那么今天这场战斗根本就不用打这么长的时间。凭借数千人，他就基本上就可以横推了这些九州人了。

　　哪儿还会让九州人，对自己发动第二次的冲锋呢。

　　可惜，陈振邦那边不给力，他也没有办法了。

　　谁让交易器的投资项目那么坑爹，光是投资武器和火药什么的，就需要投入大笔大笔的资金呢。

　　还不说那些投入进去的资金，还不一定能够成功。

　　这完全就是一个坑爹的玩意儿，赵宏宇是不敢碰了。

　　至少，现在他是不敢碰的。

　　不过，即便是他所拥有的“古老”武器燧发枪，还有那种被他成为笨重的古老火炮，在这个时代也算得上是很先进的武器了。

　　至少，他装备了军队到现在，就凭借这些武器打败了美洲的印第安人和英国人，然后取得了美洲大陆的霸权和统治权。

　　同时，他的军队还是凭借着这些武器，在东方让倭人尝到了苦头。

　　严格来说，已经算得上是很不错的了。

　　只是，对此赵宏宇还是有些不满意。

　　毕竟，他是知道哪些半自动武器厉害的，所以现在他的军队使用这种燧发枪什么的武器，还是让他觉得有些小小的失落。

　　他在心底里一直幻想着，能够拥有一支装备了半自动武器的现代化军队，然后速推这个时代的任何国家。

　　现在正处于巅峰崛起期的野猪皮们，不是自己号称什么自己不满万，满万不可敌吗。

　　赵宏宇也想让自己这么吹嘘一下。

　　只要拥有半自动武器，加上各种小钢炮什么的，他甚至都敢吹千人无敌了。

　　可惜，这些都是他做梦中才会出现的事情，现实中想要实现还是有些困难的。

　　在他的身边四周，火炮手们不断的忙碌着装填火药，然后将沉重的炮弹放入炮口，然后两个人带着巨大的棍子在火炮炮筒中桶来桶去。

　　而步兵们此时也已经开始射击了。

　　在他的左右视线中，除了帝国的士兵们之外，就全都是密密麻麻将自己包围的九州联军士兵了。

　　“殿下，我们已经被九州军包围！敌人的攻势非常猛烈，我方阵线稳固不存在被对方冲垮的危险。”一名传令兵跑到赵宏宇的身侧，大声的汇报现在的战况。

　　汇报完毕之后，传令兵叩首迅速离去。

　　九州联军的士兵们，不断嗷嗷叫唤着发动着冲击。

　　可惜，他们无论怎么样，都无法冲过己方五十米的防御线。

　　就是在这段距离中，九州联军已经付出了很多生命。那些已经失去了生命的士兵们的尸体，就那样堆在了四十米到五十米距离处已经厚厚的一层了。

　　战斗打到现在，十分的激烈。

　　倭人相信，被包围的敌人，已经是瓮中之鳖了。

　　只要他们保持现在的攻击势头，那么就一定可以打败敌人。

　　因此，前期付出一些生命为代价，并不是不能接受的。

　　正所谓一将功成万骨枯，倭人的将领可没有什么怜悯之心。

　　如果他们一个个悲天悯人的，也不可能坐上这样的高位。

　　毕竟，在九州活人茶还有蓑衣舞这样的处罚，是十分盛行的。

　　由此可见，九州这里身处高位的人，可不是什么大善人。

　　那些拼死作战的底层士兵们，在他们的眼中不过是一件件的工具罢了。

　　只要九州还有人，他们即便全都死光了，要不了多久他们就会重新征召一批人来当兵的。

　　而且现在这场战斗，还关系着他们这些人以后的身家性命，所以也就更加没有什么舍不得的了。

　　可怜九州兵们他们可不知道，自己如此的拼命的和敌人作战，但其实保卫的是别人的利益和好处。

　　哪怕是他们为此付出了自己的生命，最后他们的家人也得不到什么，到头来还是要做这些领主老爷们眼中的蝼蚁，生死都被人家掌控着。

　　天知道什么时候这些老爷们心情好，或者是不好的时候，抓住了他们的家人要看活人茶取乐呢。

　　这也是这个时代底层民众们的悲哀。

　　因为他们没有得到良好的教育，平时也没有什么外界信息的来源渠道。

　　通常他们知道的事情，也就是附近方圆十里地之内发生的事情了。

　　在这样的情况下，底层民众们又能够懂得什么呢。

　　因此，领主老爷们说什么，那也就是什么了。

　　无论是什么时代，任何的一个当权团体，他们对于底层民众们采取的都是这种政策和手段。

　　任何当权者，都不希望民众们变得聪明，知道的太多。

　　毕竟，那些当权者们做的事情，不见得每件都是很光彩的。

　　只是，在另外的一个时空中，在新世纪互联网得到了迅猛发展后，这样的事情才得到了大大的改善。

　　但现在赵宏宇身处的地方，还是十七世纪初期啊。

　　因此，和他作战的这些九州士兵们，他们又能够懂得什么呢。

　　他们根本就不知道，自己如此拼命作战到底为的是什么，他们没有理想也没有信仰。

　　最终，得到利益的都是那些高高在上的领主老爷们。

　　这也是他们这个时代的人最大的悲哀了。

　　不过，赵宏宇可不会替这些人感到悲哀，谁让他们是倭人呢。

　　战斗的信息不断被传令兵汇报过来，方便赵宏宇及时的掌握住战斗的形势和局势。

　　“大人，正面的燧发枪开始产生炸膛现象，火炮也已经发射六次需要冷却，正面守军请求派遣哟皮援军前往，帮助他们争取一段意见来让火枪冷却一下。”

　　听到了这个消息后，赵宏宇的眉头皱了一下。

　　在这个时候出现这样的问题，还真的不是时候呢。

　　可是，不解决还不行。

　　是啊，燧发枪的枪管虽然是虚拟世界购买，现代工艺制造的。但问题是为了赚钱，陈振邦的小舅子打造这些燧发枪的时候，使用的是废旧原料啊。

　　因此，燧发枪肯定存在一些瑕疵的。

　　也就是说，也会在使用的过程中，出现一些不好的现象。

　　比如说炸膛什么的。

　　如今赵宏宇被九州军包围着，今天有经过了一次激烈的战斗。

　　所以，燧发枪使用的有些频繁，总会出现问题的。

　　这也是这种老式火枪必定会有的毛病。

　　枪管发热，进而炸膛，因此必须要冷却一下才行。

　　可问题是，现在他哪儿还有兵呢？

　　赵宏宇左右看了看，他的目光放在了河边雄二的身上。

　　唔，还有六百多帝协军了。

　　想到这儿，赵宏宇对传令兵道：“发旗语，让包衣骑兵迂回进攻对方本阵的骑兵。同时告诉河边雄二，让他带人前往正面帮助哪儿的陆军抵御敌人。现在他们的装备算是最好的了，也到时候让他们出手试试威力了吧。同时告诉正面陆军的指挥官，可以使用一次性的火箭筒。”

　　得到了赵宏宇命令的传令兵急匆匆离去，随后河边雄二带人赶往了方阵的正面阵地。

　　而在远处的包衣骑兵们，在得到了出击信号之后，策马迂回的奔向了九州军后方本阵的骑兵军团而去。

　　哼哼！

　　想要这样就击败我，想的太简单了。

　　谁的手里还能没有几张王牌呢。

　　虽然听到火枪产生炸膛的消息后，赵宏宇有些心理不太舒服。

　　可是，对于战局的走势他还是不担心的。

　　毕竟，在他的手中，握着好几张的战场王牌。这些王牌手段，让他完全有信心可以取得最终的胜利。

　　此时，正面的阵地已经有十几个士兵被抬了下来，他们脸上或者是手掌都受了伤。这些都是因为燧发枪炸膛而受的伤，因此这些伤员都被抬了下来安置在了后方。

　　因为武器使用的过于频繁，正面基因人士兵们的枪声渐渐零落了下来。

　　所以，这让负责正面进攻的倭人军团，趁机突进了二十多米的距离眼瞅着就要冲过来，然后和帝国步兵们开始白刃战了。

　　好在在阵地的前方，一些无法被放置在方阵中央的炮火，都被摆放在了哪儿当做障碍物。

　　因此，在二十米外的倭人，被这些当做障碍物的火炮给耽误了冲锋的速度。

　　“准备手雷！”

　　正面步兵的指挥官，这个时候高声喊了起来。

　　刷刷刷！

　　前一个队列的士兵们，纷纷从弹药袋一次的小袋子中，拿出了赵宏宇从陈振邦哪儿购买的县城军火处理的老式手榴弹。


第830章 帝协军出击

　　九州联军的攻击很是猛烈，他们采用了三面同时进攻，然后合围赵宏宇的战术。在一定的程度上，的确是给赵宏宇他们带来了不小的压力和麻烦。

　　面对敌人这样的战术，赵宏宇也相对的采用了方阵的战术，予以应对。

　　现在，赵宏宇他们，已经完全的被九州联军所包围了。

　　可以说，九州联军如今完全的达到了他们的目的，只是他们这个战术却没有取得他们自己想要的效果。

　　赵宏宇使用的这种方阵，不同于西班牙人的方阵，而是十八世纪以及十九世纪初期拿破仑时代，那种十分流行的方阵。

　　持枪的士兵们，整齐的排列五个整齐的纵队，同时将枪口对准了东西南北四个方向，以应付来自四面攻击的敌人。

　　同时，因为火枪装上了刺刀，在一定的程度上这些火枪还可以当做长矛来使用。这就让进攻的敌人如同面对一只张开了自己浑身小刺的刺猬一样，根本就无法有效的突袭到一定距离。

　　在这个时代中，如果没有办法突袭到有效的攻击距离，那么就没有办法对赵宏宇麾下的步兵们造成伤害。

　　对于九州联军来讲，他们现在面对的形势是非常麻烦的。

　　因为九州联军一方的远程攻击性武器弓箭手们，已经在第一次的进攻中就遭到了帝国军一方火炮的摧毁，所以现在九州联军如果想要将赵宏宇他们击溃或者击败，那么就一定要贴近赵宏宇他们展开肉搏战才行。

　　之所以要做到这样的一个程度，还是因为倭人还处于冷兵器时代这个原因了。

　　是的，刀剑抑或长矛什么，比起装备了燧发枪还有火炮的赵宏宇他们，还是相对的比较弱。

　　所以，这也是没有办法的事情。

　　毕竟，赵宏宇一方，可以在很远的距离上就用手中的武器，对敌人造成很大的杀伤。这点倭人反而就做不到。

　　从早上开始在弥勒原进行的这场战争，已经打了有一个半小时了。

　　如果双方都是使用冷兵器的话，赵宏宇这点兵马，压根就根本不可能是十五万兵力的九州联军的对手。

　　但，之所以经过了一个半小时之后，赵宏宇他们还能继续战斗。其原因就是因为依仗了手中火器的犀利，这才能够应付九州联军疯狂的两次进攻而没有被击败。

　　可见，在十七世纪初期，使用超越了时代的燧发枪来打仗，还是占有很明显优势的。

　　赵宏宇可以看到这一点，但是倭人不是能够看得明白了。

　　更何况，赵宏宇的军中还不仅仅是有燧发枪这种远距离的攻击武器，甚至还有威力更大的火炮存在。

　　这两种武器叠加在一起的话，所产生的伤害可不是1+1=2那么简单的。

　　同时，除了燧发枪和火炮之外，赵宏宇的军中还有一些同样具有杀伤力的武器，只是暂时的他们这边还没有使用出来罢了。

　　不过，很快的，正在撼动方阵正面阵线的九州联军士兵们，就要感受那些武器的威力了。

　　赵宏宇的传令兵来到了正面对于倭人进攻的阵地这里，将赵宏宇的命令转达了一遍。

　　得到了赵宏宇的这个命令，正在指挥正面防御作战的基因人指挥官，皱着的眉头松了一些。

　　毕竟，一次性的火箭筒这种山寨货色，他们也没有携带多少。

　　这种武器只是在安大略城那边有出产，同时他们来到东方的时候，穿上没有携带过多的这种武器。

　　同时更重要的是，这种武器因为是山寨货，所以稳定性还是不能够保证。

　　并且，使用一次之后，整个火箭筒就要被丢弃了的。

　　也就是说，用一次就少一个，是十分珍贵的。

　　但是现在因为士兵们的燧发枪，使用的太过于频繁了，因此导致出现了一些小麻烦。

　　而对面的倭人已经冲入了二十米的范围内，那就不能不考虑使用这种武器了。

　　不过，在此之前，他们还能够使用另外的一种武器，先让倭人尝尝厉害。

　　在赵宏宇的步兵当中，每一个步兵都会携带五个木柄手榴弹。

　　这种手榴弹当然不是这个世界的产物，而是赵宏宇通过了他的逆天外挂，在虚拟世界那边弄过来的。

　　要不然，在这个世界中，怎么可能制造这种玩意儿呢。

　　不过，这种手榴弹的数量也不是很多，根本不能让赵宏宇他们可劲儿的使。

　　当初陈振邦的一个兄弟，因为在他当权管辖的一个县城内，做民兵后勤主管。刚巧县城这边要清理一些五六十年代的手榴弹，政府方面批下了一些处理这些手榴弹的费用，当时陈振邦就想到了赵宏宇。

　　因为要是能够处理了这些手榴弹，那么那些费用陈振邦就可以和他的兄弟私吞掉了，同时还能够从赵宏宇的手中再转上一笔。

　　这样的好生意，只要不是傻瓜都会做的。

　　只是这种手榴弹都是五六十年代那种木柄老式的，所以在虚拟世界所处的那个年代，很难处理掉。

　　多亏了赵宏宇曾经对陈振邦吹牛说过，说他在“非洲”那边有很野的路子，所以才会让陈振邦想到了他。

　　当时的赵宏宇得知有这个玩意儿可以买的时候，也十分的兴奋。

　　毕竟，这种木柄手榴弹虽然是那种老式的玩意儿，但放在十七世纪绝对是很牛逼的东西了。

　　最少，也要比他们美洲宋帝国山寨的酒瓶炸弹威力大。

　　所以，赵宏宇便将那些手榴弹全都一次性的购买了下来，并且他还想问问看是不是有什么老旧的枪械要处理的，他也愿意帮忙。

　　可惜，手榴弹可以卖给他，但是对于枪械什么的陈振邦还是不敢的。

　　因此，赵宏宇就没有达成这个小小的希望，为此他可是十分惋惜的。

　　但是，最少在赵宏宇看来，他也算是搭上了一条线，所以要将这个路子保持下来，以后说不定什么时候就能派上用处了的。

　　可是，自打那以后，陈振邦那边就再也没有主动联系过这方面的事情了，这让赵宏宇十分的失望。

　　所以，现在赵宏宇会下的陆军士兵们，也就是分到了一人七八个木柄手雷而已。

　　而且，在大阪城的战役中，还使用了不少。

　　因此，现在赵宏宇麾下的陆军士兵们，基本上每个人也就是剩下了四五枚木柄手榴弹能够使用了。

　　但是现在这样的一个时候，已经不能考虑那么多了不是吗，敌人都冲杀到了二十米这样的一个距离，只要在犹豫一会那么就要和对方开始肉搏战了。

　　对于赵宏宇一方的人马来说，肉搏战是他们最不愿意看到发生的了。

　　因为九州联军虽然经过了很大的重创，但是他们的兵力如今还是己方的三四倍之多。

　　如果和对方开始肉搏战，这对于帝国陆军来说是非常不利的事情。

　　所以，赵宏宇他们所考虑的，就是尽量的在远距离击杀敌人，不让肉搏战这样的情况发生。

　　不得不说的是，九州联军对赵宏宇开始合围之后，他们的战损非常大。

　　火炮和近距离的火枪射击，让他们最少又一次付出了三万人的代价。

　　使得他们原本的八万人兵力，变成了五万多人。

　　可以说，在一个半小时之内，九州联军一方就损失了接近十万人的兵力，这在战争史上都是十分巨大和惊人的。

　　当然了，能够造成这样的损失，赵宏宇也没有想到。

　　这还要多亏了倭人重逢时，所发动的那样密集的阵型的缘故。

　　正是因为这种密集的冲锋阵型，这才让火炮的开花弹发挥了其最大的杀伤力。

　　要不然的话，赵宏宇他们也不可能给倭人造成这样的重创。

　　如果是现代战争，任何一个军队都不会犯下这样的错误，采用这种密集阵型的冲锋。

　　可是，这里是十七世纪，而倭人还不懂得这个道理的。

　　因此，倭人才会被赵宏宇利用这一点，活生生的造成了这么大的战损。

　　倭人还真是悲剧的很。

　　“第一队！手榴弹，抛！”

　　刷刷刷！

　　在正面阵地抵御倭人的指挥官的命令下，排在前方的基因人士兵们，迅速的拿出了木柄手榴弹然后拧下了小铁盖，拉下了引线然后丢了出去。

　　接着，那些正在冲过来的倭兵人群中，便产生了剧烈的爆炸和尘土飞扬的场景。

　　正面御敌的士兵们，一共有五列纵队，每一个纵队的人数在四百多人。因此这一次就等于说是有四百多枚手榴弹被丢了出去，因此可以想象一下能够给倭人造成多大的伤害了。

　　只不过，这些手榴弹因为是产于虚拟华夏世界的五六十年代，所以有一些的手榴弹压根就没有炸开这样的事情发生。

　　但是，即便如此，也有三百多枚手榴弹顺利爆炸了。

　　三百多枚手榴弹所产生爆炸的场面是什么样，倭人算是彻底亲身体验了一下。

　　漫天的尘土飞扬起来，让他们的可见度变得非常低。

　　同时震耳欲聋的爆炸声，震得他们头晕目眩不说，还让他们后面的一些人被气浪抛到了远处。

　　这大大的缓解了正面阵线所面临的压力，也彻底的将冲近二十米范围的倭人，硬生生的炸的出现了一个十米范围的无人地带。

　　也就是说，倭人原本冲到了二十米距离，但是却被手榴弹炸的又空出了十米变成现在距离敌人还有三十米远了。

　　同时，倭人现在正处于被炸弹攻击的综合症中，还晕乎乎的没有回过神来呢。

　　所以，正面战场的基因人士兵们，很好的抓住了这次机会，将手榴弹换成了酒瓶炸弹开始纷纷丢向了敌人。

　　手榴弹还是很珍贵的，所以不能经常使用。

　　但是酒瓶炸弹就不是这样的了，完全可以无限使用来攻击敌人。

　　所以，正面阵线的五列纵队基因人士兵们，不断地来回轮换开始对敌人抛去了酒瓶炸弹，让对面气势汹汹的倭人尝到了苦头。

　　而基因人士兵们，也利用这个时间让自己的燧发枪，开始慢慢地冷却了下来。

　　同时，河边雄二因为赵宏宇的命令，也带着自己麾下的六百多名倭人士兵来到了正面阵地这边，加入了防御正面敌人的行列。

　　一面“拆”字大旗迎风飞舞，河边雄二带着六百多名身穿防暴套装，和迷彩服。脚踩黑色打头皮靴的帝协军台上了战场，这也是他们第一次出现在对战自己同胞们的战场上。

　　与大阪城的战役不同，他们这一次可不是躲在城墙后击杀自己的同胞们，而是要在战场上真刀真枪的去杀死那些同胞了。

　　不过，对于这样的事情，从这些帝协军们的脸上好像看不到一丝什么不忍的表情，他们的表情都非常的淡然。

　　在另外一个时空的历史上，华夏曾经出现过很多叫做“皇协军”的队伍，这对于那个时空的华夏来说是一段不可磨灭的耻辱。

　　也不知道是不是因为这个原因，所以一直以来都有那么一点点恶趣味的赵宏宇，才会给这支投靠了自己的倭人队伍，起了一个“帝协军”的名头来报复的呢？

　　对于这个问题，想来也只有赵宏宇自己才清楚了。

　　不过，显然不会有人去问他这方面的问题了。

　　严格来说，河边雄二和他率领的“帝协军”装备程度很好。

　　虽然他们没有火枪这种武器，但是他们却手持防暴盾牌，还有标枪改过来的长矛。

　　就单纯的武器上来说，他们的武器要比对面的九州兵们的还要精良许多，这也是不争的事实。

　　同时，他们身上穿的迷彩服，还有防暴套装给他们提升了不少的防御力。

　　尤其是那黑色的大头皮靴，踢人那叫一个疼。

　　只是看着这些头顶法宝头盔，穿着迷彩服，打着“拆”字大旗的队伍快速来到了正面阵地之后，他们总会让人心里生出一股子违和感来。

　　这支队伍进入正面阵地的时候，这里的基因人战士们，刚刚将对面的倭人击溃出了三十米的距离，稳住了阵地。

　　“你们快速的出击，清理前方三十米内敌方的伤员，然后在迅速的撤下来。记住千万不要和敌人缠斗，敌人的数量很多，你们绝对不是对手的。”

　　基因人指挥官，对河边雄二下达了一个命令。

　　领命之后的河边雄二，带着六百多名的倭人士兵，套踏出了队列开始向外谨慎的走去。

　　有了河边雄二他们的加入，总算是缓解了正面战场的形势。

　　让他们出击解决敌人的伤员，其实不过就是一个借口而已，这个指挥官真正的想法是让这六百多人成为炮灰，能够帮助他们顶住一会敌人的攻击罢了。

　　就这样，日后大名鼎鼎，让倭人痛恨、惧怕、恐惧不已的“帝协军”正式的踏上了这个时空的历史舞台，并且还会留下一段让人不齿的历史记录……


第831章 罗马龟阵

　　在九州联军的对面，冲出了一支在他们看来显得有些古怪的队伍。

　　这支队伍的士兵们身上穿着很是怪异的服装，手持长长的铁制长矛，还有一面非常诡异透明的盾牌。

　　这些人的头上戴着一种大大的头盔，这样的头盔他们根本就没有见过。而戴着这个大大的头盔，让对面的那些人看起来更显得有些怪异。

　　一面绣着金色“拆”字的大旗，迎风飘扬。指引着这支队伍冲出了敌人的阵地……这支军队到底是哪儿来的？

　　当九州联军看到“帝协军”的时候，他们的心头都不由自主的冒出了这样的一个念头来。

　　是的，像是穿着这样怪异装束的部队，九州人还真是第一次看到呢。

　　毕竟，防暴套装还有迷彩服什么的，要在二百多年后才会出现。

　　但是现在却因为赵宏宇的关系，提前出现在了十七世纪，因此总会被这个世界的土著们认为显得有些不伦不类的甚至非常违和。

　　要知道，人们的审美观点，在时代的差距中还是很大的。

　　不过，现在这是在战场上，装束什么的不是那么重要。

　　重要的是对面这支怪异部队的战斗力。

　　难道，敌人打算就让这么区区五六百人的军团，来进攻自己吗？

　　虽然刚才己方被敌人那重从来没有见过，但是却具备强大杀伤力的武器击溃了下来，但是对方想要凭借这么点人就彻底打败自己，好像还是不那么现实的吧。

　　藤田高二这个时候，已经从被炮击掀翻在地的情形下彻底恢复过来了。

　　所以，当他看到了敌人阵地冲出的河边雄二和他的士兵们时，心里不由得想到了这个问题。

　　“给我重新的整理队伍，继续发动攻击！现在我们距离敌的阵线已经很近了，我们绝对不能前功尽弃！”

　　恢复过来的藤田高二，虽然对先前的炮击心有余悸，但是他还是很快的做出了一个合理的判断和安排。

　　是的，现在双方距离仅仅还有三十米的距离了，这样的一段距离只要全军上下一心，那么一定可以冲过去的。

　　虽然在这个过程中，己方遭到了重创，但战局已经打到了这样的一个地步，就必须要继续的硬着头皮打下去才行。

　　如今，自己这边在硬撑，那么同样对面的敌人又何尝不是呢。

　　现在所考验的，就是敌我双方的战斗意志了。

　　哪一方的战斗意志更加强烈一些，能够咬着牙坚持道最后，那么胜利才会属于哪一方。

　　对于现在的战局，藤田高二做出了这样的一个判断。

　　其实，藤田高二那里知道，现在苦苦支撑的一方压根就不是赵宏宇那边，而是他的九州联军呢。

　　赵宏宇一方虽然有压力，但并没有藤田高二所认为的那么严重，相对九州联军来说赵宏宇一方还是比较轻松的。

　　对于这一点，藤田高二是不可能清楚的。

　　当然，也不能说藤田高二这么认为是错误的。毕竟以常理来判断他的这个想法不但没有错，反而还非常的合理。

　　只是，藤田高二不知道的是，他所面对的敌人是怎么样的一个存在。他还没有考虑过敌人所使用的武器，以及己方所使用的武器，以及对方的战阵这些因素。

　　也就是说，藤田高二此时此刻，还讲赵宏宇这些人也当成了冷兵器时代的军队，来思考着对付他们的方法。

　　在这一点上，藤田高二是不会明白的。

　　毕竟，作为一个十七世纪东方的土著，藤田高二他们又怎么可能知道那么多呢。

　　因此，犯下这样的错误，也就是在所难免的了。

　　除非藤田高二的军中，也有像是赵宏宇这样的人存在，要不然的话他是不可能避免这样错误的。

　　只是，像是赵宏宇这样的人，是很难出现在藤田高二军中了。要知道像是赵宏宇这样的事情，出现了机率是非常低的。

　　当然，这个时空也的确有这样的一个家伙出现过，只是这个家伙的运气不太好而已。

　　河边雄二率领着麾下步兵们排着小方阵，来到了战场上。

　　他们不断的用手中的长矛戳在那些重伤倭人的身上，将他们送往了往生地狱。

　　前排的帝协军士兵们，将盾牌竖立在身前，然后人与人之间紧紧的贴在一起没有露出一丝丝的缝隙。

　　他们所使用的这种战阵，是赵宏宇采用的古代罗马人的战阵。

　　也就是通常所说的乌龟阵。

　　战阵中央的士兵们，将非防爆盾牌都举在头顶，用于防备对面的武器投投射。

　　比起历史上罗马人的乌龟阵来说，用防暴盾牌组成的乌龟阵更加的具有优势。因为这种产自虚拟世纪现代的防暴盾牌，除了结实之外还是透明的。

　　根本就不用像是古罗马人的战阵那样，海洋露出一点点的缝隙，来观察四面左右的情况。

　　面对这支装束古怪，阵型也古怪的队伍，三十米外的九州人好奇的不得了。

　　不过，很快他们就得到了来自藤田高二的命令，所以他们便收起了好奇的心思，重新对河边雄二他们发动了进攻。

　　此时的河边雄二，还有他麾下的帝协军，成为了挡在对方进攻之路上的一个障碍。

　　如果九州联军正面攻击想要顺利的话，那么就一定要解决掉他们才行。

　　所以，第一时间，九州联军再次发动进攻之后，他们的目标就对准了帝协军。

　　而刚好，帝协军吸引了正面进攻敌人的注意力，也为后方的基因人士兵们争取到了不少的时间，让他们可以趁着这段时间让燧发枪的枪管冷却一下。

　　这就是使用燧发枪不好的一点了，枪管太热的话需要冷却一下才能继续使用。

　　要不然的话，枪管就会炸膛损毁，甚至将士兵们炸伤。

　　刚才已经出现了十几例这样的情况了，所以不得不慎重对待。

　　当然了，像是这样的一个问题，其实到了另外一个时空的现代也没有解决的。

　　热武器都会有这样的问题和麻烦出现，是完全没有办法避免的。

　　只是当时的技术和条件比较成熟，所以可以更换枪管解决。

　　但是在赵宏宇这里，他没有这样的能力啊。

　　“挺枪！”

　　河边雄二本人在乌龟阵的中央，紧张的观察四周的情形。

　　井口造三就在他的身边。

　　二个人都知道，他们这一次要不然就是露脸，要不然就是失败。

　　如果想要以后过得更好，那么今天他们就一定要顶住敌人的进攻才行。

　　所以，二人给士兵们下达了死命令，他们一定要在这里死死的顶住九州人的进攻。

　　随着河边雄二下令，严丝合缝的乌龟阵露出了一点点的缝隙，长长的铁制标枪所改造的长矛伸了出来，一瞬间就讲乌龟阵变成了刺猬阵。

　　细长结实的长矛，将那些冲过来的九州士兵渗透穿透，将他们像是肉串一样的串在了长矛上，看起来十分的恐怖。

　　倒霉的九州兵，因为根本就来不及停下自己的冲锋脚步，所以他们在身体不穿透后还要继续向前一段距离，然后才能停下来。

　　而因为冲锋阵型太过于密集的关系，前面的人往往会被后面的人推搡着向前，就这样迎着长矛看着它们刺穿自己的身体。

　　这是非常残忍的。

　　很快，长长的长矛上，就串了一串的九州兵人体，因为不堪负重所以士兵便丢掉了长矛。好在后面的士兵将手中的长矛递了过来，所以刺猬阵不断的探出长矛来，给予进行正面冲锋的九州兵以极大的杀伤。

　　只是，这种杀伤比起燧发枪还有手榴弹来说，那是很小的。

　　不过，却非常有效的阻挡和减弱了敌人的攻势，为后方的基因人士兵们争取了宝贵的时间。

　　正面这边的进攻有些减缓，但是来自另外三面的攻击，却开始激烈了起来。

　　同样的，另外三面的基因人士兵们，也开始遇到了如正面阵地这面的一些情况和麻烦。

　　因为使用火枪的频率过多，所以枪管开始发热需要冷却。

　　要不然的话，根本就不可能装填火药的。

　　一个个的消息都被通禀了在方阵中央的赵宏宇。

　　赵宏宇也批准他们可以使用一次性的山寨火箭筒。

　　即便是现在看似有了危机，但是赵宏宇的信心还是没有动摇。

　　他坚信，这场战斗最终获得胜利的一定是自己。

　　因为自打开战到现在，九州联军的损失一经很大了。

　　第二次的冲锋一直打到了现在，对方的兵力再次减少了一半，现在也就还保留了四万人的兵力而已了。

　　所以，只要赵宏宇他们能够坚持到最后，那么九州人一定会顶不住的。

　　要知道，从早上开战一来到现在，九州人一共差不多损失了超过十万人的兵力了。

　　他们根本就没有办法承受住这样大的战损。

　　所以，自己只要坚持下去，那么胜利一定会属于自己的。

　　在对于坚持这方面的看法，赵宏宇和藤田高二出奇的一致。

　　只是，双方所依仗的自信来源很是不同。

　　藤田高二依仗的是兵力多，赵宏宇则是依仗着武器犀利。


第832章 都在坚持

　　对于这场战斗，无论是赵宏宇还是藤田高二，他们都认为需要坚持到最后才能获得胜利。

　　二人的这个想法，是没有错的。

　　只是，最终结果到底是怎么样，这一点就不好给出评论了。

　　不过，现在能够看得出来的是，藤田高二依仗自己的兵力占有绝对优势，所以他觉得自己能够击败对方赢得胜利。

　　但是，自打开战到现在，九州联军的优势兵力已经遭到了重创，损失了超过十万人的数量，这对九州联军来说是非常不利的。

　　藤田高二明显现在还没有考虑这个情况，如果他现在能够稍微思考一下的话，那么他就一定会知道现在自己这一边所处的形势是怎样的不利了。

　　只是，如今的藤田高二，他现在眼看已经快要冲到敌人的阵地之前，然后将胜利抓在手中了。所以他怎么可能在这个时候，老考虑这样的事情呢。

　　而且，如今这样激烈的战局，也不容得他来考虑这个事情了的呀。

　　反观赵宏宇这一边就和藤田高二那边不一样了。

　　虽然赵宏宇在兵力上处于绝对的劣势，但他却拥有武器上的绝对优势，这是藤田高二所率领的九州联军不具备的。

　　同时从开战打到了现在，赵宏宇已经给九州联军一方，造成了重创。并且在一点点的将敌人的兵力优势化解，这一点是毋庸置疑的。

　　要知道，从战斗开始到现在他们被九州军包围，时间也不过才过去了两个小时而已。早上是七点钟开始的战斗，如今也才九点多钟罢了，甚至连上午都没有过去。

　　但正是在这短短的两个小时时间，九州联军已经从占据绝对优势兵力的十五万人马，锐减到了现在的四万多人。

　　这是一个不争的事实。

　　当然了，这锐减掉的十万人兵力，不可能全部都当场战死。但可以肯定地说，有七成人员都是身受重伤，已经不可能继续站起来战斗了。

　　这就是热武器战场上会出现的一种情况了。

　　这个情况和冷兵器战场上，士兵往往身受刀伤箭伤还能继续战斗的情况完全不同。

　　因为热武器所造成的身体伤害，要比冷兵器所造成的伤害要大的多的多。

　　所以，现在虽然看起来九州联军一方，兵力在四万人左右还处于优势地位。但实际上他们已经在赵宏宇面前，没有什么优势可言了。

　　毕竟，赵宏宇从和九州联军开战之后到现在，他麾下的士兵战损不过才几十个人而已。而这几十个人的受伤，还是因为燧发枪的枪膛炸裂导致的，根本就不是因为九州联军方面的关系所造成的。

　　严格来说，九州联军也就是整整十五万人，攻击了赵宏宇一方两个小时的时间，愣是没有给赵宏宇造成一个人的伤害。

　　这个事情要是说出去的话，估计这个时代的人没有一个会相信的。

　　除了身处于这场战斗中的人，和赵宏宇军中的德川佳代她们。

　　当然了，组成乌龟阵如今如刺猬一样，正在抵抗九州军的河边雄二和他的麾下士兵们，即便是战死了几个人但是也不能算是赵宏宇的人。

　　谁让他们都是倭人，不是华夏族裔的呢。

　　所以，在赵宏宇的心中，倭人压根就算不上是自己人。因此他也没有将河边雄二他们算作自己人，并且将其战死的士兵记在心上。

　　因为他们在赵宏宇的眼中，就是一些炮灰而已。

　　死几个人，或者是全部战死什么的，也没有什么不能接受的。

　　只要似的不是华夏裔，那就没有什么值得可惜的。

　　这一点，就好比是另外一个时空，在某段时期倭人对皇协军的看法是一样一样的。

　　只不过，在这个时空的这个时代，角色被调转了一下而已。

　　“大人，敌人如今的兵力根据观察，已经锐减了四成。只要我们继续坚持下去，那么敌人一定会崩溃的。现在西侧的敌人进攻已经减弱，看起来指挥攻击这个方向的九州联军指挥官，好像已经察觉了什么。”

　　传令兵报告完了这些信息后，便匆匆离去。

　　在这场战斗中，赵宏宇安排了很多的传令兵，将消息即时的汇报到自己这边，以方便让他有一个准确的衡量和判断战场情况。

　　传令兵离开后，萨拉开口对赵宏宇说：“宇，现在我们已经开始渐渐占据优势了。而且西侧的那个倭人指挥官，我想不只是察觉了什么，而是他现在已经对胜利没有信心，打算着可能要后撤了吧。所以我们是不是要尽量的注意这个方向呢，说不定击败敌人诱因就在那边了。”

　　萨拉不愧是曾经的欧洲女贵族，即便是她对于军事不如男人那样明白，但她还是敏感的看到了一些东西。

　　闻言之后，赵宏宇笑了笑：“想要打退堂鼓的想法其实很荣誉理解，他们今天已经在这片草原倒下了太多的人，损失已经太多太多了。但即便他们付出了如此惨重的代价，但是对于我们还是没有办法，因此但凡是一个正常人，他们的心理肯定会在这样一个情况下，生出这种念头来的。”

　　萨拉默默的点了点头。

　　“而且萨拉你说的对，其实现包围咱们的九州人看似攻击十分强悍，但要我说完全就是外强中干的了。这个时候其实他们自己也是在硬撑着呢，只要我们能够击败或者击溃一面的敌人，那么剩下的三个方向的敌人，不用我们去打他们也会崩溃了。”

　　对于现在的形势，赵宏宇在自己的心里有着准确的判断。

　　比起自己这边来说，赵宏宇断定对面敌人的压力更大。

　　这个时候，正面阻敌的河边雄二他们已经撤了回来，同时散弹枪的枪声再次响起。

　　经过了一段时间之后，枪管终于冷却了下来。

　　所以，正面进攻的敌人，再次遭到了残酷的射杀。

　　不过，这个时候九州人的进攻，已经变得比起先前来说要弱了不少。

　　并且密集的步兵们，也变得开始稀稀拉拉起来。

　　至于出现这种原因的道理很简单，九州联军方面的士兵损失太大了，以至于他们现在的兵力已经开始出现严重的不足。

　　别看他们现在还有四万多的兵力，但是分散到四个方面也是也就没有多少人了。

　　更何况，现在赵宏宇他们这边，还在持续不断射杀着冲锋中的九州兵。

　　现在不只是围困、和进攻方阵西侧的敌军方面指挥官发现了己方的问题，就连原本一门心思认为可以击败敌人的藤田高二，如今都察觉出不对劲了。

　　只是，比起藤田高二来说，另外三个方面的敌人察觉的更早一些罢了。

　　负责东西南三个方向进攻的九州大名们，当他们冷静下来的时候，环顾左右发现弥勒原的草地上倒着的全都是九州兵，这带给了他们很大的震撼。

　　没有人对于这样一个场景，会感到无动于衷的。

　　而且第二次的进攻，又带给了他们很大的损失，这就不得不让他们开始重新的审视敌人的实力，还有己方获胜的可能性了。

　　这人啊，只要稍微冷静下来这么一想，那么什么念头都会开始出现了。

　　因此，一些大名们开始收拢军队，不在让手下们继续冲锋，开始打算撤退了。

　　因为今天这场战斗局势已经非常明显了，如果继续打下去他们九州联军仅剩的这点兵力，都会完全的填进去。

　　所以，还不如趁着有点兵力的时候，赶紧脱离战场为好。

　　至于脱离战场之后的未来怎么办，他们现在可没有心思去考虑了。

　　对于生出了撤退念头的那些人来说，现在对于他们最最重要的事情就是，赶紧的离开这个地方，离开这些魔鬼一样的敌人。

　　因此，赵宏宇从几个方向敌军的一些动向就看出了一丝丝的问题，做出了一个准确的结论。

　　“既然如此的话，那么我们应该怎么办？”

　　赵宏宇的话音一落，小姑娘艾玛便插嘴进来问道。

　　今天这场战斗带给她也同样是很大的震撼，小姑娘还从来没有见过这么大的战争场面呢，所以她在经过了最初的慌张和害怕之后，小姑娘在赵宏宇的自信影响下，已经变的淡定下来了。

　　在艾玛看来，既然自己的丈夫都这么的有信心，那么自己这个作为妻子都又为什么要感到害怕呢。

　　而且现在这么多的手下都在，自己这个做妻子的要是表现不好，是会给自己丈夫丢脸的。

　　所以，在这样心态的影响下，艾玛是所有人中最早如赵宏宇一样，表现非常淡定的人了。从这一点来看，赵宏宇对艾玛的影响非常大，而艾玛心里也对赵宏宇是十分在乎的。

　　听到艾玛开口，赵宏宇连忙转头过来，认真的盯着艾玛的双眼回答说：“不用我们主动出击，保持现在这样的局面就可以了，敌人只要再过一会儿我估计自动就会崩溃了。只是我们的反击要更加猛烈一些，才能让他们绷着的那根弦儿断掉。”

　　“使用一次性的山寨火箭筒，让敌人尝尝厉害吧。”

　　赵宏宇一脸坏笑的下达了命令。


第833章 弥勒原对战结束

　　九州联军的进攻，其实现在已经到了油尽灯枯的关头。

　　赵宏宇十分敏锐的察觉到了这一点。

　　虽然现在看似己方面临的压力很大，但这都是一些表象而已。

　　随着赵宏宇一声令下，四个方向排列在第五队列的基因人士兵们，都打开口后侧摆放这的大木箱子，然后从木箱中拿出了一个黑乎乎铁管状的东西然后抗在了肩膀上，走到了阵地的在最前方。

　　嗖！嗖嗖！

　　随着他们扣动了山寨火箭筒的扳机，一道道的拖着长长火焰的劣质火箭弹被击发了出去，对着他们所面对的敌人冲了过去。

　　九州联军一方的人吗，哪儿见过这样的东西呢。

　　他们压根就不知道，自己的对人又弄出了什么玩意儿来对付自己。

　　再说了，即便他们知道了，在这样的距离中他们也无法躲避了。

　　随着一条条火柱冲入了九州联军的人群，然后开始爆炸，九州联军一方损失顿时变得更加惨重。

　　一波山寨火箭筒的攻击过后，这些基因人们迅速的回到了队列最后，拿出了已经冷却下来可以再次使用的散弹枪。

　　五段射的战术再次开始上演，将刚刚遭到火箭筒袭击的九州联军，打的晕头转向一点都没有时间顾及到底是发生了什么事情。

　　“不！绝对不能在这样下去了，我们的对手根本就不是人！撤退！”

　　面对赵宏宇这边犀利的反击，九州联军这边负责西侧攻击任务的福冈大名，这个时候终于彻底崩溃掉了。

　　在这次的进攻中，来自福冈的军团现在已经基本上损失殆尽，这让福冈大名十分的心疼。

　　这可是福冈所有的精锐了。

　　他不知道，丧失了这些精锐士兵之后，未来还能不能够面对赵宏宇他们的进攻。但是他只是知道现在他要做的一件事儿，那就是马上撤退。

　　是的，如果要是再不撤退的话，那么他连自己的旗本精锐都要损失在这里了。

　　到时候，成为了一个光杆司令的他，根本就无法再控制自己的领地。

　　只是他没有想到过，即便是他现在撤退了，但是未来他面对的状况一样是非常不妙的。

　　但是在这样的一个时候，这位福冈的大名老爷，哪儿还会去考虑这个问题呢。

　　已经被吓破胆子的他，下达了撤退的命令之后，当即就调转了码头迅速的脱离了后方本阵，然后想着西北方向急速窜去。

　　来自福冈的那些仅存士兵们，还有他麾下的旗本精锐武士们，也跟在他的身后纷纷脱离了队伍逃窜而去。

　　有了他的带头，早就已经动摇起来的西侧阵线处，顿时出现了大批跟风的家伙。可以说，榜样的力量是无穷的。

　　这位来自福冈的大名老爷只是一个开端，正是他开启了九州联军溃败的前奏。

　　九州联军中作为底层的士兵们，原本还是可以坚持一下的。

　　毕竟这个时候，十三家的大名老爷们，也还跟着大家一起在和敌人作战不是吗。

　　所以，即便这些底层的士兵们，已经有了想要逃跑的想法，但他们在大名们的影响下，还是咬着牙在坚持的。

　　如果大名们没有撤退，那么这些底层士兵们，也不见得就不能和赵宏宇他们继续作战下去。

　　只是，当出现了一个大名开始逃跑撤退之后，那么就会产生很大的影响了。

　　谁让这些底层士兵们，早就想着要跑了的呢。

　　现在有了一个榜样，还是一个大名们，那么可算是找到一个借口了。

　　当下，整个在西侧进攻赵宏宇方阵的九州联军，都开始了迅速的崩溃，即便是有一些武将们在尽力的阻拦，但也无济于事。

　　当西侧这里的九州军团崩溃之后，也影响到了另外的三个进攻方向的九州军团。

　　大家都不是傻瓜，并且也都各自有着私心。

　　当他们看到西侧这边的人撤退之后，那么自己就会想着，别人都跑了自己又为什么继续傻傻的和敌人战斗下去呢。

　　更重要的是，自己所面对的这些敌人又是那么的厉害，根本就让自己一方除了死人之外根本就看不到一点点胜利的希望。

　　就这样，随着西侧的九州兵们开始崩溃，连带着也让另外三个方向的九州军团也开始了滚雪球一样的溃败。

　　这种速度甚至快的惊人。

　　短短的三分钟之内，还在围攻赵宏宇方阵的九州联军，便开始四散奔逃。

　　作为正面进攻的藤田高二一方，他也发现了这个情况。

　　当他看到西侧那边首先崩溃的时候，顿时心里就一阵突突感觉到了不妙。

　　可是，还不等他这里让人去和西侧的指挥官去交流一下的时候，整个战场都开始出现了逃兵，连他指挥的这边也不能避免。

　　混蛋！为什么要撤退，我们的兵力还有很多，比起敌人还是占有很大优势的。而且我们已经与敌人这么接近了，只要稍微的努力一下，那么就可以贴近敌人展开肉搏，最终完全击败我们的敌人。但是这一撤退，就将所有的努力都白白浪费掉了，那么多的士兵生命也白白付出了。

　　藤田高二面对这种情况，那真是恨得咬牙切齿。

　　“到底是怎么回事？”

　　藤田高二披头散发，手持武士刀高声喊了一嗓子。

　　早前他被炮击之后，战马就不知道跑什么地方去了，所以现在的藤田高二也成为了一个“步兵”。

　　好在他身为一个大名，在身边还是数百名的精锐旗本在跟随着他，护卫着他。不至于让他真的就像是一个步兵那样，一个人的去战斗。

　　一个武将气喘吁吁的来到了藤田高二的身侧，这名武将的身上满是鲜血，甚至还有几块碎肉，可能是在进攻的时候，其他的人被赵宏宇他们炸死的时候，一些碎屑落在了他的身上。

　　同时，这个武将看起来又有一些凄惨，脸上满是尘土覆盖，身上的铠甲也是落满了尘土。

　　“大人，福冈领主带着手下率先撤退战场，导致了我们现在整个的崩溃。现在的形势已经不是我们能够控制了的，为了大人的安全我们也还是撤退吧。”

　　这个武将对藤田高二汇报了九州联军崩溃的原因，同时对他提出了一个建议。

　　是啊，现在他们是兵败如山倒，这场战斗已经无法再去挽回了。

　　你看看那些头都不回的士兵们，跑的一个个比兔子都快，就应该知道现在他们已经被敌人打败了。

　　现在最重要的，就是赶紧撤离这个是非之地，回到冈崎那边去才行。

　　大军溃败之后，敌人肯定会对他们展开追杀的，如果他们继续留在这里那是相当的危险。

　　虽然藤田高二心有不甘，但是眼前这场战斗，他确实已经是无力回天了。

　　对于这一点，他也深深的明白。

　　唉！

　　最终，藤田高二深深的叹息了一声，无奈的点了点头。

　　“撤退！”

　　有了藤田高二的这个决定，跟在他身边的精锐，无论是旗本武士还是武将们都在心里松了一口气。

　　现在这个战场对于他们来说，那是一刻钟都不想多待了的。

　　因为此时的弥勒原战场，已经堆满了九州兵的尸体，完完全全的变成了一个人间的修罗场。

　　这种到处是断臂残肢和骸骨，血肉满地的地方，看上一眼都让人觉得很是心慌。

　　刚才大家一个劲儿的冲锋那个时候，还没有注意到这些，因此大家都不觉得什么。

　　但是现在回过头来看看，这里的景象真是像极了十八层的地狱。

　　“大人，我们不是没有机会的。现在我们要做的就是回到冈崎城，马上将民兵们组织起来驻守冈崎城，敌人的数量不是很多，虽然他们野战很厉害但是想来攻城应该不行的。只要我们守住了冈崎城，拖住敌人那么我们最终不见的不能取得胜利。毕竟这些敌人是外来者，他们在九州只要不能补充补给，那么最终还是会离开的。”

　　唔！

　　还真的是这么一个道理哟。

　　听了手下的这番话后，原本心里有些抑郁的藤田高二顿时眼睛一亮。

　　“好！我们快些回到冈崎城，然后收集所有的物资囤积在冈崎城中。到时候我们和这些外国人，打上一场攻防战。”

　　也不知道怎么的，藤田高二又来了信心。

　　只是他们好像都忽略了一个问题，那就是自己的敌人手中，好像还有攻城利器火炮的存在呢。

　　因此，比起大阪城来要小很多的冈崎城，怎么可能防御住如狼似虎的赵宏宇呢。

　　方阵这边，赵宏宇正在对传令兵下达着一连串的命令。

　　虽然他知道九州联军最终会被击溃，但是却不知道对方溃败的会这么快。

　　毕竟，在赵宏宇看来，对方的兵马还是有四万多人的。不管怎么说对方也能在和自己打上一会儿的吧？

　　其实他哪里知道，战斗打到了这样的一个程度，其实早就超出了九州联军所能够承受的程度了。

　　要知道，在冷兵器的时代中，往往一方人马损失超过了四成之后，军心就会大大的动摇起来。

　　而要是超过了一半，那是绝对会崩溃掉的。

　　到了近代的时候，这个战损的承受程度，会变得更少。

　　一般两成的战损，就会导致军队溃败。

　　这样的情况，在另外的一个时空中的民国时代，是出现的最多的了。

　　而和赵宏宇作战的九州联军，他们战损已经超过了六成极限，所以崩溃掉也是完全正常的事情。

　　毕竟这些人都是血肉之躯，他们都会有恐惧之心还有私心啊。

　　这一点，和赵宏宇麾下军中九成都是批量培养的基因人有很大不同。

　　但不管怎么样，现在和自己作战的敌人已经溃败了，并且这些敌人还是九州大陆上十三家大名们联合起来的军队。

　　也就是说，在弥勒原这里击败了九州十三家大名联军之后，赵宏宇在短期内不会遇到对手了。

　　这一次弥勒原会战，足够让九州的大名们对自己产生恐惧，以至于他们不敢再次的和自己作战了。

　　因此，现在赵宏宇要做的，就是趁这个机会赶紧攻克宫崎，然后兵进萨摩藩。

　　只是，现在赵宏宇还不能马上都对敌人展开进攻，他还需要做出一番布置来，同时打扫一下战场。

　　此时的弥勒原的草地上，还倒着十万多九州联军的尸体，以及他们的重伤员呢。

　　“殿下，我现在就要进击冈崎城吗？如果现在就开始追击的话，我们可以赶在冈崎城的藤田高二带着溃兵回到冈崎城前抵达城下，然后趁着他还没有回到冈崎城的时候，将冈崎城夺下。”

　　已经得到了赵宏宇的保证，会让她打出德川家旗号的德川佳代，这个时候兴奋的问赵宏宇。

　　“再等等，我们现在取得了这场战斗的胜利，也大大的削弱了九州联军的实力。但是你认为仅仅依靠河边雄二他们，就能将冈崎城攻克吗？”

　　赵宏宇的话，让德川佳代的兴奋之情消失了一些。

　　“你现在不要急，我答应你的事情一定会遵守的。并不需要你等太长的时间，等到我这里打扫完了战场就可以了，我还会派遣一支炮队以及一支步兵部队协助你。有着这些部队，我想攻克冈崎城会更加容易一些的吧。而且我想也不可能仅仅认为，只是夺取了一座冈崎城，就能掌控住整个领地吧？”

　　面对赵宏宇的这些话，德川佳代的脸上红了一下。

　　她刚才还以为这为殿下改变主意了呢。

　　但是在这个时候听到赵宏宇这么一说，德川佳代不由得为自己刚才的想法，而暗暗的感到惭愧。

　　“命令河边雄二，带着他的手下们打扫战场。遇到那些轻伤可以救治的，就绑起来，这些人以后很可能我们用得上。当然，打扫战场的时候，那些战利品都归他们。毕竟我们赢得了胜利，总要让手下跟着一起发点小财不是吗。”

　　刚才河边雄二和他的手下们，还是非常卖力的。

　　这一切，赵宏宇都看在了眼里。

　　所以，赵宏宇也不介意，用九州兵的钱开给河边雄二他们发福利。

　　得知了这个消息之后，帝协军们发出了欢呼之声，然后冲向了战场。

　　这些家伙来到了战场上，开始翻起了倒在草地上那些九州兵们的尸体了。

　　“大人，其实这个时候我们应该马上追击那些溃败的敌人啊，但是现在这样做是不是有些不合适呢？”

　　跟在赵宏宇身侧的女孩服部千鹤，有些不解的问道。


第834章 打扫战场

　　赵宏宇也是想要追击敌人的，只是弥勒原的战场总算是要打扫一下的呀。

　　而且，河边雄二这些人也出了力，总得让他们也得到一些好处啊。打仗嘛，总是要有一些红利的，也只有这样才能让他们感觉的到，跟着自己有好处，有很大的好处。

　　这样一来，他们才能觉得跟着自己是光明的呀。

　　对于这些道理，服部千鹤暂时还是不明白的。

　　“你……你要做什么？”

　　家住宫崎城外的一个小村落的江口洋介，在早前的冲锋中被炮弹的碎片击中，导致了他双腿小腿全部骨折齐齐断裂，已经躺在这里有很长一段时间了。

　　此时的他，脸色十分的苍白，很明显已经因为流血过多已经快要不行了。

　　可是，他此时的甚至偏偏还十分的清醒。

　　当江口洋介倒在地上的时候，他便已经知道了自己的命运。

　　像是自己这样的伤势，即便是得救他以后也是一个残废了。

　　可是，他本人根本就不想死。

　　是啊，谁又不在乎自己的生命呢？

　　江口洋介也在乎的。

　　只是，他现在身受重伤，已经没有办法和同伴们继续冲锋了。所以他只能寄望于大军击败敌人，然后回过头来救助自己。

　　也只有这样，他才能活命。

　　在弥勒原这里，像是他这样的人还有很多。

　　有的人运气不如他，至少他现在还活着，甚至有希望能够得救。

　　但是有的人，却已经死去了。

　　原本，他心里还是坚信九州联军可以击败对方的，但是令他万万想不到的却是，他们所面对的敌人十分强大，最后失败的却是九州联军一方。

　　现在倒好，十三家大名们已经带着军队溃败，将他们这些还未死去的伤兵留在了这里，任由敌人宰割了。

　　这让江口洋介的心里，不由得生出了悲哀的念头。

　　他想要装死，希望能够隐瞒那些打扫战场的敌人。

　　然后在敌人离去之后，他在想想办法看看能不能离开这个地狱。

　　可是，真真的是怕什么来什么，敌人打扫战场的士兵居然来到了自己这边，然后移动了自己的身体，并且发现了自己还没有死去的事实。

　　反动自己的那个敌人穿着很是古怪的装束，这种装束在他看来很是怪异，也是他从来没有见到过的。

　　恐惧之下，江口洋介颤抖着询问了一句。

　　在他本人想来，自己已经是身受重伤已经没有攻击能力的人了，因此对方应该不会对他怎么样的。

　　毕竟，像是他这样的人到底是不是能够活下来，还是两说呢。即便是活下来以后也是一个残废了，因此对方不可能会太在意他。

　　只是，令江口洋介想不到的是，反动他身体的那个敌人，在发现他还活着的时候顿时如临大敌，然后快速的退开，然后将手中的长矛刺入了他的体内。

　　“不要！”

　　噗！

　　虽然江口洋介开口哀求了起来，不过却并没有让对方住手。

　　对方足足的在他身上用长矛戳了好几下，等到他已经死的不能再死了之后，这才停了下来。

　　江口洋介此时眼睛都没有闭上，可见他有些很不甘心。

　　他怎么也想不到，这些敌人居然这样的心狠手辣，居然连他这样一个不知道能不能活下来的人，都要弄死。

　　其实他哪里知道，自己的死是因为他嘴中的那颗金牙呢。

　　确定了江口洋介已经死亡之后，那个帝协军的士兵才小心翼翼的走了上来，然后蹲下身子拿出一把匕首，将江口洋介的金牙敲了下来。

　　因为赵宏宇这位殿下说过，这些死去的九州兵们身上的值钱物件，都可以归于他们本人。所以这让帝协军们的十分兴奋，因为这是他们以前在大阪当兵的时候，绝对不会遇到的好事儿。

　　即便是有这样的事儿，他们找到的财物也会被那些将领们没收私吞，落在他们手上的根本就没有多少。

　　所以，帝协军的士兵们，对于赵宏宇那是相当的感恩戴德。

　　打仗嘛，发财嘛，不就是这样喽。

　　如江口洋介这样下场的九州伤兵们还有很多，他们基本上都在打扫战场的时候，被帝协军士兵们收拾掉了。

　　虽然赵宏宇说过，要抓一些俘虏。

　　但是，那些受伤的俘虏们，赵宏宇可是不会要的。

　　而且，这些受伤的俘虏们，赵宏宇又不能照看他们，所以解决的最好办法就是送他们一程了。

　　至少，在赵宏宇看来，自己这也算是做了一件善事儿。

　　毕竟，与其让他们这些身受重伤的人，倒在这里苦苦挣扎等死，不如一次性解决了他们的痛苦为好。

　　时不时的，在周围也会出现几个身上一点伤也没有，突然从尸堆中越起然后没跑几步，都被帝协军士兵干掉的家伙。

　　看来，在战场上装死，在倭人这里也是会出现的呀。

　　天空有不少黑色的乌鸦慢慢开始汇聚，这些乌鸦好像是发现了下面的战场，以及闻到了血腥味儿。

　　所以，这些乌鸦，开始从四面八方汇聚在了弥勒原的上空，有越聚越多的趋势。

　　赵宏宇抬头看了一眼天空，随即低头下来。

　　“告诉他们快一点，现在已经中午了。”

　　此时，激励弥勒原对战击败九州联军已经过去了两个小时，时间也来到了中午时分。

　　在这两个小时的打扫战场过程中，河边雄二和他的手下们，可是狠狠的发了一笔小财。

　　甚至，就连武器他们都收集了一大批，堆放在了赵宏宇大军的一侧。

　　要说对于这些武器赵宏宇是看不上眼的，毕竟都是一些武士刀还有长枪，或者是日式的竹甲什么的。

　　可问题是，如果以后能够招募军队了，这些武器还是能够派上用场的。

　　同时，还能剩下一笔不小的费用。

　　要知道，这些武器要是重新打造购买的话，花钱不说还需要浪费一些时间。

　　所以，对于河边雄二他们收集九州联军散落在战场上的武器这个事情，他赵宏宇也就睁一只眼闭一只眼了。

　　经过了两个小时的打扫战场，赵宏宇他们的军中多了七百多个俘虏，这些家伙基本上都是受了轻伤不影响行动的人。

　　他们之所以能够活下来，有着各种各样的原因。

　　多是被炸弹气浪掀翻晕了过去，或者是倒在地上装死之类的。

　　这些瑟瑟发抖如鹌鹑一样的俘虏们，低着头一点都不敢和基因人士兵们对视。他们经过了弥勒原这里的战斗，已经彻底被赵宏宇他们打破了胆子。

　　在这些俘虏们看来，赵宏宇他们这些敌人，完全就是凶残的地狱恶魔。如果和他们对视的话，岂不是会被恶魔夺走灵魂？

　　如果赵宏宇知道了这些俘虏们的想法，估计一定会笑死了。

　　但不管怎么说，这些被俘虏的家伙们的确非常老实，士兵们呵斥他们的时候，他们也唯唯诺诺的低着头站在哪儿，一动不敢动。

　　甚至，他们连委屈和愤怒都没有。

　　可见，无论是什么时代的倭人，骨子里都是比较贱的。

　　只要你能像他们展示自己的强大，打到他们服服帖帖的，那么他们绝对比三孙子还要乖巧。

　　对待这些九州俘虏的时候，基因人们的态度还是相对来说可以的。只有那些帝协军的倭人士兵，对待这些他们的同胞，才是态度十分恶劣。

　　但偏偏这些九州俘虏，任凭这些帝协军的倭兵同胞们对他们呵斥大骂，仿佛这是天经地义似的。

　　河边雄二不知道从什么地方弄出了一根皮鞭，不断的抽打那些俘虏，同时嘴里用倭语骂骂咧咧的。

　　让人感觉到好笑的是，面对河边雄二的喝骂还有鞭子的抽打，这些九州俘虏们不断“嗨！嗨！”回应着。

　　真是一帮贱皮子啊！

　　赵宏宇看到了这个场面，真心是无语了。

　　“殿下，战场已经全部打扫完毕，只是敌人的尸体太多我们没有办法处理。”

　　一名基因人士兵来到了赵宏宇的面前，汇报了一下。

　　闻言之后，赵宏宇笑了笑：“我们没有义务给敌人掩埋尸骨，就让他们在这里暴尸吧。我想天上的乌鸦还有野狗，会替我们处理掉这些尸体的。等到来年的时候，弥勒原这里的野草长势，我想一定会非常的旺盛不是吗。”

　　赵宏宇压根就没有想过，要去掩埋这些九州兵的尸体。

　　而且，他也没有这样的闲心。

　　“佳代，我们现在可以确定，弥勒原这里已经留下了九州联军超过十万人的数量。那么这样一想的话，等于我们消灭了九州大陆上三分之二的精锐部队了。接下来你去进攻冈崎地区的时候，我想遇到的阻碍就会小的多了。”

　　赵宏宇转头看着德川佳代对她说道。

　　“是的，殿下。和我们作战的九州联军，是集合九州一十三家大名们的战力才形成的规模。但是在被我们击败之后，这些大名们还能带着多少的士兵回到领地呢。”

　　德川佳代也想到了这个问题。

　　“我给你二千帝国陆军，同时将河边雄二还有井口造三以及他们麾下的帝协军派遣给你，那么我对你只有一个要求，就是在短时间内将冈崎地区全部攻克下来！”

　　“遵命！”德川佳代爽快的应了下来。


第835章 九州俘虏兵可否转化

　　当时间已到中午的这个时候，赵宏宇终于开始了分兵。

　　做出了一系列的安排之后，赵宏宇便和德川佳代分手，他带着六千多陆军，还有一百五十门火炮开始向着弥勒原西侧的萨摩藩进军。

　　而德川佳代则带着五十门火炮，还有二千名帝国陆军，以及六百多名的帝协军压着七百多名俘虏，开始想冈崎城进发。

　　赵宏宇对于德川佳代的命令只有一个，那就是在五天内掌控整个宫崎地区，将其完全的纳入帝国的掌握之中。

　　有了赵宏宇兵力上的支持，还有火炮的跟随，德川佳代对于这个任务完成有着很大的自信。

　　服部鬼藏带着一半的忍军，跟在了德川佳代的身边。

　　而服部千鹤，则带着另外一半伊贺忍军，跟在了赵宏宇那边。

　　一路上，向着冈崎城进发的德川佳代他们，士气很足。并且德川佳代打出了德川家的旗号，正是宣告已经被幕府击败的德川家，再次复出了。

　　相信，德川家复出的消息，要不了多长时间就能够从九州传播出去，然后扩散到全倭国各个角落。

　　到时候，那些隐匿起来的原德川家臣下，但凡是还有野心不甘于频繁的人，肯定会开始向九州这边赶来的。

　　等到他们来到了九州，这边也差不多能够稳定下来了。

　　因此，只要将这些家臣们安排一下，整个九州就能开始运转起来。

　　德川佳代还有服部鬼藏的脸上，满是喜意盎然的神色。

　　这么多年来，她们所等待的不就是这一天吗。

　　与德川佳代他们不一样，河边雄二则是若有所思，谁也不知道他在想着什么。

　　整个胖子很聪明，往往他可以猜到赵宏宇的一些用意。

　　所以，一路上河边雄二没有太过于对德川佳代表示亲密，反而隐约的海保持了距离。

　　只是，德川佳代名义上是这支军团的指挥官，所以河边雄二清楚了给自己定了一个位置。

　　仿佛，对于赵宏宇的一些后续安排，这个胖子猜到了一些什么似的。

　　与河边雄二不同，井口造三这个家伙倒是一路上咧着嘴不住的傻笑。因为在打扫战场上的时候，士兵们给他送来了不少的东西。

　　这些东西虽然不过是一些金牙，或者是小金手链脚链什么的，但加起来的话也值不少钱了的。

　　这些东西如果还是以前的话，也不知道要靠着他捕鱼捕多少才能买的起。

　　但是现在，他根本就没有出多少力，不过就是跟着打了一场仗就拥有了。所以他怎么可能不开心呢。

　　他现在满脑子的都是幻想着，等到自己将这些东西，拿到了自己妻子面前时，妻子会露出怎么样惊喜的表情了。

　　想来，等到妻子一高兴的话，晚上对自己……嘿嘿。

　　在这一路上，井口造三脑子里啊，全都是幻想着这些少儿不宜的事情呢。

　　相对于河边雄二还有德川佳代来说，井口造三就是一个没心没肺的家伙。

　　帝协军的士兵们，这个时候也精神头十足，根本就不像是上午参与了大战一样。

　　原因其实也很简单，因为他们通过了打扫战场，每个人都获得了不少的好处。

　　虽然他们每个人拿出了一些东西来，给了河边雄二还有井口造三一些好处，但是他们自己也落下了不少好处的。

　　真心比起以前在大阪剿匪的时候，战利品都被上司们吞没强太多了。

　　这一次他们开始进攻宫崎城，想来自己又可以在宫崎城发一笔财了。毕竟比起弥勒原那些穷瘪士兵们，冈崎城中还是富有很多的吧。

　　同时，那位德川佳代小姐已经说过了，只要攻克了冈崎城那么就任由他们抢掠一天。

　　因此，这些帝协军士兵们，一个个都雄赳赳气昂昂的战斗意志非常强。

　　并且，因为德川佳代打出了德川家的旗号，让这帝协军的士兵们心里对于自己投靠外国人所产生的负罪感，完全的消失掉了。

　　就连那些被俘虏了的九州兵们，也完全没有了消极的神色，甚至有人壮着胆子偷偷和帝协军的士兵们拉话说。

　　对于强者，倭人一向是愿意卑躬屈膝去舔脚丫子的。

　　虽然成为了俘虏，让这些九州兵们在刚开始的时候有些恐惧，但是当他们和帝协军的士兵们套近乎，取得了很多的信息后他们也开始心思活络了起来。

　　这些成为了俘虏的九州兵们，他们听帝协军的士兵们说起，其本来也是大阪城的士兵，只是因为被俘虏然后才投靠了这些外国人的时候，九州俘虏们的心里就开始琢磨起来了。

　　对于敌人的强大和凶残，这些被俘虏的九州兵们十分清楚。

　　同时，他们也明白，弥勒原战败之后，九州大陆上的形势会变成什么样。

　　一十三家大名们集结了十五万大军，都没有打败这些敌人，这一次他们被打败之后眼见着就不可能在继续统治九州了。

　　也就是说，九州不久的未来，肯定是要换一个主人的了。

　　所以，像是他们这样的俘虏，不得不为以后打算才是。

　　既然这些原来在大阪城当兵的同胞们，都能够投靠这些厉害的敌人，那么他们这些人为什么不可以呢？

　　而且这些敌人展现出了他们的强大，作为一个合格的倭人，就应该跟着强者才是啊。

　　再说了，现在投靠过去的话，那么以后等到这些人掌控住了九州，他们也可以跟着混点好处不是吗。

　　像是这些投靠了外国人的同胞们，他们在弥勒原就捞取了不少的好处，可是让他们这些成为了俘虏的人十分眼红的。

　　这些家伙每个人，最少也捞到两年到三年军饷那样的财富呢。

　　对于这些俘虏们的心态，都被士兵们告诉了河边雄二。

　　河边雄二觉得，如果这些九州兵们愿意投靠过来，当然也是可以的。

　　只是，就这样的接受他们，又怎么去保证他们的忠诚度呢？

　　河边雄二也不傻，他可不想傻兮兮的信任这些家伙，然后突然被这些人在背后捅上一下。

　　他还有这美好的未来，家中还有一个美丽的妻子，他可不想就这样的被人阴死。

　　所以，他开始思索起来，到底用一个什么样的好办法，来接受这些人，让他们加入自己并且无路可退只能跟着一条道走到黑才行。

　　早前用在大阪城俘虏们身上的办法也可以用一用，只是这个办法在短时间内没有效果，而且大军马上就要进入宫崎地区开始对冈崎城发动进攻了，时间上也没有给他太多时间了。

　　一时间，河边雄二倒是有些为难了。

　　就在这个时候，在大军行进的前方，忽然出现了一个小村落。

　　远远的看过去，前方村落中还升腾着渺渺的炊烟。

　　“有了！”

　　看到突然出现在大军前方的这个小村落，河边雄二眼睛一亮，顿时想到了一个好主意。

　　随后，他叫来了一个手下，然后坐在马上俯身对手下耳语了几句，那名手下点了点头后便转身离去，也不知道他做什么去了。

　　“大人，前方发现一个村落。我们可否发动攻击？”

　　那名手下刚刚离去，派遣出去的斥候这个时候策马赶回了军中。

　　“这个事情等我问问德川小姐吧。”

　　现在德川佳代是指挥官，河边雄二可不敢擅自做出决定。

　　虽然河边雄二猜测出了赵宏宇可能在掌控了九州后，会对他们的一些打算，因此对德川佳代保持了距离，但是在有些问题上现在河边雄二还不想对德川佳代弄的那么僵。

　　不得不说，河边雄二还真的是一个非常聪明的胖子。

　　“前方不过是一个小村落，我们没有必要对其大动干戈。因此我觉得就不用攻击这个小村子了，我们继续前进吧。”

　　当河边雄二找到了德川佳代，询问了她一下后，德川佳代想了想后说。

　　“小姐，我觉得完全可以进攻这个小村子。甚至可以用这个村子，开来让俘虏的九州兵完全加入我们当中。”德川佳代完全想不到，自己面前这个胖胖的家伙，居然提出了一个非常意外的提议。

　　让九州俘虏加入我们，这怎么可能呢？

　　德川佳代觉得这个胖子是不是疯掉了，居然会产生这样疯狂的想法。

　　这些九州人怎么可能加入自己一方呢，这完全就是不现实的事情。而且即便是他们加入进来了，难道能真的能够使唤他们吗？

　　这些家伙的忠诚又怎么能够得到保证。

　　总不能他们说一说，自己这边就要相信吧。

　　德川佳代看着河边雄二。

　　倒是德川佳代身边的服部鬼藏，倒是若有所思的思索了起来。

　　对于河边雄二这个胖子，服部鬼藏可是清楚他的聪明劲儿的。

　　所以，当河边雄二提出了这个提议的时候，服部鬼藏觉得他绝对不是随口说说的。

　　想来，他肯定是有这方面的把握，所以才会提出这个提议。

　　“小姐，我们听听雄二大人的解释吧。既然雄二大人能够提出这个提议，想来对此雄二大人肯定是有办法的了。”服部鬼藏连忙插话进来，对德川佳代说道。

　　河边雄二闻言，点了点头便开始对德川佳代说出了自己的想法。


第836章 继续宫廷那些事儿吧

　　三川原。

　　位于宫崎地区西，冈崎城外五十公里处的一个小三岔口。

　　如果想要前往弥勒原，那么旅人肯定是要经过这个地方的。

　　因为是一条比较多人路过的地方，所以这里便有了人开始在这里居住。居住在三川原的居民们，在这里是不种地的。

　　他们大多都是靠着贩卖一些小饰物，或者是给过往旅人们提供住宿以及食物来赚取生活所需。

　　原本，因为赵宏宇他们的到来，宫崎地区的领主藤田高二早就下达了“迁民令”。以谋求对赵宏宇他们这些九州的敌人展开焦土战，但是三川原的人们却根本就没有遵从领主的法令。

　　因为对于他们来说，压根就不相信会有敌人能够在九州这里撒野。

　　而且，他们也从一些旅人们的口中，知道了全九州一十三家大名们，集结了超过十五万的军队准备和那些外国人作战。

　　因此，三川原的居民们，根本就不认为那些敌人能够是九州联军的对手。

　　那可是超过了十五万人的军势啊。

　　不要说那些外国人了，即便是幕府方面对于九州能够集结如此多的兵力，也要刮目相看的。

　　当然，主要还是没有人相信，集结了九州一十三家大名们的联军，会在针对外国人的战斗中失败。

　　这是根本无法让人去想象的。

　　所以，他们就没有离开自己的村落，继续过着如往常一样的生活。

　　可惜，三川原的村民们，根本就不会知道这次九州一十三加大名们所面对的，根本就不是普通的敌人。

　　而且他们更加不知道，就在今天的上午九点多钟之前，九州联军已经被外国人击败了。

　　这个时代的信息传播的还是很慢的，尤其是渠道不是很多。

　　那像是另外一个时空，通过互联网全世界的事情，都能在十分钟之内就都知道的呢。

　　三川原的小村落，拥有人口一共不过就是二百多人而已。

　　房屋也不过才几十栋。

　　当德川佳代带着大军包围了三川原小村落的时候，这个村子中的村民们，正在各自的家中享用午餐呢。

　　除了这些村民之外，还有那么十几个前往冈崎城的商人和旅人。

　　面对突然出现的大军，和那些如狼似虎的士兵们，这些村民才心中后悔没有听从领主的法令，全部都迁移到冈崎城去。

　　可是，现在后悔又有什么用呢。

　　现在说什么都完了。

　　这个世界上什么都有，但就是没有会后药卖。

　　因为村子很小，所以士兵们很快的就将这些村民们都驱赶了出来，然后将他们集中在了村中央的一个小广场上。

　　村民们还有那些客商还有旅人，他们面对士兵们明晃晃的刀枪，脸上浮现出了恐惧和惶恐，还有对未来的茫然。

　　他们不知道，这些人会对他们采取什么样的行动，是杀掉他们？还是其他？

　　人啊，对于未知是最为害怕的。

　　这一点，在这些被集中在了村中央小空地上的三川原村民们身上，得到了很好的诠释。

　　“大人，不知道这是要做什么呀？”

　　三川原的村长，一个年纪在五十岁左右的老者，壮着胆子走了出来满脸堆笑的问河边雄二道。

　　虽然这个村长的脸上满是笑容，但是河边雄二却可以清楚的从他的眼神中，看到恐惧和害怕。

　　“去那边站好，不问你就不要说话。我们是宋帝国的军队，今天在弥勒原已经击败了九州一十三家大名们的联军，宫崎领主藤田高二已经逃回了冈崎城，我们正准备去讲冈崎城讨伐下来呢。”

　　唔！

　　附近的人们听了河边雄二的话后，脸上都露出了不敢置信的神色。

　　其实，九州一十三家大名们，在弥勒原集结了十五万的军队这已经不是什么秘密了。

　　只是让他们感到震惊的是，十五万人的大军居然就这样的被击败了。

　　这不是开玩笑吧！

　　虽然很多人第一个念头是这样的，但是看到河边雄二的脸上表情，好像这个事情不是假的呀。

　　既然不是假的，那么这个事情就肯定是真的了。

　　那么九州联军十五万人被击败的这个事情，他们怎么可能不感到震惊呢。

　　而且这个看起来和本国人没有什么不同，也同样说着倭语的胖子，说他们是宋帝国的军队。想来肯定是领主所说的那些外国人了。

　　“不要这么奇怪的看着我，我以前是大阪城的武将，因为我见识了宋帝国的强大，所以已经归顺了宋帝国投靠到了皇太子的麾下了。”

　　河边雄二用看屌丝一样的目光，从这些村民们的身上一一扫过。

　　看到这些人的眼中，露出了惊恐还有尊重以及畏惧，这让河边雄二的心里觉得很爽。

　　“诸位，再此我要宣布一些事情。”

　　河边雄二让手下的士兵们，将整个小空地都包围了起来，然后他在卫兵的护卫下意气风发的看着这些村民们大声地说道。

　　“我知道宫崎领主藤田高二是怎么对你们说得，他一定对你们说我的主公是外国人，所以让你们来对抗我们是不是？”

　　虽然不知道这个自称曾经是大阪城武将，但是现在已经投靠了外国人的胖子要做什么，但是这些村民们在刀枪的威胁下，还是很顺从老实的迎合着河边雄二。

　　“大人，我们都是小民，对于这些事情不是很清楚。不过当时藤田领主的确是这么说的，不过我们是万万不敢侵犯大人您们的呀。”

　　那个村长哭咧咧的对河边雄二说道。

　　河边雄二不耐烦的挥了挥手：“我不想听这个，我只是想要对你们说，我们宋帝国来到九州可不是要和你们这些老百姓为敌的。因为我们已经获得了天皇和幕府将军的承认，九州已经是属于我们的了。”

　　河边雄二有选择的说出了一些“真相”。

　　“十三家大名们根本不想放弃手中的权利，所以才会起兵反抗。其实他们压根就没有将天皇还有幕府放在眼中，他们也舍不得自己的权利。其实九州将会成为德川家来管制的地方，和我们宋帝国可没有什么关系，我们之所以来到九州只不过是为了保护德川家的利益罢了。”

　　德川家？

　　村民还有那些商人还有旅人，不由得低声惊呼。

　　德川家的名号可不是一般的大。

　　而且在倭国这里敢叫德川家的，那么也只有一个家族了。

　　那就是在十几二十年前，和幕府争天下失败的德川家康的家族了。

　　虽然德川家康失败了，但是他的“威名”却流传了下来，被很多的底层民众们所传颂。

　　原本，这些老百姓们以为德川家已经是失败，并且全族都死掉了的。

　　但是今天他们才知道，原来德川家又出现了，并且还获得了幕府和天皇的首肯，成为了全九州的管制。

　　这个消息还真是非常的劲爆。

　　原本这些人听说河边雄二他们，是宋帝国的人时，心里还是很不安的。

　　但是，当他们听到以后九州将会是德川家掌管时，他们心里面的惶恐之情渐渐的消散了不少。

　　出现这样的情况，还真是让人有些想不明白。

　　随着河边雄二的讲述，这些人心里面隐藏的抵触情绪，德川佳代则在服部鬼藏的护卫下走了出来。

　　哇，居然是一个小姑娘。

　　当众人看到身穿铠甲，走到众人面前的德川佳代时，不由得一个个看傻了眼。

　　“这是我德川家嫡女，德川佳代小姐，已经获准天皇和幕府的首肯，是九州真正的主人和掌控者！”

　　德川佳代压不住场子，所以这个时候就要由服部鬼藏来开口了。

　　一旁的河边雄二在心里则不断的吐槽起来：什么狗屁的九州掌控者，如果没有皇太子的扶持你们是个屁。这个道理还真的以为我不知道吗？我可不是井口造三那个白痴啊。即便是皇太子支持了你回复德川家的名号，但是你的命脉还是会被皇太子抓在手里的。

　　所有，你们德川家即便是在你的手上恢复了，但一辈子也不可能逃脱那位皇太子的控制。

　　就凭宋帝国步兵展现出来的实力，德川家复兴……嘿嘿！

　　河边雄二在心里不住的冷笑。

　　他现在基本上已经可以预测的到，未来的九州肯定会被那些皇太子殿下，暗地里分成几个小势力让大家互相牵制。

　　到时候，不管是谁的势力过大了，那么都会遭到打压。

　　河边雄二可不是笨蛋，相反他还是所有投靠了赵宏宇的倭人当中，最最聪明的家伙。

　　别看他长的很是痴胖，可是他却有着一个玲珑心。

　　而且，他对于以后自己很可能在名义上，还有听从一个小丫头片子的命令，心底里也是非常不服气的。

　　毕竟河边雄二也是倭人，所以在他的骨子里也有倭人的大男子主义，对于女人是很看不起的。

　　当然，河边雄二是看不起别的女人，他在家里可不是这样。

　　他非常爱他的那个长的像是女优的妻子，并且在他妻子那里会化身为肥肥的绵羊。

　　但是对于外面的女人，河边雄二可就不会这样了。

　　哪怕是德川佳代也不行。

　　只是，聪明的河边雄二，不会将这些想法表现在脸上罢了。

　　三川原的村民们心中泛起了嘀咕，他们不知道这些人将自己驱赶到这儿来，难道就是为了要说这些话吗？

　　“来人啊，将俘虏押上来！”

　　当德川佳代和服部鬼藏，对这些村民们说完了话后，河边雄二对自己的手下招了招手。随后那些在弥勒原俘虏的九州兵，都被压了上来。

　　这些俘虏兵们的表情十分诡异，一会儿红一会白的，并且他们每个人的手中还拿着一张纸，纸上也不知道写着什么。

　　基本上，这些俘虏们的身侧，都有一个帝协军陪伴着他们，同时这些帝协军的脸上表情还幸灾乐祸的。

　　哼哼！

　　想当初爷爷我也做过这些事情的，所以现在我能够看到别人也享受这么一次，心里还真是舒服啊。

　　所有的帝协军士兵们，心中都偷偷的这样想着。

　　敢情，这些九州俘虏兵们手中拿着的写着文字的纸，上面全都是关于天皇还有幕府将军二人之间所发生的小故事，同时连幕府将军的妻子还有一些有名的大臣们也会参杂在故事中。

　　像是这样的事情，这些帝协军的士兵们以前还真的是都经历过的。

　　想到当时自己的经历，这些帝协军士兵们，就有些恍如昨日的感觉。

　　也正是因为他们自己经历过了，所以当有人还会步上他们后尘的时候，这些家伙都一个个幸灾乐祸的很。

　　“一个个的来，不要急！”

　　河边雄二一挥手，先让一个家伙走了出来。

　　说真的，当初河边雄二自己也经过了这样的事情呢。

　　也正是当初他表现好，所以才会有了今天这样的地位。

　　被河边雄二挑选出来的家伙，手中拿着写满了文字的纸张双腿发软的走了出来，然后站定。

　　可是，他嘴唇不住的发抖，半天也没有开口。

　　“我不识字……”当这个家伙发现河边雄二的面色开始不善的时候，他顿时双腿一软跪在了地上，痛哭流涕的对河边雄二哭诉了起来。

　　这个家伙发现了河边雄二的杀机，他一点也不怀疑这个胖子会干掉自己，所以这个时候也顾不得什么丢脸不丢脸的了，他现在必须要苦求这个胖子才行。

　　“不识字？”

　　河边雄二闻言愣了一下，随后抬手在自己的额头上拍了拍。

　　哎哟，我还真是思虑不周呢，居然没有想到这个事情。

　　河边雄二顿时觉得自己有些失误了。

　　是的，在这个时代无论是东方还是希望，其实文盲都是很多的。

　　在这个时代可是不像另外一个时空那样，到处都是小学和初中，能够避免文盲的出现。

　　要知道，在这个时代识文断字那都是豪族之家的孩子们，才会的。

　　底层的百姓们，根本就不去考虑这个问题。

　　好在河边雄二很聪明，他将自己身边一个认识字的手下召唤了过来，对他低声的交代了几句。

　　随后，那个手下走到了正在哭泣的九州俘虏身侧，压低声音对他说：“我小声读，你大声说，说错一个字就干掉你……”

　　很快的，当这个九州俘虏开始大声“讲故事”的时候，河边雄二笑了起来。

　　德川佳代和一众村民们的脸上，则表情变得越来越是古怪。


第837章 小村逸事

　　“大人，我们在村子中找到了这几个家伙，他们都是溃退的九州联军士兵。村民们将这些家伙藏在了谷仓中，如果不是我们搜寻的很是仔细，想来还真的是会放过他们的呢。”

　　正当被俘的九州连军士兵们，按照河边雄二的要求，在对三川原的人们讲述“小故事”的时候，一个帝协军士兵小跑来到了他的身边，在其耳侧小声的汇报了一件事儿。

　　闻言，河边雄二顺着这个士兵手指的方向看了过去，看到了饿两个披头散发身穿破烂甲具的足轻，被十几名帝协军士兵用刀枪威逼着向自己这边走来。

　　看得出来，这两个九州联军的足轻，他们在被发现之后被收拾了一下，证明就是他们的黑眼圈还有脸上的伤痕。

　　不过对于这个事情河边雄二不是很上心，他只是觉得自己可以好好利用这一点，进一步的让那些被俘的九州联军士兵们，没有退路最终投靠自己。

　　“将那两个家带过来。”

　　河边雄二努了努嘴。

　　随即，那名前来汇报这个消息的士兵，便马上转身离去走到了同伴们中间，将河边雄二的命令传达了下去。

　　很快的，两个躲在谷仓中被发现的倒霉蛋，便被押到了河边雄二的面前。

　　在面对河边雄二的时候，这两个家伙浑身瑟瑟发抖，看样子是恐惧的不轻。

　　“你们是什么人？”河边雄二明知故问，其实在这个时候像是这两个家伙还能是什么人呢，他们肯定是被己方在弥勒原击溃的九州联军士兵了呀。

　　“大人，饶命啊。”

　　“大人，我们是宫崎领主冈崎城城主藤田高二麾下的足轻，还请大人不要杀死我们。”

　　当河边雄二的话音一落，这两个家伙瞬间就跪在了地上，然后开始哭天抹泪起来了，而这两个家伙的这番做派，弄的河边雄二这叫一个腻歪。

　　“行了，行了，都给我收起这一套吧，如果你们再继续哭下去，那么我马上就让人将你们带到一旁弄死你们了啊。”

　　唔！

　　被河边雄二这么一吓唬，这两个倒霉蛋顿时收起了这番做派，然后低着头惶惶不安的跪在地上，任凭他们身体不住的微颤但再也不敢出声了。

　　“你们说你们是藤田高二的麾下足轻，可是你们怎么躲到这里来了。”

　　河边雄二问道。

　　其中一人回答说：“大人，我们在弥勒原惨败，跟着藤田领主……噢，不！应该是藤田高二这个家伙向冈崎城溃退，但是一路上我们想的很明白了，既然是我们回到了冈崎城，但是等到大人您们的大军来到这边的时候，我们还是没有办法抵挡的，这就好比是我们在用鸡蛋去碰石头一样，肯定会粉身碎骨的。”

　　这个家伙的话音一落，他身旁的同伴便连连点头，接过了话茬说道：“是啊，是啊，在弥勒原十三家大名们集结了十五万人的军势和大人您们作战，但是最终还是被打败了，并且为此付出了很多的代价，那么只要不是傻瓜那么都会清楚接下来我们会遇到什么样的事情了。”

　　河边雄二嘴角微微的翘了起来，显得有些小得意。

　　是啊，作为胜利者，为什么不能得意一下呢。

　　刚才说话的这个家伙继续说道：“十五万大军都被击败了，我们实在无法想象，即使是跟着藤田高二这个家伙回到了冈崎城，我们还能继续和您们作战，这是根本不现实的。而且在弥勒原藤田高二已经损失了宫崎精锐的部队，他在冈崎城的一万多民兵是无法和大人您们对抗的，所以我们便在这里做了逃兵。原本想要在这里躲上一阵，然后悄悄的偷几件衣服然后离开的，但是不成想大人您就来了。”

　　剩下的事情不用他们两个继续说下去，河边雄二也知道接下来的事情发展了。

　　自己带着大军包围了村子，这两个倒霉蛋一看到这样的情况，肯定是吓的都快尿裤子了的。他们只有两个人，因此压根就不会生出反抗的心思来，所以当即他们就找了一个谷仓，然后躲了进去。

　　原本，他们以为自己不会发现他们的，只是没有想到士兵们搜索的那么仔细，最终他们还是被发现抓住了。

　　“这么说，你们对冈崎城的情况很是熟悉喽？”

　　当河边雄二听了这两个家伙的话后，他原来决定用这两个人来祭旗，然后迁怒于这个村子的百姓们，让九州俘虏斩杀这里的村民来做投名状的心思就熄灭了不少。

　　毕竟，这两个家伙的情报，对于他们来说还是非常重要的。

　　虽然此行进攻冈崎城，随军跟着服部鬼藏和一半的伊贺忍军，但是这些忍者即便可以打探一些情报，但始终不可能对生活在这里的人那样清楚的。

　　这两个被抓住的倒霉蛋，还有一种三川原的村民们此时此刻还不知道，他们已经在鬼门关上转了一圈的。

　　但凡是河边雄二要是坚持他的想法，那么在这里的人一个都不要想活着了，他们都会成为九州俘虏们的刀下鬼，作为他们投靠帝国的投名状。

　　河边雄二闭上了眼睛，仔细的想了想。

　　既然不能这么做，那么这些九州俘虏们想来也可以吸收进来。

　　到时候让他们作为进攻冈崎城的先头部队就是了，但凡是能够对冈崎城进攻的，那么就可以让他投靠，那些犹豫不前的就干掉好了。

　　反正他们现在已经按照要求，对这里的村民们说出了“小故事”，并且还说出了自己真实的姓名和家庭住址。

　　到时候他们说的这些事情，肯定会被这里的村民们，还有那几个商人以及旅人传播开来。

　　如果无法打败九州一十三家大名们，那么他们以后除非可以离开九州，要不然的话是没有生存的地方了。

　　想到这里，河边雄二彻底打消了弄死他们的想法。

　　这个时候，三川原的老村长颤巍巍的走了过来：“大人，这两个家伙我们可不知道他们怎么会在这里，绝对不是我们藏匿起来的呀，还请大人您明鉴。”

　　这个老村长刚刚走了几步，都被士兵们用刀枪逼住。虽然他并没有走到河边雄二的身前，但是他还是鼓足了勇气对河边雄二大声的说了几句话。

　　是的，这个老村长其实也是用心良苦了。

　　要知道，那两个看起来好像是溃兵的家伙，是在他们村子中被发现的。

　　如果不解释的话，那么天知道这些包围了村子的人，会对三川原的村民们怎么样。

　　要是因为这两个人，迁怒于他们可就不妙了。

　　因此，为了村民还有自己的安全考虑，他还是觉得应该走出来解释一下。

　　至于那个胖胖的大人能不能相信，那就只有老天爷才能知道喽。

　　但不管怎么说，这也要试一试才行吧。

　　河边雄二摆了摆手，让士兵将这个老村长放了过来。

　　在距离河边雄二还有三四米距离的时候，他停了下来。

　　河边雄二道：“放心，我不会迁怒于你们的。这两个家伙刚才都对我说了，他们其实是逃兵，偷偷潜入了你们的村子，所以你们根本就不知道他们的存在。”

　　老村长听到河边雄二这么一说，心里提起来的大石头顿时放下了，让他整个人不由得一松。

　　哎哟我的妈妈呀，这两个家伙总算是说对了话。

　　“你是此地的村长，我这里有些事情要对你交待一下。”河边雄二慢慢收起了自己脸上的微笑，然后认真地看着对面的老村长说。

　　“大人您说，但凡是我们能够做到的一定尽力。”人为刀俎我为鱼肉，根本就没有什么可以选择的了，所以这个老村长将姿态放的很低。他可不敢得罪胖胖的河边雄二，毕竟他们整个村子都被人家给包围了不是吗。

　　河边雄二沉吟了一下，然后开口道：“这些家伙刚才说的故事，你们可以传播出去。尽你们最大的努力，能够传播多远就传播多远，对所有经过此地的旅人和客商传播一下。如果有人问这些事情你们怎么知道的，那么你们就说是刚才那些人对你们说的，并且还可以对那些人说出他们的姓名还有家庭地址，以此来证明事情的真实性……”

　　河边雄二说这番话的时候，声音很大。

　　可以让那些被俘虏的九州兵们听的非常清楚，所以当他们听到河边雄二对老村长的一番交待之后，这些家伙的脸上顿时变成了苦瓜。

　　天啦，居然还有这样的事情。

　　但凡是比较聪明一点的家伙，他们那儿不清楚这么做的用意呢。

　　这完全就是让他们无路可退了嘛。

　　只要不是笨蛋就可以想象的到，如果自己刚才说的那些东西被传播了出去，并且附带自己的性命还有住址，那么自己肯定没有退路了。

　　到了那个时候，九州一十三家大名，甚至天皇还有幕府方面都不会放过他们的。

　　所以，如果想要活下去，那么他们只能投靠这些人了。

　　同时也有不少的九州俘虏们心里暗暗叫苦，他们后悔不已的想到：早知道这样，就不说出自己的真实姓名还有家庭住址了，可问题是在这些人相互密报的手段下，他们压根就没有办法隐瞒啊……


第838章 这仗，还能打吗？

　　对于河边雄二的要求，三川原的老村长那是全部都答应下来了。

　　再说，他们不答应也不行啊。

　　人家明晃晃的刀枪在手，他们如果不答应估计肯定会被弄死的。

　　只要是个聪明人有脑子，在面对这个情况的时候都知道应该有怎么样的选择。只有那种死脑筋才会傻兮兮的顶撞对方，这个老村长很明显不是那种傻兮兮的家伙的。

　　“大人，我们愿意投降，愿意投降。”

　　而河边雄二对老村长刚刚交待完毕，那些九州俘虏兵们就呼啦啦的跪了一地。

　　他们也算是明白了，对方这么做无法就是要断了他们的后路，让他们无路可走。

　　既然这么做，那么其目的肯定是要他们投降呗。

　　至于投降以后要他们做什么，显然就是进攻冈崎城的时候去做炮灰。

　　不过，现在要是不投降，人家肯定不会放过他们的了。

　　甚至，有人已经开始幻想，是不是这些胖胖的家伙对他们已经起了杀心呢。

　　毕竟现在已经距离冈崎城不远了，他们带着自己这些俘虏行军是非常麻烦的事情，并且还存在很大的隐患。

　　因此最好的解决办法，就是将他们全部的处理掉才最最省心。

　　所以，虽然他们投降的话，可能会被当做炮灰。但那也好过如果不投降，马上就会被干掉的吧。

　　最少，在做炮灰之前，他们还能多活一会儿。

　　人嘛，谁有愿意真的去死呢。

　　看到这样的场景，河边雄二并没有什么动作，他只是侧头看了看一旁的德川佳代。

　　毕竟，他现在还是德川佳代的手下，而已这些九州俘虏们投降的话，也不是自己能够接受的，这需要看看德川佳代的意思。

　　对于河边雄二的意思，德川佳代不是很明白，可是德川佳代身侧的老油条服部鬼藏也马上醒悟了过来。

　　他对河边雄二笑了笑，然后俯身在德川佳代的耳畔对其小声的低语了几句。

　　之后，德川佳代这才明白了。

　　随后，小姑娘便带着服部鬼藏走到了苦苦哀求，说是自己要投降的九州俘虏们前面，开始对他们说投靠德川家的大义，还有以后能够获得的好处。

　　总之，画大饼谁不会啊。

　　见到德川佳代那边终于会意，并且开始行动之后河边雄二这才收回了目光，重新放在了被抓住了两个倒霉蛋身上。

　　因为河边雄二还有很重要的事情，要去问这两个倒霉蛋的。

　　从刚才和他们的短短交谈可以判断，这两个家伙对于冈崎城很是了解，那么从他们的嘴里完全可以得到有关冈崎城的一些军事信息。

　　“你们两个家伙认真的听好，如果不想死的话，就讲冈崎城内的军力分布都老老实实的说出来，如果能够让我满意的话，那么我不但不杀死你们，反而还会给你们一笔钱放了你们。”

　　河边雄二认真而严肃的对两个倒霉蛋说道，同时他还做出了一个许诺。

　　眼瞅着可以活命，并且还有希望能够得到一笔奖励，要是不让人心动那是不可能的。

　　这两个倒霉蛋也是这样。

　　当下，两个家伙转头对视了一眼后，都纷纷的低下头去在地上磕了一下。

　　其中比较瘦弱的那个家伙开口道：“大人请问，但凡小人知道的一定知无不答。”

　　一个士兵拿来了一个马扎，放在了河边雄二的身后，让河边雄二坐了下去。

　　“说吧，一定要让我满意才好哦。”

　　坐定之后的河边雄二，认真的再次对两个倒霉蛋嘱咐了一句。

　　对此，两个倒霉蛋肯定是很清楚的。

　　“冈崎城内的驻军还有六百人，藤田高二在弥勒原被您们击溃之后，只是带着不到两千人向冈崎城溃败，这一路上像是我们这样的逃兵还有很多人，他根本就没有办法控制住，跟在他身边的也只有精锐旗本部队了……”

　　河边雄二认真的听着两个倒霉蛋的讲述，同时在心里暗自衡量如今冈崎城还有多大的战斗力，是不是能够和己方对抗，即便是可以对抗的话又能够对抗多长时间。

　　从这两个倒霉蛋的讲述中，河边雄二慢慢了解藤田高二现在还剩下的兵力概况。

　　按照这两个家伙所描述的分析，现在藤田高二的手中，还有精锐旗本卫队四百多人。冈崎城守军足轻一千三百多人，加上从领地内抽调的精壮男子组成的民兵一万二千多人，那么这个家伙还拥有一支一万三四千人的军队，可以帮助他防御冈崎城。

　　同时，藤田高二还收集了领地内村镇的粮食物资，都堆放在了冈崎城中，可以说他们完全不用担心在物资上的匮乏。

　　如果自己要是展开长时间的围困，其实冈崎城还是可以攻克的。

　　只是，以帝国方面的计划，长期围困非常不现实。

　　因此，他们必须在短时间内就攻取冈崎城，然后开始扫荡周围的领地将整个宫崎都掌控在自己的手中才行。

　　所以，长期围困就不可能做到了。

　　那么己方现在有皇太子派遣的两千步兵，和自己的帝协军，加起来也才二千六百多人而已。即便是加上了这些要投靠过来，忠诚度还无法保证的九州俘虏们，数量也不过才三千三百多人而已。

　　在兵力上，还是处于绝对劣势的。

　　更何况，这不是在野外浪战，而是一场围城战。

　　因此，兵力上的劣势，会让己方变得有些麻烦。

　　好在己方手上有五十门火炮，这种犀利的武器倒是可以用来攻城。

　　要不然的话，还真的不知道应该怎么办了呢。

　　很快的，河边雄二便对形势有了一个基本上的判断还有衡量。

　　“你们说了关于冈崎城的事情，我还是比较满意的。那么我想你们说一下，在宫崎领地内其他的村镇内，藤田高二还有多少驻军。”

　　河边雄二继续问道。

　　是的，这个事情对于河边雄二来说，也是比较重要的。

　　因为他们如果对冈崎城开始包围作战，那么就很有必要考虑到周围的一些情况了。

　　如果除去冈崎城里的兵力之外，藤田高二在领地内还有其他驻军的话，那么这些驻军肯定会前来救援。

　　到时候，自己不止就是要面对冈崎城内的敌人，还要应付来自城外的敌人呢。

　　这可是十分麻烦而危险的事情。

　　所以，不得不好好问一问，做到心里有数才能尽量的安排好作战计划。

　　……

　　此时此刻，藤田高二已经率领着溃兵，回到了冈崎城内。

　　当他带着仅剩的旗本回来后，他马上下令关闭了冈崎城的城门，然后命令加强巡逻以及将士兵们都派遣登上了城头。

　　他这个时候惊魂未定，一路上那叫一个提心吊胆。

　　同时，一路上士兵们不断的逃离，也让他心里愤恨不已有苦难言。

　　弥勒原的战役就这样的失败了，这是他怎么也想不到也想不通的。

　　十五万大军啊，那可不是十五万只绵羊。

　　居然不到两个时辰的时间，就被敌人打败了。

　　更加领他看到震动的是，敌人的兵力还不到一万人。

　　真是活见鬼了。

　　回到了冈崎城自己的居所内，藤田高二马上召集了所有的一门众还有家老，召开了一个紧急会议。

　　在会议上，当他说出弥勒原会战失败之后，与会诸人的脸上都流露出了不可置信的样子。

　　他们和藤田高二一样，对此都感到不解和疑惑，还有深深的惶恐。

　　不解和疑惑的是，敌人怎么就那么的厉害，居然可以凭借区区不到一万人的兵力就击败拥有十五万人的九州联军。

　　这完全超出了大家伙的预料，和他们对战争的判断还有看法。

　　而惶恐的是，他们知道弥勒原会战失败后，他们所要面对的是什么。

　　十五万大军都无法消灭敌人，反而被对方击败，那么从这一点上也可以看得出来这些敌人绝对不是一般的敌人。

　　而且，在九州联军元气大伤之后，在很长一段时间内已经无法有效的组织起和对方对抗的本钱了。

　　那么，敌人现在肯定会开始对九州各处大名们，展开讨伐。

　　首当其冲的，肯定是宫崎领地。

　　比较麻烦的是敌人攻击力强大十分凶悍，同时他们的士气高昂，而己方经过弥勒原的失败兵力损耗过大，士气也低落到了极点。

　　如果敌人真的来进攻宫崎领地，他们可怎么是好呀。

　　再一个，为了组织弥勒原的会战，藤田高二已经将整个宫崎领地内的精锐兵力抽调一空，现在他们手头上已经没有精锐的士兵了。

　　虽然冈崎城内还有一万两千名精壮民兵，但是这些民兵们根本就无法和精锐士兵们比拟啊。

　　天啦，现在藤田家可真的是遇到大麻烦了。

　　这是与会诸人心头第一时间升起的念头，以及对未来的一个判断了。

　　“大家都说说看，我们现在到底要怎么办？冈崎城是不是要驻守下去，还是我们即可离开冈崎城？”

　　藤田高二这个时候，已经开始打退堂鼓了。

　　现在的他，可不是像弥勒原作战之前那样的意气风发的样子了。

　　当他响起弥勒原会战时的场景，还有敌人武器的犀利，以及那血肉横飞景象，他的心里都不由得一阵阵的发虚，同时背后渗出一层层的冷汗。

　　继续打下去？

　　他不知道凭什么和敌人对抗啊。


第839章 后悔的藤田高二

　　“大人，宫崎已经没有多余的兵力了。不只是宫崎领地这样，其他的一十二家大名们恐怕也会遇到这样的麻烦。他们为了对抗大人您们，已经将所有的精锐兵力抽调一空，最终损失在了弥勒原。”

　　“虽然现在十三家大名领地内，还有十万人的民兵力量，但是这些民兵们无论是装备还是训练，都不可能和先前的精锐相比，所以小人敢断言他们绝对不可能是大人您们的对手。更何况这十万人的民兵队伍，是十三家大名领地内所有民兵集合起来才有的数量呢。”

　　不提藤田高二在冈崎城内纠结无比，这个时候在三川原的河边雄二，已经获得了他非常需要的情报。

　　凭借这个情报，河边雄二已经判断出了进攻冈崎城，乃至席卷整个宫崎领地会遇到的阻碍和麻烦，到底有多少。

　　对于在三川原村落谷仓内抓到的两个倒霉蛋提供的情报，河边雄二还是比较满意的。

　　至少，这份情报对于他来说，能够利用判断出一个非常清晰的战局形势。

　　“大人，我们知道的就是这么多了，如果是再详细的话就不是我们这种人能够知道的了。还请大人放了我们吧，我们绝对不会和大人您作对的。”

　　对河边雄二说出了他们知道的所有情报信息后，两个倒霉蛋不住的哀求了起来。

　　他们不知道这个胖子对于他们提供的消息，到底是不是满意。如果不满意的话，他们岂不是要被弄死了吗？

　　要知道，河边雄二先前可是说过了的。

　　如果他们提供的情报部能令他满意，那么他就会弄死这两个倒霉蛋的。

　　河边雄二闻言，看了看不住哀求自己的两个倒霉蛋。

　　“放心吧，对于你们所提供的这些事儿，我还是很满意的。不过暂时还不能释放你们，这一点你们需要理解一下，不过等到我们夺取了冈崎城还有宫崎领地之后，是肯定会释放你们的。同时我现在许诺给你们的奖励，现在就可以兑现给你们。”

　　对于这样两个倒霉蛋小人物，河边雄二也不想欺负他们。

　　而且，他现在也想趁这个机会，在大家面前表现一下自己。

　　当下，他叫过了自己的手下对其耳语了几句，随后那个手下匆匆离去，不大一会儿的功夫便拿着两个小袋子走了回来，来在了两个倒霉蛋的面前，将袋子丢在了地上。

　　“拿着吧，这是给你们许诺过的奖励。你们每个人三十贯白银，我想足够等到战争结束回到家乡娶老婆买块地过日子了。”

　　两个忐忑不安的倒霉蛋怎么也想不到，这个大胖子居然真的兑现了他先前许诺的奖励，这让他们简直就不敢相信。

　　“别傻看着了，你们现在就暂时跟着我们一起吧，什么时候战争结束了你们就可以离开了。”

　　说完，河边雄二便不再搭理这两个还在震惊中的倒霉蛋了。

　　他站了起来，然后召集了部下。

　　在三川原这里要做的事情，已经差不多都做完了，所以下面他们应该马上开始启程前往冈崎城。

　　至于三川原的村民还有旅人和商人们，其实杀不杀他们都可以，毕竟这些家伙对于自己没有什么威胁。

　　“德川小姐，我这边获得了一份情报，宫崎领地已经没有多余的兵力了。所以我们只要能够制定一个很好的计划，那么我们就可以轻易的夺取冈崎城，随后在短时间内将整个宫崎领地控制在掌握之中。”

　　从两个倒霉蛋这边得到的信息，让河边雄二显得很是兴奋。

　　如果他们说的都是事实，那么现在的宫崎领地，将是一个没有设防的地区。到时候只要攻克了冈崎城，那么整个宫崎领地将不会出现可以对抗他们的军势力量了。

　　这对于他们来说，是非常好的一个消息。

　　所以，河边雄二马上就找到了德川佳代，将这个事情告诉了她。

　　而德川佳代听了河边雄二的话后，她也非常的开心。

　　虽然对于军事上的问题不太明白，但是她也知道宫崎领地没有太多的兵力，对于她和麾下的军队是极为有利的。

　　服部鬼藏也暗暗的点头，随后接话道：“这还真是一个好消息，只是我们现在不能确定这个事情的真假，所以我们需要先确定一下才行。不过眼前我们需要马上赶路，在天黑之前就赶到冈崎城城下，要不然等到天黑下来就不好了。”

　　对于服部鬼藏提出的这个小小提议，德川佳代还有河边雄二都很赞同。

　　随即，他们便集合其了所有的人马，离开了三川原。

　　等到德川佳代和大军离开之后，三川原的村民们都不由得松了一口气。

　　他们此时才发觉，他们自己已经被汗水给湿透了。

　　是啊，他们根本就没有想到，这些人居然就这样的放过了他们。

　　因为在倭人的战争史上，一般的敌对双方都会屠杀对方领地内的民众，来达到减弱敌人实力和产生威慑的目的。

　　原本，他们都以为自己不可能活命了。

　　哪怕河边雄二对他们保证，自己不会杀死他们，但是他们也有这样的担心。

　　但是，当河边雄二他们真的离开，对三川原的人们没有动手时，大家才发现原来一切都是真的。

　　随着大军的离开，原本打算在三川原村内留宿的旅人还有商人们，都纷纷启程离开了这里。

　　因为他们知道，宫崎领地这边马上就要开启战火了，如果他们不离开的话搞不好就要呗卷入其中。

　　只是他们不知道，即便是自己离开了这里，九州也没有一块净土了。

　　随着九州联军在弥勒原被打败，赵宏宇会迅速的开始席卷整个九州大陆，将一十三家大名们全都消灭掉的。

　　因此，即便是他们离开了宫崎前往其他的地方，要不了多久一样他们还是要经历战火的洗礼。

　　同时，三川原的人们，纷纷开始讨论起了那些九州俘虏兵们说的“故事”，因为这些“故事”真的太离奇和让人震惊了。

　　像是这样的八卦故事，绝对是能够让人们津津乐道的。

　　不得不说，河边雄二这个家伙做事儿也是有些损。

　　为了让那些九州俘虏兵们断绝了其他的念头，一条道跟自己走到黑，他想到了这个主意。

　　而这个主意的效果也的确很不错，至少他的目的是达成了。

　　因为随着他们的离开，三川原这里的村民们，的确会将他们听来的这个八卦传播出去。毕竟农村人嘛没有什么娱乐，因此像是这种闲谈八卦娱乐故事，那是大家最欢迎不过的了。

　　其实根本就不用河边雄二特意去嘱咐什么的，他们绝对会自己忍不住的就和其他人分享。

　　而未来随着时间的推移，当这个八卦故事越传越多的时候，投靠了过来的这些九州俘虏兵们也就认命了。

　　……

　　“大人，要不然我们派遣使者，其和那些外国人停战讲和吧。如果他们真的是那么厉害，我们仅凭冈崎城中的这些兵力是没有办法和对方硬抗的。”

　　“大人，实在不行我们就撤出冈崎，前往长崎好了。”

　　“不行，我们要和敌人拼了。凭借冈崎厚实的城墙，敌人不一定能够奈何我们的。”

　　“和对方谈和吧，如果能够谈和的话，也许事情还有转机。”

　　藤田高二的寓所内，一众家臣们你一言我一语的乱糟糟一片。

　　此时此刻，在冈崎城中，伊藤高二召集了家中一门众还有家老武将们，召开了紧急会议。

　　会议的内容，就是向大家通报弥勒原的战败事宜，还有他们未来是继续和敌人作战还是应该有其他的选择。

　　对于这个问题，藤田高二本人是十分纠结的。

　　因为他觉得继续作战下去的话，那么基本上就是死路一条的了。

　　弥勒原十五万九州联军，都没有击败那些可怕的敌人，那么凭借自己在冈崎城中的民兵队伍，是绝对不可能打败对方的。

　　人家连十五万人都不怕，还会怕他这不到一万五千人的军队吗。

　　这是非常明显的事情了。

　　但是如果不和敌人继续打下去的话，难道还真的让自己离开冈崎吗？

　　藤田高二十分清楚，如果他离开了冈崎，那么就真的是一无所有了。

　　他会从高高在上的领主，成为一只脱了毛的流浪狗。

　　这样的日子他可不想过。

　　因为他实在无法想象，这样的日子会是多么的难熬。

　　可问题是，打又能和敌人继续打，那么走的话自己又能走去哪儿呢？

　　现在藤田高二面前，能够选择的路子不多了。

　　这是让他十分纠结的事情。

　　是啊，离开了冈崎城，他将失去一切。

　　即便是带着家臣们一起走，但是最终又有多少人能够支持下来一直跟着自己呢？

　　弥勒原溃败之后回来的路上，自己还有两千人的队伍，但是这一路上基本这些人都逃跑了。

　　能够最后跟着自己回到冈崎城的，也只有数百精锐的旗本武士。

　　其实，这些旗本武士又何尝不想跑呢，只是他们跑不掉罢了。

　　他们的家人都在冈崎城，如果他们跑掉了的话，家人肯定会受到牵连。

　　所以，他们不得不硬着头皮，跟着藤田高二回到冈崎城，然后准备对付那些即将来到了的敌人。

　　当然了，并不是所有的精锐武士都是这么想，但其中肯定不泛其人的。

　　毕竟这个时代在倭国，武士道的精神还是很大行其道的，可是同样也会有人在这个时候产生私心的念头。

　　有了这样的经历，藤田高二基本上已经心里有数了。

　　离开冈崎城，去其他领主哪儿。

　　或者是离开九州，去幕府？

　　不知道怎么的，藤田高二忽然想到了离开九州，前往幕府。

　　只是，他不知道现在自己还能不能顺利的离开九州了。

　　唉，他现在心里那是后悔的要死。

　　如果知道这些敌人这么厉害，他们的武器那么的犀利，他也不会产生和对方对着干的念头。

　　在那个时候，离开九州前往幕府的话，其实也是一个不错的选择呢。

　　最少，不会将自己置于现在这样一个危险的境地。

　　这人啊，总是要在吃过亏了的时候，才会发现自己曾经是多么的愚蠢，然后生出后悔的念头来。

　　可问题是，在这个世界上，压根就没有后悔药可卖。

　　既然当初他选择了这条路，那么现在他就得承担选择要付出的代价。

　　只是这个代价现在看起来，有些沉重罢了。

　　“大家都说说看，我们现在到底应该怎么办才好？”藤田高二皱着眉头目光从一众家臣们的脸上缓缓扫过，希望他们能够给自己一个很好的提议，让他能够度过这次的难关。

　　很可惜，让藤田高二失望的是，那些家臣们文官一个个的眉头紧锁一声不吭，武将们则叫嚣要和敌人奋战到底。

　　当然了，叫嚣继续作战的武将们，都是留守冈崎城没有前往弥勒原的。而那些和藤田高二一样前往弥勒原，经历了哪儿的战事的武将们，一个个也都低头沉默不愿意开口。

　　也不知道过了多久，藤田高二长长的叹息了一声。

　　“我们派人去和对方谈和吧，希望敌人可以接受这个条件，这样我们兴许还能保证安全。当然要是能够继续留在冈崎城，那么是最好的结果了。”最终藤田高二做出了一个决定，那就是异想天开的要去和赵宏宇谈和停战。

　　在他看来，也许敌人也不想继续打下去的。

　　毕竟，能够兵不血刃的拿下九州，这还有什么不好的呢。

　　问题是，赵宏宇击败了九州联军十五万人，并且清楚这是九州十三家大名们集结起来的精锐，给予了重创。

　　在这样的情况下，谈和好像有点不容易啊。

　　要知道，现在的形势对于赵宏宇一方是十分有利的，他们又为什么要和你谈停战呢。

　　很明显现在只要一鼓作气，那么就可以将九州大陆上的一十三家大名们，都彻底解决掉。

　　只有脑残才能做出这种停战的事情吧。

　　赵宏宇不是脑残，所以他怎么可能接受呢。

　　但对于藤田高二来说，这个方法不得不试一试。

　　他十分清楚，自己没有实力去和敌人对抗了。

　　因此他现在心里满是悔恨，早知道这样的话，就不应该轻易和对方开战啊……


第840章 攻击冈崎城

　　开始攻城！

　　冈崎城外，德川佳代一行人已经列好了阵势。

　　五十门火炮，一字排开，开始了对冈崎城的炮击。

　　在震天动地的响声中，数十发的实心弹轰向了冈崎城的城墙还有城门。

　　说实在的，冈崎城城头的守军们，哪儿见过这样的阵势呢。所以他们顿时被吓的脸色巨变，浑身瑟瑟发抖了。

　　藤田高二派出的和谈使者，被德川佳代一声令下砍掉了脑袋。

　　以现在的占据和形势来说，德川佳代是不愿意与藤田高二和谈的。虽然与藤田高二和谈停战之后，可以轻而易举的进入冈崎城。

　　但是，这样却会给控制整个宫崎领地，设置一个非常大的障碍。

　　同时，有藤田高二存在，那么对于未来的统治也是非常不利的。

　　要知道，现在藤田高二之所以提出了要停战和谈，其原因就是现在形势对于他来说已经是非常不利的了。

　　也正是因为迫于这样不利的原因，所以他才十分无奈的想要停战。

　　因此，如果未来有机会的话，那么就不得不防备这个家伙可能反叛了。

　　所以，还不如趁这个机会一举将藤田家从宫崎铲除，将这个祸害灭掉为好。

　　即便是德川佳代军事上的事情不是很明白，但是对于政治上的一些事情她还是很清楚的。

　　再说了，就算是德川佳代看不明白，但是服部鬼藏还有河边雄二他们两个人也不是白给的呀。

　　因此，藤田高二派遣出来的使者，就彻底悲剧了。

　　以此德川佳代也证明了要解决藤田家的决心。

　　这个消息传回了冈崎城后，藤田高二害怕的不得了。

　　可是，事到如今，他又能有什么办法呢。

　　他已经错失了最后的机会，现在他只能继续躲在冈崎城里面苟延残喘了。

　　如果他回到了冈崎城，在第一时间内就放弃冈崎，然后带着大军前往九州北部的话，兴许他还能有一个喘息之机以及活下去的机会。

　　可是，这个家伙放不下现在所享受的一切，因此错失了最后活命的时机这也怨不得别人。

　　冈崎城很大，仅仅凭借德川佳代她们这些人，是不可能将冈崎城完全包围的。

　　所以，如果藤田高二如果能够抓住这次机会，那么说不定还是有一丝丝活命的机会。

　　可是，自打使者被砍头之后，藤田高二便失魂落魄的失去了往日的精明，他躲在了自己的住所中开始求神拜佛起来。

　　这让一个大好的机会，就这样从他的面前溜走了。

　　对于藤田高二来讲，只能用自作孽不可活来形容他了。

　　德川佳代她们是在下午四点多的时候抵达冈崎城下的，她们一来到了冈崎城下就布下了阵势，开始对冈崎城展开了攻击。

　　这是河边雄二提议的，他不想给对方太多的反应时间。

　　根据河边雄二的判断，冈崎城中虽然还有一万多的守军，但是那都是一些没有经过严格训练的民兵，因此不足为惧。

　　凭借威力巨大的火炮，想要打开冈崎城的大门，那是相当容易的事情。

　　只要能够攻破了冈崎城的大门，那么现在已经没有什么士气的冈崎城守军，据对是相当容易击溃的。

　　因此，冈崎城并不是那么难以陷落。

　　只要能够攻克了冈崎城，那么以德川家的名义，快速的将城中民众们稳定下来，就可以在短时间内开始对宫崎领地其他地区开始攻击了。

　　按照赵宏宇原来的计划，七天之内夺取宫崎，并不是那么难以完成的任务。

　　无论是作为德川佳代还是河边雄二来说，两个人都想借这次机会好好的表现一下，想要完美的完成这次的作战任务，让赵宏宇那边对自己高看一眼。

　　冈崎城的城墙，在火炮的轰击下石屑飞溅，基本上一颗实心弹就能在城墙上留下一个深深的凹坑。

　　可能是因为刚开始轰击，所以准头还不足的缘故，所以第一次的轰击能够击中目标的炮弹非常少。

　　但即便是这样，也让防守在冈崎城头的守军们心惊胆战，双腿不住的发抖了。

　　他们根本就没有见识过这样的武器，以及这样的攻城方式啊。

　　在倭国这里的围城战，基本上都是先将整座城池包围起来，围的是水泄不通然后在进入漫长的对峙，敌我双方会不断的寻找机会来发动进攻的。

　　可是这些敌人则不同，他们刚刚抵达城下，就开始发动了攻击。

　　并且，他们不动用步兵，而是使用了一种威力巨大的武器，对城墙进行轰击。

　　这种武器威力巨大，使用的时候会发生如雷一样的响声，同时可以将城墙轰出一个大大的空来，让人看见之后心里不由得一阵阵发虚。

　　连城墙上的石块，都会被轰烂掉，如果是血肉之躯的话那就更不要想了。

　　城头上的武将们，不住的高声呼喝起来，呵斥着那些已经心里开始恐惧的民兵们。虽然这些武将心里也非常害怕，但他们毕竟都是武士。

　　在这些武将们的呵斥下，冈崎城城头的军心总算是被稳定了下来。

　　可是只要不是傻瓜都会知道，士兵们不可能在这样的轰击下稳定太长时间的。

　　像是这样的攻击要是再来几次，那么这些士兵们肯定会崩溃。

　　可问题是，这些事情他们可控制不了，主动权并不在他们的手上呀。

　　所以，很快的，他们便迎来了第二次的炮击。

　　随着震天的炮声响起，五十发实心弹再次从炮膛中飞了出来，直直的射向了冈崎城的城墙还有城门。

　　经过了第一次的炮击，炮手们调整了一下火炮的炮口，因此第二次的炮击就变得比上一次准确率要高的多了。

　　五十发炮弹，有六发击中了冈崎城的城门，将冈崎城的城门击穿留下了留个大大的洞眼。剩下的那些炮弹，则击中了城墙的垛口，将防御力相对比较弱一些的垛口击碎。

　　碎石激射之下，给城头的守军带来了极大的杀伤。

　　一些士兵们甚至被一下子掀翻到了城下，或者是被碎石子打的面目全非，更有甚者甚至连头盖骨都被碎石掀开，白花花的脑浆流了一地。

　　这种场景，带给那些在城头防御的民兵们极大的震撼。

　　严格来说，像是这样的场面比起弥勒原战斗中的场面，那真是小多了。

　　论起血肉横飞的残忍程度，这也算不上什么。

　　但，民兵就是民兵，要说纪律程度什么的比起正规部队来说，那真是差的不是一点半点。

　　两次炮击过后，城头上的守军们，就彻底的乱了起来。

　　说真的，他们宁可冲出城去和敌人面对面的做战，也不愿意缩在城头任由敌人这么攻击自己。

　　“帝协军第二军团，出击！”

　　随着炮手们开始装填火药和炮弹，第三次的炮击也要开始了。

　　趁着机会，河边雄二下令，让那些投降的九州俘虏兵们开始进攻冈崎城。

　　这些家伙现在对于河边雄二来说，就是炮灰般的存在。

　　虽然他们说是投降了自己，但是对于他们的忠诚度河边雄二一直表示谨慎的相信。

　　现在就是一个证明他们忠诚的机会了，那就是作为进攻冈崎城的第一波部队。

　　只要他们能够在这次的进攻中活下来，才有资格获得河边雄二小小的信任，并且改变他们的生活待遇。

　　对于作为第一波的攻城部队，这些九州俘虏兵们心中没有多大的怨气。

　　因为他们都非常清楚，作为战败一方的俘虏，其实做这些事情是很正常的。

　　他们的身上，此时还穿着九州样式的装束，手中拿着刚刚下来的长矛还有武士刀，排列着整齐的队列，在一声口号的呐喊下开始想冈崎城的城门发动了冲锋。

　　说实在的，他们的装备比起帝协军的装备真心差了很多。

　　他们没有防暴套装，也没有头盔和大头皮靴，因此根本就无法应付冈崎城城头的反击。

　　“弓箭手，准备！射！”

　　当九州俘虏兵，现在已经被编为帝协军第二军团的他们，马上就迎来了冈崎城城头射出的箭雨。

　　因为缺乏有效的防护措施，这支队伍在冲锋的路上倒下了不少人。

　　不过，他们却一点都不敢撤退，因为如果他们撤下去的话等待他们的将是死亡。

　　本身他们就是俘虏，虽说投靠了俘虏他们的势力，但是他们是不会得到看重的。甚至他们因为没有拿出可以让人家信任他们的东西，所以他们的地位其实和俘虏没有什么不同。

　　就像是刚才，他们也是在要发动进攻的时候，才被解开了绳索的。

　　因此，想要改变自己的命运，获得人家的信任。那么现在他们就要拿出吃奶的劲儿来，和冈崎城的守军死拼才行。

　　也只有这样才能证明，他们是真的投靠了对方。

　　在这个过程中，他们都明白同伴们或者是自己会死，但最少这是一个机会不是吗。

　　如果不抓住这次机会的话，那么他们以后都将会是没有地位的俘虏了。即便是自己说投降，人家也不会接受的。

　　没事儿的话，接受一个废物做什么呢。

　　这个道理大家都明白，也十分的清楚。

　　冒着漫天的箭矢，帝协军第二兵团，发动着惨烈的冲锋……


第841章 无力的反抗

　　“雄二大人，第二兵团的损失已经很惨重了，是不是现在让他们撤下来呢？如果继续这样进攻的话，那么他们很可能会全军覆没的呀。”

　　前方刚起城下的帝协军第二兵团，正冒着箭矢对冈崎城的城门，发动着冲锋。他们抬着撞木不断的撞击冈崎城的城门，为此付出了非常惨重的代价。

　　七百多名士兵，经过了短暂的冲锋已经损失了一百多人。

　　如果河边雄二任由他们继续攻击的话，那么剩下的那些人很快就会被消灭的。

　　“火炮已经准备好了吗？如果准备好了的话，就让他们暂时先撤下来吧。一会等到城门被轰烂的时候，冲锋还需要他们的。”

　　河边雄二这个家伙挺坏，其实他明明有火炮可以用，完全可以等到火炮将冈崎城城门轰倒之后，再让第二兵团开始进攻的，但他偏偏就在这个时候让第二兵团发动冲锋，因此也让第二兵团损失了不少人手。

　　只是，对于河边雄二来说，这个问题却不能这么想。

　　其实，他也是接着这个机会，让第二兵团证明他们的忠诚。

　　要不然的话，天知道他们是不是会在以后背叛自己呢。

　　呜！呜！呜！

　　随着后方的火炮装填完毕，一名士兵举起了海螺号吹了起来。

　　拥挤在城门处的第二兵团士兵们听见了号声，顿时如蒙大赦一般的撤了下来。

　　其实他们早就想撤退了，如果不是想到撤退的话后果，那么他们肯定早就溃退了下来根本就不会坚持到现在。

　　扯下来的第二兵团，在冈崎城弓箭的杀伤范围之外重新停下，然后整理好了队列。

　　河边雄二让传令兵，将自己的命令传达了下去。

　　因此，他们都知道，等一会第二兵团还要发动进攻的。

　　对于这样的命令，他们不敢违抗。

　　作为俘虏，同时又想要投降的人，命运就是这样的。

　　因此，没人心存怨气。

　　倭人就是这一点比较好，他们愿意认命，一旦认命的话就会非常的老实。

　　第三次的炮击开始了，不过其中有一半的火炮炮弹换上了开花散弹。

　　这种开花弹覆盖面积很大，对于驻守在冈崎城城头的士兵们，有着很大的杀伤力。

　　刚才第二兵团进攻的时候，河边雄二在后方已经观察的很清楚了。

　　在冈崎城的城头，还有数量不少的弓箭手。

　　如果等一会冈崎城的城门倒下，他们发动进攻的时候，这些弓箭手们肯定会带给己方很大的损失。

　　因此，为了减少不必要的损失，保存火枪手们金贵的性命，就必须要将冈崎城城头上的弓箭手们干掉才行。

　　这也是为什么先前河边雄二，出动了第二兵团的原因了。

　　第二兵团除了是很好的炮灰之外，他们还是试探冈崎城防守力的棋子和工具。

　　作为底层的存在，他们无法摆脱这样的命运。

　　好在经过了一轮冲锋，河边雄二已经试探出了冈崎城城头的防守力量，并且做出了应对。

　　“雄二大人，我们现在全力进攻冈崎城的这一侧城门，但是还有三处城门我们却没有派兵，这会不会让冈崎城内的守军利用起来，给我们带来很大的麻烦呢。”

　　这个时候，德川佳代来到了河边雄二的身侧，很是担忧的问道。

　　是啊，他们麾下加上九州俘虏们转化的第二兵团，这才看看超过了三千人的兵力。以这么一点的兵力是根本就不可能包围冈崎城四面的。

　　所以，他们只能集结所有的兵力，对着冈崎城的一个方向猛攻。

　　如果兵力太过于分散的话，那会非常危险的。

　　“应该不会的，敌人现在已经没有了什么士气，所以我想他们应该没有胆子主动出击和我们野战。从对方现在的反应来看，他们应该是想要死守冈崎城，还和我们打拖延战的。因为我们不是九州人，所以在九州没有办法获得补给。如果陷入了长时间的战役，对于我们是没有好处的。”

　　对于藤田高二的想法，胖胖的河边雄二基本上都了然于胸。

　　虽然听了河边雄二的话，但德川佳代还是有些这方面的担心，毕竟万事皆有可能。

　　河边雄二看着德川佳代皱着眉头，一副很是担心的神色，便继续说道：“好吧，既然小姐您有这方面的担心，那么我们就多多注意一下好了。其实对于我本人来说，还是挺希望对方能够出城野战的呢，毕竟凭借我们的实力，野战完全可以消灭掉对方更多的有生力量，到时候损失太大了的话，那么他们就无法拥有足够的兵力，防守住冈崎城了。”

　　河边雄二倒是说的都是真心话，其实他是真的希望冈崎城的人，能够走出来和他们进行野战而不是守城战。

　　毕竟，在野外战斗的话，己方人马有很大的优势。

　　这是冈崎城内的军队所不具备的。

　　不要说他们只有区区的一万三千多人的兵力，即便是两万人也没有太大的威胁。

　　赵宏宇派遣过来的二千帝国陆军，绝对可以应付了，河边雄二对此有着很大的信心。

　　“小姐，你不要忘记了，我们凭借这不到一万人的兵力，可是在弥勒原击败了拥有十五万兵力的九州联军呢。因此我们的三千人马，对上冈崎城中的一万多敌人完全绰绰有余。”

　　河边雄二提起了弥勒原之战，让德川佳代一下子醒悟了过来。

　　是啊，河边雄二这个胖子说的对呀。

　　弥勒原我们的敌人那么多，都可以击败的。冈崎城这里区区一万多人，我又有什么可担心的呢，这完全都没有必要。

　　所以，听了河边雄二的分析之后，德川家大点了点头说道：“不错，看样子我是的确不用担心冈崎城中的敌人了。就像是你说的，如果他们能够出城作战的话，反而还对我们大大有利呢。”

　　河边雄二微微笑了笑，然后转头继续盯着冈崎城的方向看去。

　　第三轮的炮击过后，冈崎城的城头一片哀鸿。

　　开花弹的威力下，防守在冈崎城头的守军们损失惨重。

　　这一次，他们才真真正正的领教了，什么叫做血肉横飞什么叫做残酷。

　　这完全的都超出了他们所能想象的范畴。

　　热武器的威力下，肉体显得是那么的脆弱，任凭你曾经多么的武勇，但在这种武器的攻击下根本就没有发挥的余地。

　　当炮击停止后，城头上的守军被消灭了三分之二的数量，而能够站着的人几乎没有。剩下的三分之一也受到了不同程度的伤，要不然就是傻傻的站在那儿看样子已经崩溃掉了的。

　　而冈崎城的城门，在第三次的炮击中，已经轰然倒下。

　　三次炮击而已，这一面的城门就已经被轰倒了。

　　其实这也很正常，火炮在这个时代还是很具有威力的。

　　“准备，第二兵团出击！”

　　德川佳代所担心的事情没有出现，同时冈崎城的城门已经没有了。

　　现在的冈崎城，正在等待着它的主人的进入。

　　第二兵团得到了命令后，开始嘶吼着冲向了冈崎城大门方向。

　　“冲进冈崎城，大军抢掠一天！皇太子下达的命令，大家冲啊！”

　　更让士兵们振奋的是河边雄二后面喊的这一嗓子，顿时让所有人的精神都大振。

　　呜嗷！

　　攻下冈崎城，抢掠一天啊！

　　冈崎城作为宫崎领地的首府，是比较富裕的。

　　虽然不能和长崎那样的城市相比，但是也不是很差就是了。

　　如果能够在冈崎城抢一天，天知道能够得到多少财富。

　　在外当兵，现在还抛弃了祖国为的不就是这个吗。

　　既然那位皇太子有了命令，自己这里还有什么可犹豫的呢。

　　杀进冈崎城，抢钱、抢粮、抢娘们呀。

　　在这样的念头的冲击下，帝协军的一二兵团士兵们，都亢奋了起来。

　　冈崎城中有很多藤田家的家臣宅邸，他们家中可是有不少的财富和宝贝的。

　　并且这些家臣的家人也都在冈崎城中，如果有运气的话甚至能够抢到高高在上的豪族家小姐，那可就美死了。

　　要知道，放在平常的时候，像是这样的女人他们也就做梦的时候想一想罢了。但是现在却有这么一个机会摆在了他们的面前，所以这些屌丝们怎么可能不激动呢。

　　当然了，想要抢掠财富和女人，那么首先他们需要解决掉冈崎城内的守军才行。

　　要不然的话，这一切都是空谈。

　　毕竟，人家可不会傻呵呵的站在那儿，任由你来抢吧。

　　既然这样的话还有什么好考虑的呢，杀！杀！杀！就是了。

　　将一切挡在前面的敌人都干掉，然后抢了他们的女人还有钱财。

　　被女人还有钱财充斥了大脑的帝协军士兵们，战斗力凭空增添了一倍。

　　感到了士气高涨起来的德川佳代，对此真是无语的很。

　　“这样做好吗？会不会对我们日后统治宫崎有很大的影响？”德川佳代皱着眉头对服部鬼藏小声的说了一句。

　　服部鬼藏摇了摇头：“不会的小姐，河边雄二的做法很对。我们现在要的是攻克冈崎城，然后掌控宫崎领地，至于其他的事情都是次要的。只要我们能够在皇太子的帮助下击败九州十一三家大名们，那么这些平民们也只能认命。我们现在要做的，就是展现一个强者的姿态给所有人看看，让他们认识到得罪我们是很不明智的事情，同时也树立起德川家凶悍的招牌啊。”


第842章 攻入冈崎城

　　城门已经倒下，这让驻守此地的冈崎守军们十分的惊恐。他们不知道当城门倒下之后，他们面对这么凶悍的敌人到底是不是能够顶住。

　　三轮炮击，已经将冈崎守军的胆气全部轰没了。

　　现在的他们，面对已经发动了冲锋的第二兵团，变得根本就没有勇气对抗。

　　城头上的守军，在刚才的第三轮炮击中，基本上已经被打残了。幸运在城下做预备队的冈崎守军，此时人心惶惶。

　　“列队！列队！准备迎敌，将你们手中的武器握紧，不要慌！”

　　士兵们虽然很是惶恐，但他们还是在一些武将们的呼喝声中握紧了手中的武器，然后列好了队列。

　　毕竟，这些武士老爷们，对他们的影响还是很大的。

　　城门处，一队八百多人的长矛民兵们列好了队列，然后一脸惶恐神色的在此地组成了一个长矛阵。

　　冈崎城的城门不大，基本上也就能够让十个人并行而已。

　　因此，这些被仓促组织起来的民兵们，将长矛在这里一挺，到真的是给冲锋而来的第二兵团造成了不小的麻烦。

　　这么大的城门，第二兵团的士兵们冲进去的人太多的话，一点用都没有反而还挤占了有限的空间，他们甚至连转身都变得很困难。

　　但是，人要是少了的话，面对那密密麻麻的长矛阵，他们还真的是一点办法都没有。不等他们冲到近前的时候，那么他们就被被对方的长矛刺穿身体，然后倒在地上了。

　　就这样，第二兵团的士兵们发动两三次的冲锋，留下了数十人的尸体后背驱赶了出来。

　　城内的冈崎守军们在击退了第二兵团后，他们的士气终于恢复了一点点。

　　哟呵，想不到敌人也不是那么的可怕嘛。

　　虽然刚才不知道他们使用了什么武器，看起来很是厉害的样子。但是刚才一接战，好像对方也不是那么厉害的嘛。

　　你看看，他们现在不就是留下了一地的尸体，然后一点都没有办法的退了出去吗。

　　很多民兵们的心中在第二兵团被击退后，不约而同的想。

　　这个时候，河边雄二已经带着帝协军第一兵团还有一千帝国步兵赶来，他发现第二兵团被击退出来后顿时策马过去，扬起手中的马鞭狠狠的抽在了一个靠近自己的家伙身上。

　　啪！

　　这一马鞭抽的那叫一个狠。

　　“你们为什么要撤退！你们得到撤退的命令了吗？真是想不到你们居然敢战场上抗命，我看你们是不想活了。”

　　其实刚才城门处的战斗河边雄二都看在了眼中，他之所以还这么说不过是为了吓唬吓唬这些人罢了。

　　果然，当那些撤下来的第二兵团士兵们，听到了河边雄二的话后，他们顿时哭丧着一张脸诉苦道：“大人，不是我们要撤退，实在是我们一点办法都没有啊。”一个第二兵团中被大家推选出来的做小头目的家伙，这个时候硬着头皮走过来对河边雄二辩解到。

　　“哼！我不管是什么理由都好，你们没有得到撤退的命令就应该死战才是。”

　　河边雄二眯上了眼睛，语气很是不善地说道。

　　“大人饶命，大人饶命啊，再给我们一次机会吧。”

　　这句话是真的吓到这些家伙了，因为他们看到跟在河边雄二身后的帝国陆军基因人士兵们，已经将燧发枪的枪口对准了他们，大有河边雄二一挥手就要干掉他们的意思。

　　面对这种情况，他们怎么可能不怕呢。

　　当然了，河边雄二只是吓唬他们罢了，并不打算真的干掉他们。

　　毕竟，一会攻入冈崎城中后，第二兵团的士兵们还要和驻守冈崎城的人马进行巷战，所以他们还有很大的用处不是吗。

　　“都起来吧，算你们运气好，我的心情还不错。不过你们刚才犯下的错误我都记在了心里，你们也要受到惩罚。但是我大人有大量，准备给你们一个机会将功赎罪。”

　　河边雄二心里一边得意，一边装模作样的对第二兵团的士兵们说道。

　　“大人，我们愿意将功赎罪，我们愿意啊。还请大人给我们只一条明路，给我们一个机会吧。”

　　见到自己好像不用受到惩罚了，这些家伙们总算是松了一口气。

　　只要不被处决那么一切都好说。

　　刚才城门处的战斗，河边雄二都看在了眼中，他十分清楚在城门洞那么大点的地方冲锋，是十分不明智的。

　　因此，必须要将那边进行抵抗的守军干掉，然后才能和顺利的进入冈崎城。

　　此时，冈崎城头的守军基本上都覆灭了，短时间内此地的守军们还无法有效的组织心的人马登上城头，所以这是自己的一次好机会。

　　“帝国步兵出列，检查弹药，射击！”

　　现在，留给他们的时间可不多，所以河边雄二必须趁着守军还没有回过神来的时候，马上将城门附近的地方攻克下来才行。

　　要不然，等到守军回过神来，组织起新的人马等上城头，那么就对自己很有威胁了。

　　不说别的，光是他们组织一队弓箭手，就能给自己造成很大的损失了呢。

　　所以，河边雄二绝对不能让这样的事情发生。

　　好在基因人士兵的指挥官很聪明，根本就不用河边雄二指挥，他马上就做出了判断。那就是击溃或者干掉城门对面的冈崎守军，为大家解决掉这个麻烦。

　　对方没有远程攻击武器，有的只是长矛。

　　对于第二兵团还有第一兵团的帝协军士兵们来说，这种长矛阵还是很具有威胁的。

　　可是，对于帝国陆军士兵来说，对面的那些人就很容易解决了呢。

　　呯！呯！呯！

　　根本就用上不上五段射，一千帝国陆军基因人士兵，他们十个人一组走到了城门口然后就开始向对面放枪射击，随后离去由后面的人补上。

　　如此往复十几轮后，对面的敌人就坚持不住了。

　　随着也不知道是谁的一声怪叫，在城门对面进行防御的冈崎守军便彻底崩溃，士兵们纷纷丢下了手中的武器开始向后逃窜。

　　看到了这样的情况后，河边雄二连忙下令冲入了冈崎城，随后夺取了城墙上的防御设施，还有城门附近的建筑开始建立阵地。

　　至此，冈崎城在不到半个小时的时间内，就让帝国大军进入了。

　　在进入了冈崎城后，后方压阵的德川佳代这才与服部鬼藏以及剩余的一千帝国陆军，开始缓缓的走了过来。

　　而进入城中的河边雄二，开始将先前对自己手下说过的那些，又对第二兵团的士兵们说了一番。

　　“剿灭城中的顽敌，如果你们作战勇猛的话，你们将会得到奖励。我说过，攻克冈崎城将任由你们抢掠一天，如果你们也想得到这样的奖励，那么就奋力杀敌吧。”

　　随着河边雄二的话音一落，那些原本有些垂头丧气，忐忑不安的第二兵团士兵们立马来了精神。

　　虽然他们也是九州人，但这又有什么关系呢。

　　只要能够抢钱、抢娘们，他们才不在乎这些呢。

　　随着一声欢呼，第二兵团的士兵们，双眼充斥着欲望的火焰战斗力瞬间高涨起来，然后不用动员的就开始顺着城门处的笔直街道，开始向城中地带发动攻击。

　　而此时，德川佳代和服部鬼藏，也带着一千帝国陆军走了进来。

　　“小姐，城中还有不少的敌人，所以您不能在深入进去了。我们虽然如今算是进入冈崎城了，但是想要肃清城内的敌人，还需要不少的时间呢。所以请小姐您在这里停下，等到我们抓住了藤田高二之后再做计较吧。”

　　河边雄二走到了德川佳代的身侧，对她说道。

　　德川佳代点了点头，她当然明白这个时候的冈崎城内是多么的危险，也清楚此时的城中还有很多的敌人。

　　因此，她当然会同意河边雄二的这个提议的。

　　要知道，现在他们只是击溃了冈崎城四面城门中的一面而已，也就是说现在冈崎城内还有三面守军，大搞一万人的敌人还存在着。

　　这些敌人要是不能够肃清的话，那么这个冈崎城对于他们来说就还是危险的。

　　“小姐，我们伊贺忍军现在也要开始做事儿了。正面的战场就交给雄二大人，我现在马上命令忍众们去解决掉城中的那些武将，只要解决了他们那么那些士兵就无法组建有效的抵抗，这对于我们快速的占据冈崎城是十分有利的。”

　　服部鬼藏这个时候对德川佳代建议道。

　　德川佳代对于服部鬼藏的提议当然是同意的，她又不是傻瓜当然清楚这个事情对于己方非常有利。

　　得到了德川佳代的同意，服部鬼藏马上就做出了安排。

　　三百多名伊贺忍军，纷纷潜行消失。

　　不大一会儿的时间，不远处便传来了一声声的惨呼，以及人们的高声呼喝还有一些兵器碰撞的声音。

　　这当然不可能是伊贺忍众们弄出来的动静，这很可能是第二兵团与敌人已经开始接触，并且交战了。

　　而忍众们要是动手的话，才不会弄出这么大的动静来呢。

　　“小姐，我现在要带着第一兵团开始援助第二兵团去了，同时我还会带着一千帝国陆军，因此小姐您在这里一定要小心才是。”

　　河边雄二做出了告辞，他要马上去接应已经和敌人开始交战的第二兵团人马了。毕竟这支第二兵团无论是装备还是他们的斗志，都要差上那么一点。

　　而且城中的敌人有数量众多。

　　要是没有自己这支生力军，以及拥有犀利武器的帝国陆军的支援，他们是不可能坚持很长时间的。

　　要知道，第二兵团使用的也是冷兵器，并且他们的人数还很少。

　　说完之后，河边雄二便带着麾下的第一兵团，还有一千帝国陆军离开了此地。

　　当河边雄二离开后，德川佳代这才和服部鬼藏聊了起来。

　　“真是想不到，我原本以为我们要攻克冈崎城需要很长时间才行呢，但是令我惊讶的是，居然不到一个时辰的时间，我们就已经走进了冈崎城内。”

　　想到自己所经历的事情，德川佳代一脸仿佛还在梦中的样子，简直对自己所看到的所经历的不敢相信。

　　服部鬼藏闻言，应声说道：“小姐，其实这些都是因为那些火炮的原因啊。这些火炮威力巨大，杀伤力很强，如果不是火炮击毁了城门，那么我们要是想进入冈崎城还是很困难的。尤其是刚才驻守在城门处的那些守军们，光是对付他们就要付出不小的代价。”

　　服部鬼藏一直在观察着战斗的进程，所以他一点都没有放过所发生的一切事情。

　　比如说，在帝国陆军没有出手的时候，第二兵团与守军在城门附近发生的激烈战斗，就让他心里有了一个数。

　　当时第二兵团三次冲锋，根本就没有撼动对反个的阵地，并且自己本身还付出了不小的代价。

　　而城门处的地形非常狭窄，根本就不利于让大军发动冲锋。就是那样的一个地形，敌人要是士兵训练有素的话，甚至可以不紧不慢的消灭掉他们这些人。

　　要知道，正是因为城门这个地方很狭窄，而光是尸体就能重新的成为堵塞前进的麻烦了。

　　如果没有帝国陆军的话，光是凭借冷兵器部队发动冲锋硬攻，他们这么三千多人压根就不可能冲进来。

　　对方那密密麻麻的长矛一挺，自己那是去多少人死多少人啊。

　　多亏了帝国陆军出手，一通排枪过去，对面的那些挺着长矛的守军们这才被击溃。

　　要不然啊，他们想要这么顺利进入冈崎城，显然是不太可能的。

　　即便最终能够进来，但也不知道为此要付出多大的代价。

　　由此可见，帝国陆军的武器是多么的可怕。

　　如果要是宋帝国的陆军，装备的武器都是这样的威力，那么对于宋帝国的评估就要提高很多了。

　　像是这样的一个强大帝国，绝对要好好的抱住大腿才行。

　　当然，这是服部鬼藏个人的看法。

　　而德川佳代呢，她想的则是怎么样的让德川家在九州立足，做到了这一切她也算是完成了心愿吧。

　　“小姐，我觉得等到控制了宫崎地区之后，您应该想想怎么样的接触那位皇太子了。为了德川家的未来，我想您是不是……”

　　服部鬼藏斟酌着，对德川佳代说了一番话。


第843章 藤田高二？真鄙视啊

　　此时，天色已经渐渐黑了下来，夜幕笼罩了大地将整个人世间带入了黑暗。原本在这样的一个时候，已经应该是一家人做完了晚饭，劳作了一天后享受悠闲时光的了。

　　但是在冈崎城中，却是火光点点，到处充斥着喊杀之声。完全看不到一点点悠闲的气氛，倒是充满了紧张还有令人恐惧的元素。

　　自从德川佳代带着军队进入了冈崎城，接下来河边雄二便开始带着手下们，对冈崎城内的守军开始了剿杀。

　　如果想要完全的掌握住冈崎城的话，那么冈崎城的守军就肯定是要被消灭掉的。因为留着这些人，对于未来的统治会有很大的隐患。

　　因此，像是宫崎领地内的一些旧贵族还有豪族们，那是铁定要被清洗掉的目标。

　　即便是赵宏宇不要求这么做，但是德川佳代也要这么做的，更何况这还是得到了赵宏宇这位皇太子首肯以及明确了的事情呢。

　　在破城之后可以大掠一天的奖励鼓动下，进入了冈崎城的帝协军第一第二两个兵团的士兵们，展现出了他们强悍的战斗力。

　　再加上他们的士气爆棚，敌人士气已经降至了低点的缘故，所以他们在冈崎城内剿杀守军的进程非常的容易。

　　往往很多时候，那些冈崎城中的守军们在遇到了河边雄二的部队，不是掉头就跑那么就是集体投降了。

　　他们遇到的对抗，是十分少见的。

　　虽然也有零星的一些抵抗，但是这些抵抗根本就不成什么气候，会在很短时间内就被解决掉。

　　因此，在夜幕降临之后，冈崎城内的四个城门还有城市街道要点，基本上已经都被帝国军队所控制住了。

　　也就是说，藤田高二已经被完全的困死在了他的居所内，已经没有办法逃离冈崎城了。

　　而那些临时征召来的民兵们，在城市内的战斗中，成批成批的投降帝协军，这让河边雄二非常的开心。

　　毕竟，这些投降的俘虏们，日后大部分都可以转化为自己麾下的士兵。那么他们将会成为自己日后的嫡系军团，作为依仗在九州立足。

　　所以，他对于这些愿意投降的家伙们，都愿意接受。

　　至于那些不愿意投降的，河边雄二是一点也不会客气和手软的。

　　冈崎城内的民房都大门紧闭，任凭街道上喊杀声一片，居民们也不过是从门缝中观察一下外面的情形而已。

　　而且帝协军还有帝国基因人的士兵们，也没有侵扰那些普通的老百姓们，毕竟他们这些老百姓以后可都是帝国治下的子民了。

　　而当时河边雄二所承诺的奖励，也不是针对这些平民们。

　　最后他做出了一个解释，那就是抢掠的时候目标不准放在百姓们的身上，只能够将目标对准那些豪族贵族们，如果发现有人气侵扰百姓，那么抓住之后立马砍头。

　　正是在河边雄二的这种强力威胁下，所以别看冈崎城内混乱一片，但是对于底层百姓们的侵害还是不大的。

　　这也让不少的冈崎城中的百姓们，不由得松了一口气。

　　跟在德川佳代身侧的一千帝国基因人士兵们，已经分成了四个中队，然后占据了冈崎城的四个城门。

　　河边雄二带着一千一百多名帝协军士兵们，已经将藤田高二的住所包围了起来。

　　还有另外的一千名帝国陆军基因人士兵们，他们则分成了若干小队，没队十五或者是二十个人开始在冈崎城内巡逻，以防止一些冈崎城中的混混地痞还有浪人们寻畔滋事，趁机来伤害到那些底层的老百姓们。

　　所以，进入了夜色之中后的冈崎城内局势，基本上已经被德川佳代还有河边雄二他们完全掌控住了。

　　在藤田高二的居所外，有一片大大的用碎石子铺就的广场。在这个广场上聚集着密密麻麻的人群，这些人群都是投降并且放下了武器的原冈崎守军，人数达到了六千多人。

　　这些家伙眼睛没有一点点的生气，他们显得很是麻木。

　　比起战死在弥勒原的那些精锐来说，他们还真的不是弱了一点半点。

　　不过想想也不奇怪，毕竟他们都是一些农民，是被藤田高二临时征召来到冈崎城的。

　　原本他们以为要对付的敌人是一些很弱的家伙，他们压根就没有想到这些敌人会这么的强大，一切都超出了他们原先的猜测和估计。

　　在加上下午攻城时候的那三轮恐怖的炮击，以及在城中巷战时帝协军们所表现出来的狰狞，都让这些民兵们彻底打消了继续战斗下去的念头。

　　他们没有办法和这么强大的敌人战斗，因为根本就没有一点点获胜的希望。

　　当然了，这也和民兵们的战斗意志不强不无关系。

　　比起那些战死在弥勒原的精锐士兵们来说，这些民兵们打个顺风战还是可以的，但是要说打什么硬碰硬的战斗那是完全不可能的事情。

　　很多放下了武器投降的民兵们，心里都是想着能够马上回家，然后照顾老婆孩子还有家中那么几亩地的。

　　正因为他们不是正式的士兵，所以他们更加关心的则是自家的事情，而不像是那些拿着领主给的薪水为领主作战的正式士兵们。

　　要知道，这些民兵们来到冈崎城，不过是因为藤田高二的征召而已。

　　毕竟，在倭国这边领主有权征召领地内的青壮男子，自带粮食来为自己作战。

　　但是，这些被征召的人战斗力是十分低下的。

　　想想看，他们连粮食都要自带，那么可想而知怎么可能为领主拼死了。

　　所以，这样的人组建的队伍，打胜利后的顺风战是可以的，因为他们可以捞到一些战利品。但是在逆境的时候，这些人是溃败最快的团体了。

　　因此，在面对河边雄二他们时，这些家伙会成批成批投降也就不算什么新鲜事儿了。

　　赶巧儿，河边雄二又比较缺乏人手，毕竟他现在手中也才拥有嫡系六百多人的第一军团，以及忠诚度还不是很高的第二军团五百多人。

　　所以，他极度需要补充扩张自己手头的力量。

　　因为他知道，凭借德川家的名头，自己是完全不可能相比的。

　　只要九州这边稳定了下来，那么德川家的一些旧臣们会纷纷前来九州，投靠德川佳代。

　　到时候，德川佳代有了这些家臣们的辅佐，对于自己来说是一个很大的威胁。

　　同时，如果要让那位皇太子殿下选中自己，来做对德川家的一个牵制，那么就必须要扩充自己手头的兵力才行。

　　这些事情，河边雄二早就想到了。

　　也只有傻啦吧唧的井口造三这个屌丝，他根本就没有考虑过这个方面的事情。

　　六千多人的俘虏啊，挑挑拣拣之后，最少也能留下一半的人，那么自己就可以平添三千多人的兵力了。

　　那么被淘汰的那些人，也可以做一个人情，交给德川佳代作为她的资本。

　　嘿嘿，自己这么做好能落个好人的名声，这个事情很划算啊。

　　“大人，我军已经包围藤田高二的住所，同时我们得到汇报现在整个冈崎城已经被我军完全控制，还请大人示下我等接下来的安排。”

　　听了手下的汇报后，河边雄二大笑了起来。

　　“哈哈哈，就藤田高二整个货色，居然也敢有心思和我们对抗。原本我还以为他有点本事的呢，但是现在看起来也不过如此。”

　　对于凭借不到一万人的兵力，来与九州联军作战整个计划，河边雄二是比较支持赵宏宇的。

　　可以说，在这一个步骤上，他再一次的和赵宏宇走到了一起。

　　因为河边雄二相信，这位来自所谓美洲宋帝国的皇太子殿下，他绝对是有信心才会做出这种安排计划的，而不是那种什么都不懂的白痴。

　　同时，经过了大阪战役之后，河边雄二更是对赵宏宇有了一个比较深层次的了解。

　　果不其然，弥勒原一战帝国陆军的强大，被完美的展现了出来。印证了河边雄二一直以来的猜测，坚定了他对赵宏宇的忠诚度。

　　相对的，已经自认为是一个宋帝国臣子的河边雄二，开始转过来鄙视曾经的同胞们了。

　　比如说九州联军的发起者藤田高二。

　　对于藤田高二的大名，其实河边雄二还是听说过的。

　　毕竟，作为一个大名的藤田高二，总会有一些人在日本各个大名的领地上，为他来吹牛做传播。

　　因此，所谓九州虎狼藤田高二的大名，在外面还是叫的非常响亮的。

　　再加上九州人一向好勇斗狠，并且不服从幕府的调遣，就连幕府对此也没有什么办法的情况下，人们对于九州的大名们就更是高看一眼了。

　　可是现在的藤田高二，在河边雄二看来，也不过泛泛而已。

　　是的，别看外面吹的多么邪乎，但是就仅仅凭借如今藤田高二的种种反应，也足够让河边雄二对他表示无比鄙视的了。

　　但凡藤田要是一个合格大名和指挥者的话，那么他现在压根就不会被自己包围在居所内。

　　因为当时下午攻城的时候，冈崎城的三面城门是没有部队进攻的，他完全可以离开冈崎城。可是偏偏这个家伙却没有离开他的家，活活的被自己堵在家里了。

　　这不是白痴是什么！

　　反正河边雄二对于藤田高二，从心里已经鄙视的不行了。


第844章 大名不好做

　　“大人，我们已经被敌人包围了。现在冈崎城已经完全陷落，所有的城门都被敌人所攻陷，如今我们应该怎么办啊。”

　　披头散发，穿着白色的日式和服的藤田高二，一脸迷茫的瘫坐在地没有做声。他已经保持这种状态有很长时间了，让人看起来好像很是不正常。

　　“大人！大人！您到时说句话啊！”

　　作为藤田高二的禁卫军武士头目，冲田介六跪在藤田高二的面前，不住的大声喊了起来。

　　“你不用喊了，大人自打下午的时候，就一直是这个样子了。无论我们问他什么话，他都不回答，就这样痴痴傻傻的。要不然我们也不会错失了离开冈崎城的机会，被敌人死死的包围起来了。”

　　藤田高二的妻子坐在他的身边，对冲田介六说道。

　　“怎么会这样，大人是不是遭遇了什么暗算？”

　　冲天介六咬着牙问道。

　　藤田高二的妻子摇了摇头，表示自己也不是很清楚。

　　但是现在说什么都没有用了，他们都被敌人给包围了。即便是藤田高二现在还是清醒的，那么对于现在的情况他也不可能解决了。

　　“我们还有多少兵力？”

　　藤田高二的妻子问道。

　　冲天介六回答说：“我们还有旗本武士二百三十二人，以及组织起来的仆从六十八人。这是我们仅剩的最后能战斗的人了，所以……”

　　不等冲田介六说完，他的话头就被藤田高二的妻子打断。

　　“行，我明白了。还请介六大人您能够帮我一下，将家里的女人们都处理掉吧。毕竟她们不好落入敌人的手里，这会给藤田家带来耻辱的。”

　　藤田高二妻子的这番话中所表达的意思，冲田介六怎么可能不明白呢。

　　事情已经到了这样的地步，其实说什么都没有用了。

　　他们现在能够做的事情，就是在敌人还没有发起进攻之前，赶紧将该解决的事情解决掉才是。

　　比如说，一些隶属于藤田高二的亲族女性家人，让她们自行了断的就自行了断。自己没有胆量做的，那么冲田就带人帮她们一下。

　　总之，那就是不能让藤田高二的家人们，都落入敌人的手中去呗折磨和侮辱。要不然这对于藤田家的门望，是非常不好的。

　　冲田介六明白了之后，冲着藤田高二的妻子认真的点了点头，然后慢慢地退了下去随后转身离去。

　　当冲田介六离开之后，藤田高二的妻子冲怀中拿出了一把小小的肋差，然后麻利的自我了断解决了自己的生命。

　　大概五分钟之后，离开的冲田介六带人开始带人对藤田高二的女性家人们，开始了清理。

　　一时间，被包围的藤田住所内，一片血腥的场面。

　　但是对于这里的倭人来说，他们对此倒是一点也不觉得奇怪。

　　毕竟，在倭国这边，一个战败的大名家出现这样的场面，到真的是没有什么让人奇怪的。

　　胜王败寇这个词汇背后所显示出的残忍一面，在倭国这里得到了很好的诠释。

　　“大人，我们什么时候开始进攻？”

　　就在藤田家住所内开始杀戮的时候，外面包围了藤田家住所的河边雄二，正坐在小马扎上让手下们在收拢那些降兵呢。

　　他必须要在德川佳代赶到之前，就挑出这些俘虏中最强壮的人来。

　　要不然的话，等到德川佳代一来，有些事情就不好做了。

　　反正现在藤田家已经被包围，也不怕他们能够跑掉，所以自己没有什么可着急的。

　　附近还有不远处，总是时不时传来惨叫声，可见出去巡逻的帝国陆军小分队，肯定遇到了一些落单的敌人。

　　不过河边雄二对此不是很感兴趣。

　　“藤田家住所内还有多少士兵在进行抵抗？我需要一个详细的汇报，你赶紧去查探一下。”

　　他对刚才问话的手下交待了一句。

　　得到了河边雄二的交待后，这个手下连忙去了包围住所的那些帝协军中间，开始询问收集有关方面的消息。

　　解决了饿藤家之后，那么宫崎领地这边就算是一个主之地了，只要我们的行动够快那么三天之后我们就能够迅速的掌控住整个宫崎地区。

　　现在有了这些俘虏们的加入，那么在兵力上应该不会出现什么问题了。

　　只是我要考虑到的是，宫崎地区应该是交给德川家的，那么我未来的位置是在什么地方呢？

　　趁这个空闲的时候，河边雄二开始思考起了自己日后的问题。

　　他知道赵宏宇已经开始打算扶持德川佳代，并且支持她打出德川家的旗号，以让九州人在心理上对他们不会抱有排斥感。

　　所以，河边雄二这个胖子，他十分清楚未来德川佳代将会成为九州之主。而他还有井口造三则会成为德川佳代名义上的下属。

　　当然了，九州总督对于德川佳代来说，那是名义上的说法。其实真正掌控九州或者说有权利的，其实是哪位躲在幕后的皇太子殿下。

　　而且为了保持九州这里不会出现问题，那么这位皇太子殿下肯定对德川家设置一些限制，要不然的话就会出现德川家尾大不掉的危险。

　　毕竟，人的野心会随着地位还有时间而出现或者改变的，对此河边雄二有着非常清楚的认知。

　　那么，对于德川家的制衡人选，就会变得非常重要了。

　　基本上，这种人也可以成为一个小小的土皇帝。

　　河边雄二觉得，自己应该可以表现一下，被那位殿下选中成为这样的人。

　　分析来分析去，河边雄二最后觉得，最大的可能性那就是德川佳代带着德川家，会控制九州宫崎南北一线，和靠近四国一代的地盘。

　　将这些地盘交给她，是那位皇太子殿下左右可能做出来的安排。

　　因为这片地盘看起来很大，绝对能够显示出对德川佳代的诚意，但是这片地盘虽然很大却人口有些稀少，同时经济在九州来讲也不是很发达。

　　但不管怎么说，这些地盘也占据了九州三分之二的领土了。

　　那么剩下的三分之一领地，就会成为用来制衡德川家的人的领地，比如说长崎和南端的萨摩藩。

　　因此，自己要是争取的话，那么最好能够争取一下长崎。实在不行的话争取一下萨摩藩也可以，总之这两个地方还是很不错的。

　　长崎有一个很大的港口，以及非常繁华的商业町。

　　哪儿有着数量众多的往来船只，大明的，高丽的，东南亚各国以及南蛮人的。只要能够坐上长崎领主的位置，那么以后绝对是吃香的喝辣的。

　　同时，萨摩藩也不错，那边的经济还有军事也比较发达。

　　只是，好像听说过，那位皇太子殿下与有意要招纳海龙王李香，让他来做未来九州的海上将领。

　　如果这个事情做成了，李香真的跟了宋帝国留在九州，那么肯定是要给他找一块领地安置的。

　　因此，是长崎还是萨摩藩呢？

　　考虑了一会儿后，河边雄二觉得，最大的可能就是萨摩藩。

　　是的，根据河边雄二自己的分析，长崎因为繁华经济量很大，所以不可能交给李香的。

　　毕竟李香是一个大海盗，即便他可能会投靠过来，但是那位皇太子也要防一手的。

　　要是李香拥有了长崎，光是凭借长崎的经济他就有能力大肆扩张海上力量了，万一他这个家伙要是有了异心……岂不是很麻烦。

　　再加上长崎那边还有造船厂，虽然造船厂不大，但对于李香来说也是很重要的。

　　有了造船厂，那么他的力量绝对会翻番。

　　因此，长崎是不绝对不可能交给他的，最终只能是萨摩藩。

　　所以啊，自己只要表现的好了，那么就可以成为长崎的领主哦。

　　想到这些，河边雄二不由得心头一阵火热。

　　他可是早就听说长崎那边热闹非常，比起大阪城的商业町还要热闹的了。

　　想来只要他努力做到长崎领主，那么他的妻子一定会非常的开心。而且他的妻子总是对一些来自明国还有南蛮人的小商品非常感兴趣，到时候他不就可以满足他的妻子了吗。

　　河边雄二一本正经的坐在小马扎上，而他身边的士兵们，谁也不知道自己的这位主将心里在想着他自家的小日子怎么过呢。

　　就在这个时候，被包围的藤田家住所高墙内，传出来了一声声痛苦呼救还有求饶的声音。但是这些求饶还有呼救的声音，只是刚刚响起就戛然而止。

　　这些声音将河边雄二从幻想中换回神儿来，他微微歪着头侧着看向了藤田家的高墙，认真而严肃的看了很长的时间。

　　他知道，这是藤田家在解决自家的家人了。

　　大名们在战败之后，为了避免家人会遭到蹂躏折磨，基本上都会采用这样的一个手段给家人一个解脱。

　　毕竟，比起敌人的种种残酷折磨来说，像是这样的解决方式还是不那么痛苦的。

　　只是，面对这样的事情，那些女人还是有人会不能接受。毕竟谁不愿意活着呢，所以哀求和祈求饶过她们的场面，也是会出现的。

　　只是，处理大名家女人的那些人，根本就不为所动。

　　还有一个就是，这些女人根本就不知道成为俘虏之后，她们会遭遇什么样的折磨。

　　很多的女人只有在成了俘虏之后，才后悔不已当初没有马上去死，但往往那个时候死已经成为了一种奢望……


第845章 武士最后的绝唱

　　藤田高二在他的家人已经被“解决”之后时才清醒了过来，他刚刚回过神来的时候还显得有些迷茫，很是有一些搞不清楚状况的样子。

　　这和他平时精明能干的样子，有着很强烈的反差。

　　很多人啊，在有的时候看起来很聪明，但他往往在遇到重要关头就会掉链子了。很明显的，藤田高二就属于这么一类人。

　　当是他听到手下说敌人已经围城的时候，他就被当场惊呆了。

　　因为他怎么也想不到，敌人来到冈崎城的速度会这么快。

　　自打弥勒原失败压在他心头的阴影还未散去，现在他马上就又要开始面对新的问题了，这让他有些无所适从。

　　由于压力太大的缘故，他便自行进入了一个自闭的状态之中，导致没有做出很正确的决定这才有了现在这样的结果。

　　如果当时他能够淡定的处理和面对，那么当时他并不是没有机会离开冈崎城的。毕竟在那个时候，河边雄二他们只是在进攻冈崎城四个方向中的一个，还留出了三个方向的口子。

　　不过现在说什么都晚了，藤田高二现在已经被河边雄二率军层层围困，将他死死的困在了自己的住所内。

　　如今的他呀，那是插翅难逃了。

　　“你们在做什么！”

　　当藤田高二清醒过来后，他看到冲田介六正拿着一把血淋淋的武士刀走向自己这边，而自己的身旁妻子胸口插着一把肋差倒在哪儿，她紧闭的双眼似乎在彰显着什么寓意。

　　“大人，您终于清醒过来了。”

　　看到藤田高二清醒过来之后，冲田介六连忙一个箭步来到了他的身边，脸上满是关心的神色看着他。

　　冲田介六对于藤田高二的忠诚那是毋庸置疑的，毕竟能够做藤田高二的卫队长，那忠诚度是绝对值得信任的了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　藤田高二看着已经死去多时的妻子的尸体，脸上满是震惊的看着冲田介六问道。

　　藤田高二一直在神游太虚，所以对于这一切他都一点不知道，还处于一个非常茫然的状态中呢。

　　虽然不知道自己的主公为什么会出现这样的状况，但是冲田介六还是对他解释了起来，同时告诉藤田高二他们现在要面对的是多么恶劣的状况。

　　当藤田高二听完了冲田介六的讲述后，他马上从地上跳了起来。

　　真是太恐怖了，他完全想不到事情居然已经恶劣到了如此地步，他现在居然已经被敌人包围了。

　　“怎么会这样，敌人怎么能够这么快的攻入冈崎城，我们不是还有一万三千多人的守军吗！”

　　面对藤田高二的质问，冲田介六也不知道自己应该怎么回答才好了。

　　接下来，藤田高二一连问了好几个家臣的名字。

　　冲田介六都回答了一下。

　　那些家臣们不是已经跑掉了，就是被敌人在攻城的时候杀死了。一些忠勇的武士们在于敌人发生战斗的时候，当场被敌人干掉。

　　有一些家臣已经在家中自裁，总之现在伊藤家已经算是完蛋了。

　　当然，冲田介六也告诉了藤田高二，刚才他已经将其家中的女性解决掉了。绝对不会在敌人攻入居所之后，让她们落入敌人手中的。

　　面对现在的情况，藤田高二虽然很是吃惊，但他也知道自己的确是无能为力了。

　　冲田介六这么做也是正确的。

　　“大人，我们准备和敌人做最后的一战吧。伊藤家的荣耀就要最后一次绽放在人世间了，我们不能给伊藤家的先辈们抹黑呀。”

　　冲田介六这么对藤田高二说这番话，就是生怕自家这位主公为了活命，会做出一些有辱门风的事情。

　　毕竟，如果藤田高二真的这么做的话，即便是以后他们能够活下来，那么他跟着藤田高二也会一点脸都没有了。

　　到时候藤田高二倒是不会觉得有什么，但是对于他这样的武士来说，是一点也不能接受的。

　　不过，领到冲田介六感到欣慰的是，藤田高二没有流露出准备投降的意思了。

　　虽然早前藤田高二的确派遣了一个使者去和谈，但是最终河边雄二斩杀了使者，彻底打消了藤田高二的幻想，也使得藤田高二意识到，自己想要投降对方是绝对不会接受的。

　　既然是这样的话，那么自己又为什么要像是一条狗一样的，匍匐在敌人的脚下呢。

　　而且，即便是自己这么做，显然敌人也不会放过自己的。

　　那样一来，自己岂不是丢了脸不说，还留下了一个笑柄吗。

　　好吧，反正都是要死，那么不如自己死的干脆一些。

　　这就是藤田高二本人真实的想法了。

　　现在他们已经被包围，只要敌人进攻的话，那么他们随时都有覆灭的危险。

　　所以，介于现在的这种情况考虑，他决定让冲田介六来给自己“介错”，算是给自己一个痛快。省的到时候被河边雄二他们攻进来后，自己成为俘虏贻笑大方。

　　冲田介六同意了藤田高二的这个决定，并且亲自做了“介错”人，给了自家主公一个舒服的死亡方式。

　　整个过程没有太长的时间，因为现在时间对于他们来说，已经是非常宝贵的了一点都不能浪费掉的。

　　在解决了藤田高二之后，冲田介六将居所内的所有人员都集结了起来，他想对河边雄二发动一次决死的冲锋，来作为武士最后的一次光荣战斗。

　　被集结起来的武士们，都同意他的这个安排。

　　所以，很顺利的，大家就达成了一致。

　　而外面，河边雄二正在听取着手下的汇报。

　　“大人，居所内可能还有藤田高二的亲卫武士二百多人，还有一些数目不详的家中仆役，不过人数应该不会超过四百人。”

　　河边雄二从小马扎上站了起来，大声道：“不要在等了，马上发动攻击吧。让那些已经被甄选出来的俘虏们冲锋，我们在后面压阵。告诉他们只要他们打的好，那么我们不介意在抢掠伊藤家臣的时候，也给他们分上一点点的奖励。”

　　他已经不愿意在等待下去了，赶紧的解决了饿伊藤高二，整个冈崎城之战便算是落下帷幕了。

　　解决了冈崎城这边之后，他还要马上带兵前往宫崎其他地方，将那些村镇町都攻克下来呢。也只有将宫崎领地所有的地盘都攻占之后，他们这次的军事目的才算是完成。

　　冈崎城这里，不过是一个开始罢了。

　　“是的！大人！”

　　得到了河边雄二的命令后，传令兵便将他的命令传达了下去。

　　很快的，一支五百人的队伍就被组建了起来。

　　虽然河边雄二已经从六千多的俘虏中，挑选出了三千人来扩充自己的帝协军队伍，但是这些人的忠臣度无法保证，所以他不可能给所有人都分发武器。

　　因此，只能组建一支五百人的队伍，对伊藤家的住宅发动攻击。

　　还在现在伊藤家住所内的敌人数量也不是很多，有了这么五百个炮灰兵先去和对方交战一下，完全可以有效的给敌人造成一定的损失。

　　这对于己方来说，是非常有利的。

　　所以，河边雄二完全没有必要，在这个时候就马上投入自己的嫡系部队，对藤田高二的住所发动进攻。

　　要知道，藤田高二住所内的那些敌人，已经被自己层层包围是不可能逃脱的了。在这样必死的情况下，对方往往会爆发出很强的战斗力。

　　因此，对上这样的敌人呢，自己就不得不小心行事了。

　　好在有六千多的俘虏，可以让他们做炮灰。

　　所以呢，这个事情也就算不上有什么麻烦了。

　　弥勒原战斗结束后，从战场上收集起来的那些武器，还有从冈崎城中缴获的武器还有铠甲，德川佳代离开赵宏宇的时候，从赵宏宇的手上要来了一些。

　　所以，那些投降的民兵们，很快的就分发了一些精良的铠甲还有武器，比起他们以前用的自己携带的竹枪要好多了。

　　现在这样的情况，这些被俘虏的民兵们也算是看清楚了，他们已经没有了退路。

　　整个冈崎城都被人家攻占，自己这里要是不按照他们的话去做，那么这些人绝对不会客气的。

　　人嘛，只要能够自己活下来就可以了，至于曾经的领主藤田高二……让他去死好了。

　　看看，底层民众们的想法，是多么的淳朴啊。

　　吱嘎～～！

　　就在五百给被挑选出来的民兵们，穿上了铠甲和拿起了武器列好队列之后，藤田高二家的住宅大门忽然慢慢的被打开了。

　　当大门被打开之后，一群手持武士刀的精悍武士，从里面狂涌而出高声叫喊着杀了过来。

　　“进攻！”

　　当下，帝协军的士兵，对被组建起来的那支俘虏兵团下令。

　　面对这种命令，刚刚被组建起来的俘虏兵团，那是一点都不敢不执行的。

　　要知道，在他们的身后，一千多的帝协助军士兵们，正虎视眈眈的看着他们呢。一旦他们要是有一丝丝的什么异样，他们绝对不会怀疑这些家伙手中的武器，会狠狠的落在自己身上。

　　而且现在伊藤家很明显的已经不行了，既然是这样的话，他们也没有必要陪着伊藤家一起死。反正谁做宫崎这里的领主都是一样的，他们这些民兵到时候还不是一样的交税吗。

　　再说了，听说这次进攻冈崎城的人，好像是在关原合战中失败的德川家。他们可不是早先藤田领主说的，是什么外国人。

　　因此，这些民兵们在心理上，对于自己从藤田家领地的民众，变成德川家领地的民众没有什么排斥感。

　　从这一点可以看得出来，赵宏宇让德川佳代打出了德川家的旗号这一手选择，还是非常正确的。

　　双方对冲，就在接触的一瞬间，便打的血肉横飞进入了白热化的状态。

　　一方是要决死进行武士最后荣耀的藤田卫队，一方则是为了活命的俘虏兵们。

　　所以，大家都爆发出来前所未有的战斗力。

　　一个照面之后，两方人马冲在前面的人，基本上都被砍翻在地足足有数十人之多。

　　“传我命令，再挑选一批人出来，让他们补充进去。并且告诉他们说，解决了这些藤田家最后的武士之后，可以冲入藤田家抢走他们家中所有的东西，只是不能放火啊。”

　　河边雄二对于这场战斗已经不会有太大的关注了，他十分清楚那些冲出来的武士们，是在进行着最后战斗，以全他们武士的尊严。

　　这些人也不过才三百多人而已，根本就没有他原来所猜测的四百多人。

　　这么一点人数，根本就不可能发生什么逆转的。

　　很快，剩下的二千五百人的俘虏兵们，便空手被派遣了过来。河边雄二愣是让他们空着手，去和那些藤田家的武士们作战。

　　虽然他们没有武器，但是看在藤田家武士们的数量不是很多，而己方又占有人数上的绝对优势，所以这些俘虏们到也没有退缩就这样的踏入了战场。

　　这些援军加入进来的时候，五百分发有武器的俘虏兵们阵线已经有些摇摇欲坠了，毕竟他们也只是一些民兵，怎么可能是那些藤田家精锐卫队武士的对手呢。

　　好彩就在他们即将被击溃的时候，二千五百名同伴们涌了上来，使得他们的压力顿时变得轻了下来。

　　虽然这些同伴们的手中没有武器，但是他们却人数众多。并且因为有一些伙伴们现在倒在地上，他们也丢下了不少的武器。

　　因此，这里的战况一瞬间发生了逆转，他们顿时占据了上风。

　　基本上，这场小型的战斗结果已经就这样了，占据绝对优势的俘虏一方最终会取得胜利，对此河边雄二一点也不意外。

　　“记住，等到他们解决了这些藤田家的武士们，抢掠了伊藤家的财物之后，将他们重新的集中起来，同时我们要将全城的人都叫出家门，我要让这些人给我们立下投名状，他们以后无法退出我们呢。”

　　那一边，藤田家的卫队武士们一个个的被砍倒在地，战斗已经马上就要结束的时候，河边雄二招呼了一名手下，对他吩咐了起来。


第846章 冈崎城的一夜

　　河边雄二的手段很是无情，但却非常的有效。

　　那些被俘虏的冈崎城守军们，被聚集在了一起，让后让他们当着冈崎城老百姓的面前，对藤田高二的家人还有那些死去的武士们，进行了一番类似于大卸八块的侮辱之后，这些家伙算是彻底的没有了退路。

　　冈崎城的那些百姓们，看着这些俘虏们的目光，都流露出了一丝丝的不善。

　　所以，这些俘虏已经没有了回头路，他们只有一条道跟着帝国走到黑，才算是最为稳妥的一个路子了。

　　即便是他们想要反叛也不是不行，只是他们反叛的话，宫崎地区的人们根本就不会容纳他们，而且他们还要面对帝国血腥的报复。

　　但凡不是个傻瓜，是不会在这样的一个时候，选择这种脑残之路来走的。

　　等到赵宏宇完全控制了九州，将民心稳定了下来的时候，这些归顺的九州俘虏兵们就再也不会生出反叛之心了。

　　大势所趋之下根本就不会有那种白痴，非要窜出来和强者作对。

　　像是这样的人毕竟都是少数，而芸芸众生多数都是得过且过为自己能够活下去而忍辱负重的，这一点无论是欧洲人还是东方人，都差不多。

　　只是在近代之后，在思想上才慢慢的分化变得不同而已。

　　当天夜里，冈崎城被彻底攻克，藤田家族宣告覆灭。只是因为时间太短的缘故，这个消息还没有扩散开来。

　　真是不知道，当这个消息传播开来之后，剩下的一十二家大名们会有怎么样的一个心情，他们会不会生出兔死狐悲的感慨，对他们做出来的绝对感到后悔吗？

　　不过，对于这些家伙的心思，赵宏宇他们是不会理会的了。

　　既然他们已经做出了要和自己作对的决定，那么他们就必须要尝到这么做的苦果。

　　这个世界很现实，有很多事情不是你做出了决定之后，在不利于己方的时候就可以停下来的。

　　也就是说，开始容易但是结束就不简单了。

　　藤田家的家臣们，基本上都在冈崎城被攻克的时候为藤田家尽到了最后的一分力，他们也不算是白领了藤田家的俸禄。

　　在这一点上，这些家臣们也算是对得起藤田高二了。

　　只是，他们死掉之后，他们的家里可就遭了秧。

　　有一些聪明的家伙，他们在自己死掉之后，就解决了自己的家人。

　　但是有一些人，因为死的太过突然，所以当帝协军冲入他们的家中时，他们的家人都还好端端的活着呢。

　　这个时候还活着的人，基本上还不如死掉的舒服。

　　男性，基本上都会被帝协军们抓住，然后残忍的杀死。

　　女性，则被帝协军的士兵们抓住集中起来，然后集体享用。

　　这一刻，帝协军们完全暴露了他们残忍的本性，以及倭人骨子里的那种暴虐因子。

　　他们并没有因为这些人是他们的同胞，就能够忍住不下手。在他们的眼中，他们现在是胜利者，而这些人的家人都是失败者。

　　那么对于失败者来说，在样的一个时候是完全没有发言权的，她们只能沦落成为胜利者的战利品。

　　既然是这样的话，那么对于战利品还有什么忍心不忍心的呢。

　　帝协军的士兵们，肆意的发泄着自己的兽性，其场面令人发指。

　　不过，河边雄二并没有制止他们这么做。因为河边雄二清楚的知道，如果要想利用这些人，甚至让他们短时间内团结在自己的周围，那么这样的方式是最为有效的。

　　所以，他不可能在这个时候，脑残的去制止他们发泄，并且他还必须先一步早过德川佳代下达这样的奖励命令。

　　反正死的都是宫崎地区豪族们的家人，损失的也是他们的家财，所以自己又什么要心疼呢。同时这些帝协军的士兵们抢来了的财富，还有不少会分他一份的呢。

　　因此，这就更加的没有理由，去制止他们了呀。

　　当夜，冈崎城的百姓们，在回到了家中之后，就听了整整一夜帝协军们的肆意小声，还有一些女人们的痛苦呻吟之声。

　　这一个夜晚，让所有的冈崎城百姓们吃惊的是，整整一个夜晚那些敌人并没有找他们这些平头老百姓的麻烦。

　　原本，他们还以为这些占据了冈崎城的敌人们，肯定是要洗劫整个冈崎城的。

　　可是，他们针对的只是城内的豪族还有藤田家的家臣们的住所，以及他们的家人。

　　根本就没有对老百姓出手。

　　这倒是让冈崎城的老百姓们，对于这些占据了冈崎城的敌人们高看了一眼。

　　当然，在夜里也会出现一些不太和谐的事情，因为很多冈崎城中胆子比较大的浪人混混们，也想要趁此机会来大捞一笔。

　　但是大军目标之所他们是不敢去的，所以他们将目标对准了一些百姓。

　　因此，这些家伙们就假装是帝协军的士兵，然后冲入一些百姓家中进行劫掠。

　　只是这帮家伙只是借了一个名头，他们身上既没有穿着铠甲，打扮也不怎么样所以很容易就被看穿。

　　只是因为他们手中拿着武器，所以刚开始的时候，一些老百姓没有办法反抗就很容易的被他们得逞了。

　　但是，这些家伙根本就没有得意多久，因为他们马上就遇到了巡逻的基因人士兵小队。

　　当天夜里河边雄二下令，全城戒严除了自己人之外，是不能任由其他人携带武器上街的。

　　所以，这些遇到了巡逻基因人小队的趁火打劫的家伙们，算是彻底的悲催了。

　　这些家伙一打眼就可以看出来，他们的装束不对劲儿。

　　所以，基因人小队都懒得废话，直接抬枪就射。

　　基本上，遇到基因人巡逻小队的那些混混们，一轮射击之后就能全部被放倒在地。即便是他们没有当场死掉，但是也会被基因人士兵们用刺刀解决。

　　而解决了这些趁火打劫的家伙后，基因人小队中紧急培训了一些日语的士兵，就会站在街上大声的询问是谁家遇到了这个事情，损失了财物。

　　原本刚开始的时候，那些损失了财物的人家根本就不敢出声。

　　但是，架不住家里女人们的催促，这才有一家人站了出来。毕竟那些财物对于一些底层的百姓们来说，还是非常重要的。

　　当场，经过了一番询问之后，巡逻的基因人小队便将对方损失的财物还给了对方，这让附近的居民们十分震惊。

　　他们完全想不到，这些敌人居然还能够做出这种事儿来，这哪儿还是敌人啊。

　　有了第一个家庭站了出来，那么肯定也就会有第二个第三个了。榜样的力量是无穷的，他们带给了后来者很大的信息。

　　而且，基因人小队的士兵们，并没有表现出穷凶极恶的态度，反而还非常的友善，这就让附近的百姓们戒心去掉了不少好感度也大大的提升了。

　　最后，将被混混们劫掠的财物发还完毕后，会日语的小队长还会高声的宣布，让街坊们组建冈崎城戒严时互助小组，以方便以后再遇到有混混趁火打劫的话，他们也好相互之间有一个照应。

　　并且告诉他们如果再次遇到了这样的问题，那么一定不要慌张，并且在第一时间内就找到他们通知他们。

　　巡逻小分队会经常在附近巡逻，所以让他们不要害怕那些趁火打劫的家伙们。

　　虽然早前冈崎城的百姓们，都对那些帝协军还有俘虏们的残忍没有好感，当时当他们了解到帝国陆军的士兵，和帝协军之间的关系后，他们便对帝国陆军士兵们的好感度更高了。

　　其实，帝国陆军的巡逻小队之所以这么做，是因为他们知道稳定人心的重要性。

　　而且，他们也很是看不起帝协军这帮家伙。

　　如果不是因为他们做狗腿子还很不错的话，帝国陆军的士兵们压根就不会用眼皮子夹他们一下的。

　　反正，在平常的时候，帝协军的士兵们见到了帝国陆军这些太上皇们一样的存在，那绝对是客客气气点头哈腰的。

　　那谄媚的劲头，和另外一个时空华夏近代历史上某一个时期的皇协军狗腿子们，没有什么不同的，甚至比他们还要更加恭顺一些。

　　就连河边雄二见到了帝国陆军的士兵们，那也是客客气气的一点都不敢摆架子。

　　由此可见，但凡是一个国家的叛徒们组建的部队，基本上都是一个货色的存在。同时让赵宏宇比较欣慰的是，这些倭国的叛徒们还是非常清楚自己地位的。

　　像是在这个街道上所发生的事情，当天夜里在冈崎城的很多街道上都发生过。

　　但是那些混混们的结局，都是一个样子的。

　　他们根本就没有办法逃脱巡逻小分队的击杀，想要趁火打劫那也要看看控制城市的是什么人啊。

　　真是可惜，这些家伙真的是打错了算盘珠子。

　　此时的德川佳代，已经在服部鬼藏的陪同下，来到了一处比较干净的藤田家家臣的住所内。

　　对于现在外面所发生的事情，她完全都知道。

　　所以，在她的脸上流露出了一丝丝的不忍。

　　只是，对此她真的是有些无能为力，因为就连服部鬼藏都是支持河边雄二这种做法的，所以她又能改变什么呢。

　　装作不知道，也许也是让自己心理负担不大的方式吧。


第847章 宫崎攻略开始

　　当天夜里，冈崎城内针对特定某以群体的屠杀和劫掠，让全城的人都没有睡着。

　　惨叫声，还有肆意凌虐的淫笑，以及呼救还有哀求声整整的在冈崎城的上空盘旋回荡了一整夜的时间。

　　如果不是心理特别强大的人，那么正常人是不可能在这样的夜晚能够好好休息的了的。

　　在这样的情况下还能够睡得着，那得是多么的变态和强大。

　　至少，德川佳代第二天，就出现了两个熊猫眼。

　　第二天一早，冈崎城的街道上冷冷清清，平时早就开门营业的商铺还有一些出来做事儿的人们，都没有出现。

　　所以，一下子显得整个冈崎城，是那么的冷清和孤寂。

　　对此，河边雄二倒是一点都不意外，毕竟冈崎城刚刚经历了战争，想要恢复正常的生活秩序短时间内是不太可能的。

　　只有当冈崎城的人们慢慢的习惯之后，他们才能恢复往日的那种正常生活。

　　而且现在冈崎城中的百姓们，也有着一个很大的担心。

　　那就是，他们担心冈崎城沦陷之后，隶属于藤田家的宫崎领地所属武士们，会纠结大批的部队针对冈崎城开始反击。

　　到时候，冈崎城肯定会迎来又一次的大战。

　　正是因为有了这样的担心，所以冈崎城中的百姓们，是一点都没有精神头出来做事儿，反而是多在家中惶惶不安。

　　其实冈崎城的百姓们那里知道，整个宫崎领地已经没有多少藤田家的士兵们，因为早前的弥勒原大战，藤田家的精锐部队已经全部损失殆尽，甚至连一些民兵都在冈崎城成为了帝国的俘虏。

　　即便现在宫崎领地内其他的地方还有少量的藤田家驻军，但是那些驻军的数量真的是少的可以了。

　　就算是他们知道了冈崎城这边沦陷的消息之后，还有勇气集结起来开始对冈崎城进行反击，但他们又能够组织起多少兵马呢。

　　根据可怕的情报，宫崎地区现在能够组织起来的兵力，绝对不超过四百人了。

　　四百人啊，这就是藤田家散落在外的最后兵力了。

　　就凭这四百人，他们怎么可能对冈崎城反击呢。

　　搞不好，这些家伙在得知冈崎城这边的事情，还有弥勒原大败的消息后，他们全都挡了逃兵了也不一定呢。

　　总之，冈崎城这边是非常安全的。

　　只是，底层的百姓们不懂啊，他们消息的来源渠道又不像是河边雄二他们这样方便，所以他们对此有所担心也是很正常的了。

　　第二天一早，河边雄二便见到了德川佳代。

　　经过了一个晚上，藤田高二的住所已经被整理了出来，宅子内的一些血迹也被清洗干净，就等着德川佳代搬进去了。

　　河边雄二一大早的来见德川佳代，除了告诉她这个事情之外，还有另外一个重要的事情。

　　“雄二大人，一早您来见我所谓何事？”

　　刚刚起身，还顶着两个黑眼眶的小姑娘询问道。

　　河边雄二跪坐在德川佳代的对面，一本正经地说道：“小姐，现在冈崎城已经被攻克，同时我们还俘虏了六千多的民兵。可以说，现在整个宫崎领地内，已经不再拥有可以和我们对抗的军队了。随着藤田家的灭亡，也不会有人在站出来打着藤田家的旗号闹事，所以我么打算马上开始出击，由我向南开始进攻都井岬，然后攻取平城还有串今，以期在短时间内江宫崎南部全部掌控在我们手中。”

　　面对德川佳代，河边雄二说出了自己的打算，并且希望德川佳代可以同意。

　　毕竟，现在德川佳代是自己名义上的领导，所以像是这样的战略意图如果要得到贯彻，那么就需要德川佳代首肯才行。

　　这也算是对于掌握兵员的河边雄二的一个制衡，对于这一点河边雄二心里是清楚的，不过他对此一点都不反感。

　　因为如果是他处于赵宏宇的那个地位，想来可能做的要比赵宏宇还要过分呢。

　　所以推己类人一下这么想想，河边雄二倒是不认为有什么大不了的。

　　好在德川佳代虽然懂的不多，但她却听得进一些建议，所以在大方向上她基本是不会犯错的。

　　“唔，雄二大人有这样的计划还是很不错的。只是我们昨天刚刚经历了两场大战，现在士兵们的体力是不是恢复了过来呢？而且如果按照你的计划行事，那么我们将势必要分兵了。这会不会给我们带来麻烦呢？”

　　德川佳代听到河边雄二这么一说，她很快的将这个计划在脑子里过了一圈。

　　严格来说，河边雄二提出的这个计划，是完全正确的。

　　因此，德川佳代内心十分认同这个计划。

　　只是，就像她所说的，如果执行这个计划那么他们就要分兵。让他们原本就不多的兵力变得更少，冈崎城刚被攻克下来，那么对于他们统治冈崎城会不会带来威胁呢？

　　这是不得不慎重考虑的问题。

　　河边雄二点了点头，他倒是挺佩服德川佳代这个小姑娘的。

　　虽然她的年纪很小，对于军事上的事情不是很懂，同时还有些心软，但她对于很多事情都会有着一阵见血的看法，不是那么的脑残无用。

　　如果不是日后注定要成为相互制衡的对手，说实在的河边雄二还是愿意和她搞好关系的。

　　只是，聪明的河边雄二知道，如果他和德川佳代走的太近，那么势必会让皇太子赵宏宇对自己产生戒心。

　　到了那个时候，自己是相当危险的。

　　所以，一向很懂得保存自己的河边雄二，才不会犯下这样的错误。

　　因此，他开始对德川佳代保持距离，甚至开始为以后做起了打算。也算是给赵宏宇那边看一看，自己不是和德川佳代一条路的人吧。

　　人家都是胖子一般不聪明，其实这都是很错误的说法。

　　虽然胖子长得看起来有些不聪明，但其实胖子中聪明人还是很多的。

　　至少，河边雄二这个胖子，就比井口造三这个瘦子聪明的多。

　　“小姐，您所担心的这个问题其实我也考虑过了。”河边雄二微笑了一下，跪坐在德川佳代的对面，微笑着对她说道。德川佳代闻言，瞪大了自己的眼睛：“唔，这么说雄二大人，您这是有解决的办法喽？”

　　对此，德川佳代还是很感兴趣的。

　　毕竟，如果真的能够解决这个问题，那么对于他们来说是非常有利的。

　　宫崎地区现在产生了一个真空期，天知道如果拖的时间太长，会有什么牛鬼蛇神跳出来。

　　甚至，连一些山贼还有混混们，也会趁机开始兴风作浪。

　　所以，为了避免这些事情的出现，那么现在最重要的就是马上在短时间内，将整个宫崎地区都占领宣示主权，同时在占领过程中以强大的武力，震慑些不安份的家伙们。

　　“德川小姐，我说过了。昨天我们俘虏了冈崎城六千多守军，因此我们在兵力上应该不会有太大缺口的。”

　　接着，河边雄二便将自己昨天所做的事情，都对德川佳代说了出来。

　　听完了河边雄二的讲述后，德川佳代这才明白，原来河边雄二早就已经做好安排打算了。

　　“这么说，我们可以使用那些投降的冈崎俘虏们？”德川佳代皱了皱眉头，她对于这些俘虏的忠诚度还是不太放心。

　　河边雄二看到了德川佳代皱起了眉头，便知道她在担心什么问题，便开口劝道：“小姐，这也是没有办法的事情。如今我们的兵力很少，所以不得不借助他们的力量，才能弥补我们兵力不足的这一方面劣势。同时我觉得他们的忠诚度什么的，倒是不用考虑的太多，只要我们给了他们足够的好处，那么他们来给我们卖命没有什么不可以的。”

　　“你是说给他们钱？”德川佳代试探性的问了一句。对面的河边雄二点了点头：“藤田家的士兵俸禄很少，我们可以给他们三倍，我想这些原本是民兵的俘虏，是不会拒绝这种好处的。因为他们即便是回家种地，想来也不可能赚到这样的薪水，因此他们没有理由拒绝。”

　　河边雄二很了解底层民众和士兵们的心思。

　　其实，在这个时代根本就没有什么信仰这一说，尤其是在底层士兵还有百姓们的心里。

　　即便是倭国这里有所谓的武士道一说深入人心，但这种思想也不过是在武士阶层内部影响力大罢了。

　　底层的士兵们，是不会有这种想法的。

　　他们的想法很普通，给我钱，我给你当兵。

　　瞧，就是这么简单。

　　毕竟，阶级的不同，那么对于事物还有思想上的看法，也就完全不同。

　　如果不是在底层待过的话，河边雄二是不会知道的。

　　也正是因为如此，所以河边雄二才会说的这么笃定。因为他了解底层的民众还有士兵们的心思，所以他才会说出这种话来。

　　“给钱也不是不行，藤田家的财富很多，足够我们用来支付那些士兵们的薪水了。其实整个宫崎地区的税收还是很不错的，只是藤田比较小气，所以给士兵们的薪水才会不多。”

　　德川佳代点了点头，对河边雄二说。

　　河边雄二笑着道：“同时，我离开的时候，还会和帝国陆军沟通，让他们留下二千人都留在冈崎城，这样一来，冈崎城就不会出现什么危险了不是吗。并且我还会留下三千俘虏兵，您完全可以吸收他们进入德川家的体系……”

　　河边雄二的话，让德川佳代的眼睛亮了起来。


第848章 你想领军吗？

　　昨天晚上，河边雄二就挑选出了三千名俘虏兵，让他们进入了帝协军中扩大了整个军团的兵力。

　　而当时他们攻克了冈崎城后，城中的俘虏总数在六千多人上下。

　　因此，即便是河边雄二挑选出了三千人，但还是剩下了三千多人的俘虏。

　　对于这些俘虏，河边雄二的本意是，绝对不能就这样的将他们释放掉的。毕竟现在他们手头也缺少兵力，这些人刚好能顾填补这个兵力上的劣势。

　　比起河边雄二，德川佳代更是一个空头总督，她的手下除了服部鬼藏还有伊贺忍军之外，就在也没有那么手下了。

　　所以，她也非常渴望拥有一定的军权。

　　因此，对于俘虏兵们的看法，基本上经过河边雄二这么一说，她立马就心思活络了起来。

　　是的，有了这三千多名俘虏，那么冈崎城这里的兵力将再也不用担心了。

　　同时，河边雄二说的清楚明白，他离开冈崎城时将会和帝国陆军的指挥官沟通一下，让他们留下来协助自己驻守冈崎城。

　　这样一来，冈崎城这里的兵力，就会达到五千多人的数量。绝对可能稳定冈崎城内的民心，防止有些家伙们捣乱了。

　　尤其是留下来的二千名帝国陆军士兵，他们的存在也可以有效的对三千名俘虏形成有效的震慑，让他们不敢有一些异样的心思。

　　要知道，但凡是经历了和帝国陆军作战的人，他们都会知道帝国陆军的厉害。

　　面对这样的强者，一般人是绝对不会生出反抗之心的。

　　“好！就这样决定吧，不知道雄二大人你什么时候启程？”

　　想通了这些的德川佳代连忙问道。

　　河边雄二回答说：“事不宜迟，肯定是越快越好。我一会儿离开这里后，就会开始集结麾下军团出城了，毕竟对于收服宫崎其他地区的事情应该尽早完成，以免夜长梦多出现一些以外的情况就不好了。”

　　对于河边雄二的这个做法，德川佳代深以为然。

　　“雄二大人，您的计划是南下以攻取宫崎的南部，那么北部我们应该怎么办呢？”在这个问题上，德川佳代觉得自己还是请教一下这个聪明的胖子为好。

　　毕竟她对军事上的事情不是很清楚，为了稳妥一下也不可能自己随意的做出决定。现在的这个情况，最好的办法就是询问一下对军事问题很有经验的河边雄二。

　　此时的服部鬼藏还在外面巡视，并且安排着伊贺忍军们接下来的事情，所以没有跟在德川佳代的身边，要不然的话德川佳代倒是可以请教一下他的。

　　“小姐，我率军南下，其实您也可以委派鬼藏大人率军北上的。”对于这个问题河边雄二也不觉得自己应该隐瞒什么，毕竟宫崎这里尽早的控制在手中，对于他们总体来说有很大的好处。

　　尤其是他们可以在赵宏宇那边，留下一个好印象。

　　所以，争权夺利这样的事情，现在是不能发生的。

　　也就是说，帮助了德川佳代其实本质上，也是在帮助自己。

　　“进军宫崎北部时，并不需要派遣太多的军队，只需要从俘虏兵中挑选出一千五百人的兵力，然后让帝国陆军派出五百人的陆军来就可以了。到时候鬼藏大人可以从沿海的小丸川进军，然后攻取日向城，随后攻克延冈。等做到了这一切后，就可以留下少部分的兵力，开始向西进军，夺取高千惠城以完成对北部的控制。”

　　德川佳代一边听一边点头。

　　河边雄二继续道：“现在整个宫崎地区已经没有多余的兵力了，这些地方以我的看法只需要大军一到就会投降。所以我们需要注意的是北部丰后藩久佐家那边的动静，只要我们能够在短时间内做到这一切，那么等到丰后的久佐家反应过来，也于事无补了。更何况他们经理了弥勒原的惨败，我想在短时间内是无法组织起新的兵团，对付我们的。”

　　他将自己的判断，一条条的对德川佳代说了出来，并且加上了自己的一些分析，说的清清楚楚明明白白。

　　德川佳代听到河边雄二这么一说，随后她自己将这些信息在脑子里过滤了一遍后，觉得非常准确。

　　“那好，我就不耽误雄二大人了。现在时间对于我们来说是非常宝贵的，我这就派人将鬼藏召回让他率军北上。我们两军一起出击，那么整个宫崎地区肯定会在短时间内平定的。”

　　在很短的时间内，德川佳代做做出了决定。

　　河边雄二又和德川佳代就细节上谈论了一下后，便告辞离开了这里。

　　当河边雄二离开之后，德川佳代马上派人去找鬼藏回来，准备委派他率军进击宫崎北部。

　　正如河边雄二说的那样，两路进击之下，宫崎绝对可以在短时间内拿下来的。

　　等到控制了宫崎全部领地之后，那个时候在来考虑其他的事情好了。

　　大约一个小时之后，太阳刚刚升到了半空，也就是早上九点多钟的时间，河边雄二集结起了帝协军第一第二兵团，以及昨夜收服的三千冈崎俘虏兵们离开了冈崎城。

　　昨天晚上收服的那些冈崎守军们，被分成了两个部分塞进了第一第二兵团，这让两个兵团中的一些人，一下子变成了小军官。

　　对于这样的变故，第一第二兵团的那些幸运儿们，还是非常开心的。

　　毕竟，以他们以前的地位来说，如果想要做军官那简直就是不可能的事情。

　　可是，在投靠了帝国之后，他们现在居然也能够做军官了，放到以前这可真是不可能的事情啊。

　　那么按照这样的势头，以后他们好好努力的话，岂不是也可以成为一个武士？从现在的草根阶级，成为一个武士老爷呢？

　　因为有了这样的小小变化，所以第一第二兵团内的一些人，不由自主的开始了幻想起这方面的事情。

　　也就是说，他们对于未来，有了一些希望还有憧憬。

　　所有人都不知道，正是因为这些人有了希望还有憧憬，所以他们在生活中就会不自觉的表现出来，进而将这种感觉带给其他人。

　　所以，一下子让帝协军们原本死气沉沉的那种气氛，一下子消散掉了。

　　最为重要的是，昨天夜里这些人可是没少发财，基本上劫掠冈崎城藤田家还有其麾下家臣们的宅邸时，大家伙可是弄到了不少的好东西呢。

　　尤其是他们集体的享受到了曾经仰望的豪族家的女人，这简直就是梦中才会出现的好事儿。

　　只是那些女人比较可怜，最终她们还是没有逃脱死亡的宿命。只是她们在临死前后悔不已，早知道最终会死并且还要遭受那种磨难，还不如自己早早就解脱的好。

　　所以，她们这些女人，都是带着这种悔恨离开这个世界的。

　　当然了，做这种事情的可不是帝国陆军的士兵们，而是狗腿子部队帝协军做下的。

　　拥有良好纪律和军纪的帝国陆军，是完全不可能做这种事儿的。

　　更主要的就是，这个时代的那些倭人女性，尤其是那些豪族家的女人真心不好看。她们有着一口大黑牙，脸上还有一层白色的粉末，天知道她们擦了几斤面粉。

　　这种要怪一样的女人，真心不是审美观正常的帝国士兵们能够心动的。

　　也只有帝协军这些奇葩们，才会认为那样的女人是美女。

　　听说昨天夜里，为了轮流和这些女人发生关系，甚至帝协军的士兵们中间还发生了小规模的斗殴，甚至还有团体斗殴。

　　这真是让帝国基因人士兵们想不通。

　　那么丑的女人，居然也有人看得上，真是……重口。

　　但不管怎么说，那些比较可怜的女人们，在一夜之间服侍了数千男人之后才断了气。当时在她们身上驰骋的，就有被俘虏的冈崎城士兵们。

　　之所以让他们也脱了裤子上，那是因为阴损的河边雄二的命令。

　　要知道，只要这些家伙上了这些女人，那么他们以后就没有退路了。

　　所以，这也算是缴纳的一耳光投名状行为吧。

　　只是，这些俘虏们去驰骋的时候，基本上那些女人已经半死不活了。

　　再加上已经舒爽过的帝协军士兵们，在他们的身后拿着刀枪威逼，他们驰骋在那些女人身上的时候，肯定不是那么太舒服就是了。

　　但是在那样的一个时候，可没有人会在乎这个事情。

　　死和活之间，是很容易就做出选择来的不是吗。

　　当河边雄二带着已经拥有四千一百人的帝协军离开冈崎城后，已经得到了德川佳代召唤的服部鬼藏来到了已经搬到收拾干净的藤田住所内的小姐面前。

　　“小姐，不知召唤小人有何事？”

　　攻克了冈崎城后的服部鬼藏，已经对德川佳代开始用尊称，而不是以前那样了。

　　因为他非常清楚，现在的德川小姐已经算是开始复兴德川家，自己再也不能像是以前那样了。他必须要注意一些礼节，以及家臣的规范才行。

　　尤其是他也看到了自己有可能成为一个豪族的希望时，他就更加的坚定这个念头了。

　　要知道，这也是他的哥哥还有所有伊贺忍者们的希望。

　　是的，他们也想让忍者成为类似武士一样的存在，不想在遭受世人们一样的目光，可以正常的行走于世间的。

　　甚至，他们也可以像是武士那样，凭借功劳和能力来获得更高的地位。而不是像以前那样，即便他们拥有很大的能力和功劳，也不会获得相对应的奖励和地位。

　　是的，德川佳代没有这方面的陈旧观念，并且和他们生活了十几年的时间。再加上那位宋帝国的皇太子殿下，也不会像是倭国的那些大名一样，有这样的看法。所以，这对于伊贺忍者们来说，真的是一个天大的好机会呀。

　　如果他能够好好的把握住这次机会，那么将忍者形成一个和武士们拥有想通对等地位，应该是非常可能的事情。

　　因此，一些礼仪什么的，现在就要好好注意了。

　　他可不想让人将忍者看成是暴发户那样的存在，所以就必须要非常注意这些。

　　这也算是为以后提前做一个打算吧。

　　对于服部鬼藏的变化，还有他心里的一些想法，德川佳代倒是非常清楚和理解。

　　她也非常支持一记乐于看到鬼藏叔叔，能够达成他的这个理想。

　　“鬼藏大人，雄二大人已经离开了冈崎城，我想你已经知道了吧？”

　　面对德川佳代的询问，服部鬼藏点了点头。

　　要知道，服部鬼藏凭借伊贺忍军在手，他可是没有放松对河边雄二的监视呢。

　　他对河边雄二监视，倒也不是担心河边雄二对他们不利，或者是对德川佳代不利，只是因为这是他们忍者的一个习惯罢了。

　　因此，怎么可能不知道河边雄二的动向呢。

　　所以，当德川佳代这么一问，服部鬼藏便点头回答说：“是的，雄二大人那边有我伊贺忍众监视着，所以我清楚他的一举一动。看样子他率军离开冈崎城，是打算开始对宫崎南部的领地展开军事行动了。”

　　通过手下忍者们的密报，服部鬼藏倒是清楚河边雄二的打算。

　　再说了，服部鬼藏虽然是一个忍者，但是他本身也是学习过兵法韬略的人，所以根据现在的情况也分析出了一些事情的。

　　“不错，鬼藏大人。雄二大人率军离开了冈崎城，的确是开始对宫崎南部地区展开军事行动了呢。”德川佳代点了点头，承认了这一点。“毕竟经过了弥勒原一战，加上冈崎城我们消灭了藤田家的最后守军，整个宫崎现在已经没有多少能够对抗我们的敌人了。”

　　德川佳代将刚才河边雄二对她分析过的这些，又对服部鬼藏说了一遍。

　　“因此，这是我们开始出击，将宫崎全部领地都夺取下来的一个好机会，如果拖得时间太长了的话，谁也不知道会出现什么样的问题呢。”

　　对于德川佳代说的这些，服部鬼藏也非常赞成。

　　“小姐，那么您的意思会死？”他试探性的问道。

　　德川佳代笑了笑：“鬼藏大人，这正是我召您前来的目的了。不知道您有没有想要领军的打算呢……”


第849章 推心置腹的谈话

　　让我领军吗？

　　当服部鬼藏听了德川佳代对自己说的话中，透露出的意思后不由得心头一阵火热。

　　是的，服部鬼藏只是一个忍军头目，虽然他们这样的人有着强大的能力，但也正是因为他们拥有这样的能力，所以战国时代中的那些大名们，对于他们这样的人虽然能够接受，但是却十分的提防。

　　像是让忍者领军作战这样的事情，是绝对不可能发生的。

　　当初自己的哥哥服部半藏他虽然在德川家康手下做事儿，看起来很是获得德川家康的信任，但这些都是表面上看起来而已。

　　其实，在德川家康的手下，服部半藏兵没有太多的权利。

　　即便是当初在丰臣秀吉的时代，德川家康给予服部半藏的地位，也不过才堪堪两万石的而已。并且还没有实权，只是让他在江户这边任职将他看的死死的。

　　这还不是因为忍者的能力太强，像是德川家康这样的大名们生怕如果给予了忍者实权，会让事情出现自己不可能控制的变化。

　　如果这些忍者获得的权利太大了，凭借他们忍者的那种强大力量，要是他们反叛作乱是非常可怕的事情。

　　所以，战国时代无论是忍者投靠了任何一个大名，为他们尽心竭力的去办事儿，但是他们都没有办法获得那些大名们真正的信任。

　　为了压制这些忍者，他们的地位也就是比普通人高一些罢了。

　　比那些武士们，是完全不可能比的。

　　武士的地位要比忍者高的多，他们是有阶级的人。

　　而忍者就不一样了。

　　服部半藏这样的人，就是因为不服气，所以才想要改变忍者的地位，所以挑选了一个他看好的大名投靠了过去。

　　可是，服部半藏为德川家康服务了一辈子，到死也没有完成他的理想。

　　不得不说，这还真是一个悲剧。

　　其实这一点都不奇怪了，在倭国的大环境下，忍者想要获得和武士一样的地位，还真的是非常困难的。

　　首先，就是因为他们的力量太强大，并且还没有武士那样被武士道洗脑，所以他们才不可能和武士一样，获得在社会大环境下那样的地位。

　　这些都是刻意压制的结果。

　　并且这种思想已经在倭国这里成形，一下子想要将人们的思想转变过来还真的是非常的难。

　　这也是在另外的一个时空，即便是到了幕府末期忍者的地位也没有得到改变的原因了。同时因为战国时代的结束，对于忍者的使用也大大的减低，所以忍者们便渐渐的没落了下来。

　　况且，在德川家康去世之后，他的第三任继任者为了彻底解决忍者的威胁，利用自己的继承人为诱饵，让当时的两大忍者流派相互火拼。

　　最终的结果就是，两大流派基本全军覆没。

　　这就是另外一个时空中倭国历史上著名的“甲贺忍法帖”事件。

　　由此可以见得，忍者们想要得到地位的提高，其实还真的是很困难的呢。

　　只是不知道，在这个时代会不会这样呢？

　　毕竟，这个时空中的一些历史，已经出现了变化。

　　虽然大势还遵循着历史的脉络，但是在一些细节上已经开始出现另外的岔道了。

　　再加上服部鬼藏带着伊贺忍众，投靠了赵宏宇这位思想上很是与众不同的主公。那么他和他死鬼老哥的理想，说不定还真的就有机会呢。

　　要知道，赵宏宇可不是倭人大名们。

　　所以，他不会有倭人大名们的那种想法，以及种种观念。

　　赵宏宇的观念，完全都是另外一个时空非常现代的思维模式，所以本着人尽其才的理念可是不会像倭国那名那样。

　　对于赵宏宇来说，其实给提着提高地位没有什么不可以的。

　　这就好比是在美洲那边，军人地位要比普通人高一个道理。

　　毕竟，为国家（自己）做事儿的人，多多少少总要地位高一些，这样才能吸引更多人加入保卫国家吧。

　　但不管怎么说，现在服部鬼藏在听了德川佳代小姐的话后，他的心里是真的翻腾起来了。

　　“小姐，您说的是真的吗，真的让我领军？”

　　服部鬼藏跪坐在德川佳代的对面，激动之情让人一眼就能够看出来。

　　德川佳代看着服部鬼藏这个激动的样子，倒是非常理解的微笑了一下。

　　毕竟是跟着服部鬼藏他们生活了十几年的时间，所以她不可能不了解服部鬼藏有着什么样的理想的。

　　“没有错，我打算给让您领军，从冈崎俘虏兵中挑选出一千五百人来，然后再与帝国陆军沟通一下，让他们抽调五百人来组建一支2000人的兵团由您来率领，开始进攻宫崎北部地区。”

　　随着德川佳代的话，服部鬼藏的肩头微微颤动了起来。

　　要说他不激动那是不可能的。

　　这是他和他哥哥一直以来的理想了。

　　那就是摆脱忍者的身份，成为一个指挥军队作战的将领。

　　也只有迈过这道坎，他才能开始谋求一个武士的身份。

　　“我知道您的理想，而我也和那些大名们不一样。同时我想那位皇太子殿下，也不会如倭国这里的大名们一样，对鬼藏叔叔你们这样的人带有异样的眼光，所以我为什么不趁这个机会帮你一把呢。”

　　德川佳代倒是实话实说，没有任何的隐瞒。

　　她很是直接的就对服部鬼藏说出了心里话，自己就是要借这个机会完成服部鬼藏的理想。

　　“鬼藏叔叔，我的理想是复兴德川家。现在看样子我差不多已经可以完成这个理想，对于德川家的先辈们有一个交代了，可是我对于做都督什么的，是一点兴趣都没有的。这一点我想鬼藏叔叔您也明白清楚，我的理想是做一个与世无争的平民，有一个喜欢我的丈夫，就这样平平淡淡的过一辈子……”

　　很难得的，德川佳代对服部鬼藏开始了推心置腹的谈话。

　　是的，随着她们这边还有赵宏宇那边开始在九州挥兵所向披靡，以后想要再像这样有一个谈话机会是非常困难的了。

　　毕竟，随着时间的推移，还有大家地位的变化，人的心理和想法也会开始变化的。

　　所以，在大家都没有变的时候，好好的推心置腹谈一次也是好的。

　　最少，德川佳代是这么看。

　　“小姐！”

　　服部鬼藏跪在那儿，对德川佳代施了一个日式的礼节。

　　“而且最为重要的是，我需要鬼藏叔叔掌握一定的军权，这样以后我才能过得舒服一些。虽然我不喜欢一些阴谋诡计什么的，但也要防备一下才好啊。”

　　德川佳代认真的对服部鬼藏说道。

　　闻言，服部鬼藏轻声问道：“小姐的意思是，那为殿下……”还没有等他说完这番话就被德川佳代打断，只见小姑娘摇了摇头：“不，我说的可不是那位殿下。其实他对我们一点恶意都没有，我说的是防备幕府方面那些人。”

　　服部鬼藏松了一口气，他可不想小姐对那位殿下产生了什么不好的想法。

　　自打她们投靠了这位殿下之后，跟着他可是经历过了不少的战事，对于宋帝国的军事力量也有了一个彻底的了解。

　　说真心话，宋帝国的强大那是毋庸置疑的。

　　如果小姐和这位殿下的关系不能处理好，他们所有人都会非常危险。

　　服部鬼藏可不相信，并且他们的力量能够反抗那位殿下的怒火。

　　要知道，在绝对的力量面前，什么阴谋诡计还有聪明的智慧，那是一点用都没有的。

　　明国有一句话说的好，叫做“一力降十会”就是这个道理了。

　　松了一口气的服部鬼藏问道：“那么小姐您的意思是？”

　　德川佳代对服部鬼藏说：“我做上了九州的都督之后，幕府虽然和那位殿下有协议，但是我觉得他们肯定是不会甘心就是了。到时候幕府方面解决了他们的内部问题，肯定会对我们开始下手的。因此我们需要自己能够掌握一支军队，这才会让我们变得安全。而不是靠着河边雄二还有井口造三这些人，难道鬼藏叔叔您不觉得，自己掌握一支军队是最安全的吗？”

　　至此，服部鬼藏算是彻底明白了德川佳代的想法。

　　原来她倒不是对任何人有恶意，只是觉得自己应该掌握一支军队了。

　　毕竟，有一支隶属于自己的军队，未来哪怕是遇到了危险的时候也可以从容应对，而不是到处去求人，将希望寄托在别人的身上。

　　如果是这样的话，万一被给予厚望的人掉链子了怎么办呢？

　　所以啊，求人不如求己就是这个道理了。

　　当然，德川佳代心里还有一个小小的想法没有对服部鬼藏说出来，那就是德川佳代希望自己拥有一支军队，这样她就可以在赵宏宇面前稍微的抬起一点头来了。

　　以后她追求这位皇太子殿下的时候，就不会太过于自卑。

　　德川佳代明白，虽然她可以坐上九州都督，算得上是恢复了德川家的荣光。

　　可是，如果能够贴上那位皇太子，才是最好的。

　　毕竟，自己的一切，都是那位皇太子给予的，他完全可以随意而又轻松的拿回去。

　　因此，自己只有成为了他的女人，才能让他对于自己的戒心小一些，同时也能够服部鬼藏这些人谋求一个未来……


第850章 基因人的建议

　　与德川佳代一番交谈之后，服部鬼藏了解了小姐的打算，他心中感动的同时也觉得自己应该抓住这一次的机会了。

　　这可是他一直以来的理想啊，哪怕是他们在逃亡的过程中，他也一直在苦读那些兵法为的是什么，不就是这样的一天吗。

　　所以了解了德川佳代的想法之后，服部鬼藏当下便应承了下来。

　　“放心吧，小姐，我服部鬼藏一定会为德川家打造出一支铁军，成为德川家复兴的有力支柱。同时也为了我和我哥哥的理想。”

　　看着应承下来，并且俯身叩首的服部鬼藏，德川佳代心里的一块石头算是落下来了。

　　“那好，鬼藏，你现在就去挑选一千五百名俘虏出来吧。至于帝国陆军那边，我亲自去和他们沟通，我想应该不会有太大的问题。只要他们抽调五百名士兵，那么那些俘虏们就不会生出一些异样心思了。”

　　“喔！”服部鬼藏这一次行礼是武士的礼节，他现在已经开始慢慢的转变了。

　　结束了交谈之后，服部鬼藏便带着自己麾下的忍军，去了关押那些俘虏们的地方。

　　而德川佳代，则带着服部鬼藏留下的伊贺忍军，在他们的护卫下前往帝国陆军的驻地。

　　跟在德川佳代身边的那些伊贺忍众们，基本上都是武士打扮的了。

　　光是从他们的打扮来看，根本就不会有人知道，这些家伙都是伊贺忍众中的特忍高手。

　　比起一般的武士，这些人一个都可以对付他们二三十人，可见德川佳代身边的护卫力量还是很强大的。

　　这也是没有办法的事情，毕竟他们虽然攻克了冈崎城，但是谁有能够知道会不会遇到什么危险呢。

　　所以，小心一些总是好的。

　　更何况，德川佳代这个小姑娘，可不像是服部千鹤那么厉害。她不过就是一个普普通通的女孩而已，对于舞刀弄枪的又没有什么兴趣，所以她本人就没有什么自保的能力。

　　因此，服部鬼藏才会抽调了一批好手，跟在德川佳代的身边作为她的护卫。

　　冈崎城的街道上，还是冷冷清清的，基本上一路走来就没有看到几个人。除了巡逻中的帝国小队士兵外，冈崎城中的居民们德川佳代看到的就不超过五个人。

　　也不知道什么时候冈崎城才能恢复往日的热闹景象，总是这么冷冷清清的也不是个事儿啊。

　　难道这些老百姓们就不需要出来赚钱养家糊口了吗？

　　走在街道上的德川佳代，心里不由自主的嘀咕了起来。

　　不过，她也明白，现在这个情况也是很正常的。毕竟昨天才将冈崎城攻克，这里的民众们心里有些害怕也是自然的。

　　只要过上一些时日，这些民众发现没有什么危险之后，他们自己就会走出家门活动了。

　　再说了，这些居民们也需要购买食物以及家中用度所需吧，所以是不可能总是待在家中的。除非他们想要绝食饿死，要不然肯定会走出家门。

　　带着二十名武士打扮的伊贺忍众护卫们，德川佳代一路走来。

　　不远的前方，她忽然发现有几个冈崎城的居民们，在和一小队的巡逻队士兵们聊天。德川佳代甚至看的非常清楚，在聊天的时候那些冈崎城的居民脸上居然还带着微笑。

　　这是个好事情啊，看来冈崎城的居民们，和帝国的士兵关系不错。

　　只要他们心里的抵触之心慢慢消失，那么到时候冈崎城内的所有居民们，就会慢慢的走出家门了。

　　到了那个时候，冈崎城不就会再次的恢复往日的繁华了吗。

　　只是不知道这些帝国的士兵们，到底是通过什么办法和方式，与这些民众们拉近了距离的呢？

　　自己看来需要去问一问，然后才能明白了。

　　而且知道了他们的方法之后，她才能有效的利用起来，尽早的让冈崎城民心稳定下来呀。

　　想到这里，德川佳代带着护卫们走了过去。

　　“总督大人！”

　　基因人巡逻队的小队长，见到了德川佳代带着护卫们走了过来的时候，连忙挺直了自己的身体然后对走过来的德川佳代行了一个军礼问候道。

　　正在和基因人士兵们微笑着聊天的那三个附近的居民们，当德川佳代出现的时候，一下子显得有些惶恐不安起来。

　　他们纷纷低下了头来，然后跪在了地上。

　　在倭国这里，如果民众见到了武士或者是大名们，都要退到街道两侧跪在地上的。

　　如果他们当中有人不这么做的话，那么武士或者大名们就可以抽刀当中斩杀他们。

　　甚至，就算是他们恭恭敬敬的，如果路过的大名或者武士心情不好，也可以将他们斩杀当场一点理由都没有。

　　因此，每当倭国的百姓民众们，见到了那些武士还有大名们的时候，他们都会显得十分的恐惧和害怕。

　　德川佳代明显是大名一类的存在了，而跟着她的那些伊贺忍者们，又是一副武士老爷的装束，所以这些家伙害怕也是很正常的事情。

　　他们可是非常害怕的，生怕这个女性的大名，刚才看到他们和巡逻的士兵们聊天会动怒，进而牵连到他们的。

　　“你们不要害怕，我是德川佳代，未来九州的总督。我德川家和原来的九州大名还有前城主藤田高二不同，我可不是会随便就欺压百姓的人噢。”

　　德川佳代走过来站定之后，她看到了之那三个百姓脸上的恐惧神色。

　　所以，她为了不让这三个人太过于害怕，也为了让自己显得亲民一些，所以她微笑了一下。

　　可能是因为德川佳代还是一个小姑娘的缘故，并且还有一些小清新的关系吧，反正听到她这么一说之后，那三个人总算是不太那么害怕了。

　　但是，德川佳代身边跟着二十个武士打扮的伊贺忍众护卫，所以在他们的气势下这三个家伙还是瑟瑟发抖起来。

　　“刚才你们在聊什么呢，我见他们和你们聊得很开心。看来你们和冈崎城的民众关系不错，能不能告诉我是怎么做到的呢？”

　　德川佳代转头，看着巡逻队的小队长问道。

　　“哦，没有什么大不了的事情，昨天晚上有几个地痞想要趁火打劫，刚巧被我们遇到了。所以我们就帮助他们夺回了财物，顺带着解决了那几个流氓地痞，因此他们今天是感谢我们的。”

　　这个事情没有什么不能回答的，这个基因人小队长如实的说了出来。

　　其实对于基因人士兵们来说，德川佳代并不是什么高不可攀的存在。在他们的眼中，真正的老大只有一个，那就是赵宏宇一个人而已。

　　像是德川佳代这样的存在，只是看在殿下的面子，还有她对帝国有利的份上给她一个面子罢了。

　　所以啊，这个小队长在回答德川佳代问话的时候，表现的不卑不亢。

　　基因人小队长的态度，倒是让三个冈崎城的平民们啧啧称奇。因为他们见到过的士兵还有武士们，对待像是德川佳代这样身份的人，从来都不会有这样的态度。

　　更让他们吃惊的是，面对这种态度的士兵，德川佳代根本就一点都不生气。甚至连她身后的那些武士们，仿佛也觉得很正常似的。

　　哟，看起来这个新的领主，好像真的是很与众不同很好打交道哎。

　　哪儿像是以前的那位藤田高二大人似的，走在街上动不动就杀人啊。

　　“唔，原来是这样的呀。”听了基因人小队长的讲述之后，德川佳代点了点头。“看来我忽略了治安的问题啊，如果不是有你们的话，昨天冈崎城的百姓们可就遭难了呢。”

　　德川佳代这个时候皱了皱眉头。

　　她想不到，在昨天的夜里，居然会有人这么大的胆子，敢于趁火打劫。

　　如果不是有巡逻队的话，天知道冈崎城内的民众们，会有多大的损失呢。

　　更为重要的是，那些地痞流氓们，居然打着帝国军或者德川家的旗号为非作歹。如果不是巡逻队的话，这个黑锅岂不是要让德川佳代来背了吗。

　　这可是非常有损于名声的事情啊。

　　不过，总算是没有出现太大的问题，毕竟两千人的帝国陆军现在已经分出了一千人，在冈崎城内不断的巡逻。

　　因此，一些想要趁火打劫的家伙们，总算是不敢造次了。

　　“总督大人，您是不是想要找到一个方式，来让冈崎城的民众们对您非常的认可。同时也想要冈崎城的民众们离开自己的家中，让冈崎城恢复往日的繁华呢。”

　　基因人小队长这样的存在，都是拥有了独立智慧人格的，可不像是底层士兵那样一根筋儿。

　　所以，他马上就看到了德川佳代的心思。

　　面对小队长的询问，德川佳代点了点头承认道：“是的，我一路走来发现都是冷冷清清的。这可不行啊，冈崎城不能总是这样子的对不对。”

　　基因人小队长笑了笑：“俘虏营中有不少的俘虏，总督大人您可以从俘虏中挑选一些人，让他们来帮助冈崎城的民众们修补一下住房，我想这可以很快获得民心的，毕竟昨天的战斗让一些民房有所损毁了不是吗……”

　　听着基因人小队张的建议，德川佳代眼睛一闪一闪的亮了起来。


第851章 遇到阻碍的河边雄二

　　从基因人小队长这里，德川佳代得到了不少建议。对于这些建议，她觉得都非常的有道理，所以便记在了心里面。

　　告辞了基因人巡逻小队之后，德川佳代便带着护卫们来到了帝国陆军的驻地。

　　当德川佳代见到了帝国陆军的指挥官后，她便将自己的来意详细的说了一遍。

　　听了德川佳代的话后，这位陆军指挥官只是稍微的考虑了一下之后，便点头同意了德川佳代的这个请求。

　　因为德川佳代说的非常有道理，服部鬼藏去挑选出一千五百名俘虏，然后开始对宫崎北部展开进攻。

　　但是这一千五百名的俘虏，对于他们的忠诚度这一点，是完全不可能有保障的。

　　如果这些人在对北部的进攻中哗变，这对于战事会有非常大的影响。

　　因此，为了避免出现这样的问题，那么就必须让战斗力强悍的帝国陆军随行，只有这样才能对那些俘虏兵们产生震慑，让他们不敢产生这样的念头。

　　再说了，德川佳代只是请求出兵五百，这个数量并不是太多。所以对于这位基因人指挥官来说，是不会有什么为难的。

　　因此，这位基因人的指挥官，很快的就同意了德川佳代的这个要求。

　　得到了同意之后，德川佳代显得很是开心。

　　随即，她便离开了帝国陆军的驻地，而跟随她离开的还有五百名基因人步兵。

　　甚至，这位基因人指挥官还特意的调拨了十门火炮，这让德川佳代开心的不得了。

　　有了火炮这种利器，德川佳代对于对攻占宫崎北部的计划，信心一下子增强了不少。

　　可能这个时代的倭人不太理解火炮的威力，但是对于已经见识过了火炮威力的德川佳代来说，是没有人比她更加了解火炮厉害的了。

　　有了火炮，任凭你城高墙厚，但也顶不住几炮的。

　　而且，宫崎北部地区，貌似都是一些小型的城池，因此十门火炮绝对够用了。

　　至此，德川佳代这里的事情算是解决了。

　　而当她离开了帝国陆军驻地之后，另外一边的服部鬼藏也挑选出了一千五百名的俘虏，将他们整编了起来，成为了德川第一兵团。

　　河边雄二带领帝协军是在早上离开的，但是在中午的时候德川佳代这边就已经准备好了北上的队伍，并且认命服部鬼藏为将军离开了冈崎城，开始对宫崎北部进军。

　　此时，冈崎城陷落的消息，还没有传播到整个宫崎领地内。

　　那些还散落在宫崎领地各处隘口或者要地村镇的藤田家士兵们，他们此时还不知道发生了什么事情呢。

　　所有人都不会甚至不相信，赵宏宇他们这些人居然有能力，在这么短的时间内就覆灭了藤田家并且攻占冈崎城。

　　将服部鬼藏送走之后，德川佳代开始投入到了对冈崎城的建设之中去了。她现在首先要稳定民心，所以便将最后的一千五百名俘虏召集了起来，让他们开始对冈崎城内那些因为攻城战，而导致住宅被损毁的住宅进行修补，以此来达到亲民的目的。

　　冈崎城的城防，已经由帝国陆军全部接管。同时街上还有几十个巡逻小分队维持治安，因此冈崎城内的形势渐渐的稳定了下来。

　　随着时间的推移，德川佳代组织起来的这一千五百名俘虏，到最后肯定会成为德川家的家兵，这一点是毋庸置疑的。

　　……

　　“大人，前方发现一个市町，我方斥候前去通禀让其投降，但是对方却用弓箭射伤我方斥候，还请大人示下！”

　　第二天，已经离开冈崎城，向南进军大约一百二十里地后。河边雄二率领的帝协军第一第二兵团，遇到了一个人口大约在一千人左右的市町。

　　“我们现在到了什么地方了？”

　　听了汇报后，河边雄二并没有马上下达命令，而是问大军现在已经进军到了什么地方。

　　身穿黑色甲具，背后背着一个黑色小旗的士兵单膝跪在地上，右手扶地低着头大声回答说：“我们距离日南还有三十里，此地乃是通往日南要道左口町。”

　　河边雄二冷笑了一声：“既然不愿意投降，那么我们就解决他们好了。也算是对日南守军的一个警告，但凡是我们大军所过之处拒不投降的，一律斩尽杀绝。我命令，第二兵团出击！”

　　随着河边雄二一声令下，帝协军第二兵团开始对这个一千人的小町发动了攻击。

　　第二兵团的人数为二千多人，要比这个町的人口加起来还要多一倍。并且这个町内的守军也不过才区区五十多人而已，那些青壮也不过才四百多人，剩下的不过都是老弱幼了。

　　所以，左口町内的实力，真心不能和第二兵团相比。

　　他们先前不投降，那是因为守军的小头目脑残而已。

　　岂不知，他这样的做法，却给所有人带来的灭顶之灾。

　　其实，那个小头目原本想着，凭借左口町的防御设施对这些敌人进行抵抗。同时他这边派人前往冈崎城去请求援军，到时候解决这些敌人应该不是什么太大的问题。

　　毕竟，左口町内的男人们组织起来，加上他们正规军也有五六百人之多了。

　　防御作战的话，应该是有的打呀。

　　如果是按照正常的冷兵器作战模式来说，左口町的这位低级武士想的是没有错。

　　只是很可惜的是，他所面对的对手根本就不是一般的。同时他也并不了解现在冈崎城已经易主，而他所效忠的主公现在已经嗝屁了。

　　如果他知道了这些的话，想来肯定不会做出用弓箭来射斥候的事情了。

　　正是因为对于这些消息的不清楚，所以他做出了错误的脑残判断。

　　左口町的防御设施，不过就是用一堆石头堆砌起来的小小寨子。寨墙高不过两米，河边雄二看到之后很是觉得可笑。

　　冈崎城那么坚固的城防，都没有顶住进攻，不要说这个小小的简陋防御设施了。

　　不过，因为河边雄二率领的帝协军，都是倭国士兵。其中并没有帝国陆军士兵的存在，因此他的麾下没有燧发枪还有火炮这种武器。

　　所以，虽然他从心里看不起对面的敌人，但他还是小心的排兵布阵起来。

　　首先，为了对付寨子内的敌人，河边雄二让第一兵团将左口町的老弱幼妇女都抓了起来，然后将他们驱赶到了山寨外。

　　这一手，对于山寨内的人来说，是相当致命的。

　　因为山寨太小，无法进入太多人。所以那个驻守左口町的长官，便将男人们都进入了寨子内，女人儿童还有老人们却留在了町内。

　　在他看来，这些敌人肯定是不会对这些无用的村民们下手的，毕竟对方也是一个武士的呀。

　　做这样的事情，对于武士来说是非常可耻的事情。

　　只是，他不清楚的是，他所面对的敌人指挥官虽然是一个武士，但却是一朵武士队伍中的奇葩存在。

　　河边雄二根本就不会按照常理来出牌，因为在他的思维认知中，为了战胜敌人可以不择手段，过程是不重要的重要的只有结果。

　　在战胜敌人的过程中完全可以无所不用其极，只要能够达到最终战胜敌人的目的就可以了。

　　也正是因为这样的原因，在加上他的妻子十分漂亮，所以他在大阪城城主石田合道的麾下郁郁不得志。

　　因为他的观念，和这个时代的倭国武士观念格格不入，是非常畔道离经的。

　　这个时代的倭国武士们，崇尚的是堂堂正正的战场对决，而不屑于那种歪门邪道。

　　即便是用一些计谋，那也要是三十六计才行。

　　但是，河边雄二可不会管这些，他要的是胜利。

　　手段嘛，嘿嘿了！

　　因此，当第一兵团将左口町的那些百姓们都聚集了起来，驱赶在了寨子前方后，寨内的人们顿时傻眼了。

　　这还怎么打呀。

　　如果他们继续和敌人对抗的话，那么他们的家人可就性命不保了。

　　驻守此地的那个武士军官虽然不住的呵斥人群，想让他们冷静下来。可是一点用处都没有，毕竟那些人都是被他召集起来的左口町青壮的家人啊。

　　事关自己的家人，没有谁能够冷静的下来的。

　　“里面的人都听好了，给你们半炷香的时间投降。如果半炷香过后不投降的话，我们就会杀死寨外的所有町民然后对寨子发动进攻，攻破寨子之后鸡犬不留！”

　　一个骑兵被河边雄二派了过来，在敌人弓箭射程之外停了下来，然后高声的对寨子内的人们大声喊话。

　　接连喊了几遍之后，这个意思已经很明白的传到了寨内人们的二中。

　　这可怎么办。

　　我们到底还要不要和对方继续对抗呢？

　　如果是继续对抗，那么外面亲人们的性命可就不保了。

　　但是不继续对抗的话，那么日后冈崎城的援军打败了这些敌人，会一起清算他们这些投降的人呢。

　　真是难搞，太让人纠结了。

　　寨子内的左口町青壮们，在面对这个状况的时候显得十分为难。

　　但不管怎么说，他们现在抵抗的心思已经是淡了不少。

　　“大人，我们现在怎么办，敌人驱赶了左口町的百姓们。我们没有办法对他们下手，要不然会让组织起来的左口町青壮哗变的。”

　　外面的喊话，已经传到了宅内隶属于日南守将三条光手下的低级武士近卫摩文二中，他现在一脸忧愁的和一众手下们对此展开了讨论。

　　说实在的，投降他不敢也不想。

　　毕竟他是一个武士。

　　如果就这样的投降了的话，那么他在日南的家人都会跟着一起蒙羞的。

　　而且冈崎城也绝对不会不管这边的事情，那么然后冈崎城援军打败了这些不知道从什么地方来的敌人之后，肯定会对投降的人展开清算。

　　所以，投降是绝对不可能的。

　　可是，他手下只有五十名士兵，剩下的那四五百人都是被临时召集起来的左口町青壮，他们战斗力就不用说了，那是差的有一说。

　　同时，他们的战斗意志也不咋地。

　　现在对方居然使用这种有悖武士精神的手段，想来那些左口町的青壮们就更加没有斗志了。

　　“大家都说说看，我们现在到底应该怎么办？”近卫摩文皱着眉头看了看围聚在自己身边的手下们问道。

　　对于现在的这种状况，他也非常的为难。

　　是的，已经四十多岁的近卫摩文，并不是那种聪明的人。

　　要不然的话，也不会在这个岁数才是一个低级武士，还被派出来驻守这么一个小町手下才五十人。

　　所以，当他面对这种情况之后，拿不出什么主意来也是很正常的了。

　　当他这话一出，围在他身边的那些手下们，也都一个个支支吾吾了起来。

　　说实话，他们和近卫摩文一样，都没有太好的办法。

　　其实很多人都觉得，其实投降好像也不错。

　　至于日后清算什么的，根本就不用担心的。

　　大不了他们就离开宫崎，去别的大名的领地生活就是了，改个名字而已的事情。

　　当然了，这些士兵们不是武士，也没有家人。

　　所以，他们可以这么想。

　　但是近卫摩文不一样啊，他和这些士兵们一比，还是有些地位的。

　　别看他是武士中混的不如意的人，但好歹也是一个有俸禄的武士，总要好过那些没有俸禄的野武士和浪人了。

　　而且，他的家人还在日南城呢。

　　“大人，眼下我们肯定是不能和敌人继续对抗了。首先我们的兵力就不足，寨子的防御也不是很好，根本就没有办法和敌人打。干脆不如投降算了，起码先将信命保下来再说……”

　　混蛋！

　　噗嗤！

　　还不等说出这个意见的家伙，将他的话说完，近卫摩文就抽出了腰间的武士刀劈了下去，将这个家伙劈倒在地。

　　“谁也不许说投降的事情，再有提起这个话头人，就不要怪我不客气了。”

　　近卫摩文最担心的就是有人说出这样的话来。

　　所以，他才会反应这么激烈。

　　他琢磨着，用杀一儆百，杀鸡给猴子看的办法说不定，能够将拥有这种想法的人的念头压制下去。

　　只是他不知道，很多时候很多事情，不会以个人意志为转移的。

　　他也没有注意到，不少人看向他的目光中，多多少少带上了一丝丝的杀意。

　　因为他这样的做法，完全就是将大家伙往死路上带啊。

　　你可以去死，但是你不能带着所有人跟着你一起死啊。

　　毕竟，还是有很多人没有活够的不是吗……


第852章 萨摩藩

　　德川佳代以及河边雄二，已经攻克了冈崎城。甚至已经在攻克冈崎城后，开始了对宫崎南北地区的军事行动。

　　可以说，自打登陆九州到现在为止，一切都还算是非常的顺利。赵宏宇在九州的行动没有遇到什么阻碍，一切都在按照他所设想的稳步进行着。

　　虽然刚开始的时候，在弥勒原与九州联军大战了一场。

　　但是，赵宏宇却凭借武器上的优势，一举在弥勒原击败了九州联军，让九州一十三家大名们怨气大伤。

　　九州联军一十三家大名们集结了十五万的大军，在弥勒原和赵宏宇作战，这些兵力是整个九州大陆上的大名们所能够动用的极限了。

　　也正是因为这样的一个原因，所以当九州联军遭遇了惨败之后，他们才会变得虚弱不堪。

　　赵宏宇对于这样的一个形势判断的非常准确，并且很好的把握住了这个机会。

　　正所谓趁他病要他命，赵宏宇是不可能放过这样一个好机会的。如今九州一十三家大名们的精锐，基本上都损耗在了弥勒原战场上。

　　要是他不抓住这样的一个机会，那么他赵宏宇岂不是天底下最大的白痴吗。

　　因此，当德川佳代进攻宫崎地区的时候，赵宏宇也率领着六千帝国陆军，携带着一百五十门火炮浩浩荡荡的开始对九州西侧萨摩藩展开了进攻。

　　萨摩藩。

　　位于九州大陆的西侧，拥有广阔的平原，所以粮食生产可以自给自足。

　　也因为拥有足够的粮食，所以萨摩藩的人口数量，也是整个九州大陆所有大名领地内最多的。

　　这一次萨摩藩的领主山口重信就为了响应藤田高二的号召，将自己领地内的二万精锐萨摩藩武士都悉数的带了出来，并入了九州联军之中。

　　原本，山口重信的打算是借助这样一次机会，在其他的十二家大名们面前好好的彰显一下萨摩藩的军事力量，毕竟他觉得赵宏宇这些外国人，不可能是九州联军的对手。

　　可是，弥勒原一战，十五万的九州联军被击败。有整整超过了十万人的联军士兵们，都倒在了弥勒原的战场上。

　　他们这些人，也遭到了前所未有的重创。

　　当时的山口重信，仅仅带着二千名萨摩藩武士逃离了弥勒原战场，慌不择路的逃回了萨摩藩他的领地之内。

　　仅此一战之下，他的二万名萨摩藩精锐武士，就基本上是损失殆尽了。

　　别看剩下了二千人，但是这二千人又有什么用呢。

　　这可是他山口家最后的军事力量了呀。

　　这一次的弥勒原之战，可以说赵宏宇好好的给他上了一课，告诉了他什么叫做山外有山人外有人，并且以威力强大的武器还有新颖的战术，带给了山口重信一个大大的震撼。

　　哪怕是回到了萨摩藩的八角城，山口重信都在很长时间内，没有从惊魂未定的状态中恢复过来的。

　　不得不说，赵宏宇带给他的震撼太大了。

　　山口重信从来都不敢想象，在战斗中居然还能够这么打，并且这个世间还有一种武器居然可以这么有效的杀人。

　　那些武勇的士兵们，他们在面对那种武器的时候就好像是稻草一样被撂倒，根本就无法发起一点点的反抗。

　　天啦，这个世界到底是怎么回事儿呢？

　　难道这个世界已经变了吗？

　　山口重信一直在不断的自己问着自己。

　　可惜，对此他无法给出一个答案，因为他也不是太了解。

　　如今整个萨摩藩仅剩他从弥勒原带回来的二千兵马了，可以说他现在已经是山穷水尽，压根就没有办法在组织兵力和赵宏宇来对抗了。

　　原本，其他大名们早前曾经召集过民兵，让他们组成了第二梯队的。

　　但是一向骄傲自负的山口重信，却没有这么做。

　　因为他对于一向在九州以勇悍著称的萨摩藩武士非常有信心，他不认为一十三家大名们联合在了一起，还会连区区的一支外国人的军队都不能对的得了。

　　可是，残酷的现实已经告诉他，他原本看不起的这些外国人还真的是非常厉害，厉害到让他都无法想象。

　　山口重信现在是满心的懊悔，他就觉得自己当初怎么就疯了一样的，非要支持藤田高二的决定呢。

　　这人啊，总是在吃了亏之后，才会想到后悔什么的。

　　其实当初即便是有人对他说什么，藤田高二的提议还是会被其他大名们认可的。

　　原因很简单，赵宏宇的厉害他们并不了解啊。

　　而且当初九州十三家大名们联合在一起后，组建的联军足足超过了十五万人之多。在拥有这么多的兵力的情况下，他们是谁都不可能对今天这样的下场能够预测到的呀。

　　那可是整整超过了十五万人的大军，当时的他们甚至想到打败了赵宏宇后，趁着兵锋正盛的时机进攻四国或者其他地区的。

　　可谁又能够想得到，事情一下子就急转直下变成这样了呢？

　　后悔，后悔死了也没有用了。

　　山口重新回到了八角城后，连忙派人开始召集民兵，让他们向八角城集结。希望能够在赵宏宇他们来到萨摩藩之前，能够召集到足够数量的兵力，来给赵宏宇对抗。

　　其实，在山口重信看来，即便是召集了民兵他又能够拥有多少兵力呢。弥勒原十五万人都不是那些敌人的对手，那么自己即便是拼命的召集了民兵，组建起来之后也不过就是区区二三万人而已。

　　这么点兵力对于那些敌人来说，可能连塞牙缝都不够吧。

　　毕竟，人家连十五万人之多的九州联军都击败了，他这么点人根本就不够瞧啊。

　　可以说，山口重信在弥勒原一战中，他的自信和骄傲完全都被赵宏宇打没了。

　　而弥勒原惨败的消息，也在他回到了萨摩藩后，被跟着他讨回来的士兵们传播了出去，一时间让整个萨摩藩的所有阶层都人心惶惶的。

　　也正是因为弥勒原惨败的消息，还有经过了无数加工已经走样的消息传播后，宋帝国的军队已经被当成了会喷火同时瞪眼睛就能干掉你的魔鬼形象了。

　　因此，一股子恐慌的气氛，顿时笼罩在了整个三萨摩藩领地的上空，并且压在人们的心头让他们十分压抑。

　　经历过了弥勒原之战的士兵还有武士们，已经没有勇气再与赵宏宇他们交手了。当时弥勒原那种血肉横飞惨不忍睹的场面，还不断的在他们的脑海中回荡着，让他们用什么方式都没有办法忘掉或者转移不想。

　　对上这么恐怖的敌人，对于他们来说简直就是噩梦。

　　并且还是一辈子都不会醒来的噩梦，能够跟着他们一辈子摧残他们。

　　跟着山口重信逃回来的士兵们，有不少人都变得精神恍惚，并且行为怪异起来。

　　很显然，这些家伙的精神已经崩溃掉了。

　　虽然这些人的数量很少，但是他们的行为和状态，却带给了其他人很大的影响。

　　所以，当山口重信派兵召集民兵的时候，那些听说了这个消息的萨摩藩青壮们，都不怎么愿意前来八角城。

　　大家都不是傻瓜，明知道是送死，难道还要傻乎乎的自己送上门去吗。

　　他们只是一些老实巴交的农民，不是那些被洗脑的武士。

　　所以，征召民兵的效果就变得不是很理想了。

　　因为当初山口重信率军离开萨摩藩的时候，将整个萨摩藩的精锐都带走了，所以现在萨摩藩出了八角城外，其他地区根本就没有什么兵力。

　　因此，这就使得那些已经出现了兵力空白的地区村镇还有市町，在这样的一个时候开始有了异样的打算。

　　当地的一些有地位的，能够说了算并且有很大号召力的人，分析了现在萨摩藩所面对的形势。

　　很快，他们就得出了一个结论，那就是萨摩藩是不可能顶住那些外国人进攻的。

　　而搞不好的话，甚至山口家也会覆灭掉。

　　因此，在这种情况下，他们没有必要跟着山口重信一起死。

　　反正他们没有得罪过那些外国人，就让他们对付山口重信去吧。

　　而他们所要做的，就是等着那些外国人率军前来的时候投降就可以了，这么做很简单不是吗。

　　不管是谁统治萨摩藩，肯定都要对他们加以笼络的，这一点应屁股想也可以清楚。

　　而且那些外国人只要不傻，他们肯定会趁这个机会，开始对萨摩藩展开军事行动的。

　　在这样的思潮下，山口重信的日子可就难过了。

　　虽然心里对于这些想要脱离的地方很是痛恨，但是无奈与自己如今缺兵少将，根本对此就一点办法都没有。

　　所以，他也只能忍气吞声了。

　　而且他现在还要时刻担心那些像是魔鬼一样的外国人，天知道他们什么时候就打到萨摩藩来了的呢。

　　所以，他回到萨摩藩之后，便过的心惊胆战一日三惊的。

　　这种滋味，可是将山口重信折磨的够呛。

　　他也不是不想将那些有了异心的人杀死，只是他现在真的不能这么做。

　　因为如果他现在这么做的话，那么首先萨摩藩就会乱起来了。

　　以他现在的情况，萨摩藩一乱他可就一点退路都没有了呢……


第853章 聪明的山口重信

　　山口重信的日子不好过。

　　弥勒原九州联军惨败，导致了十三家大名们元气大伤，超过十万人兵力的折损这个消息，已经传遍了萨摩藩。

　　其他大名的领地怎么样山口重信不知道，但是他却清楚的知道自己现在的日子是真难熬。

　　首先，萨摩藩领地内一些兵力出现空白的地区，开始了对自己命令阴奉阳违的情况。一些当地的豪族，甚至压根就对于自己的命令开始置若罔闻了。

　　而自己派遣出去的人员，也会受到一些不礼遇的对待。

　　这在以前，是完全不敢想象的。

　　可是如今，这一幕幕的正在上演。

　　山口重信明白，他也清楚，因为自己在弥勒原遭到了重创，损失了几乎全部的精锐军团。所以这些家伙才敢这样的对待自己，如果自己的手头还有数万人马的话，那么这些家伙绝对不敢这样对待自己的。

　　可问题是，现在自己对此真的是无能为力了。虽然心中对此十分的痛恨，但他却丝毫不能将这些人怎么样。

　　想来，那些豪族也清楚，自己在萨摩藩的日子肯定不会太长了。因为那些登陆九州的敌人们，很快的就会进入萨摩藩内。

　　到时候，萨摩藩就会换一个主人了。

　　所以，这些豪族们也明白，现在即便是得罪了自己。但是自己也不可能将他们怎么样的，这就是赤裸裸的现实啊。

　　召集民兵失败，这让山口重信很是无奈。

　　可无奈归无奈，他最终还是要接受这样的一个结果还有现实。

　　所以，现在他的面前也摆着两天路可走，就和那位已经死掉了的藤田高二一样，就看他要怎么选择了。

　　如果选择死守八角城，那么他的结果肯定是和藤田高二一样的了，这一点根本就不用说。

　　如果他要是选择离开八角城，那么就很有可能活下来。

　　而离开了八角城之后，他一样还有两个选择。

　　一是前往江户幕府那边，投靠幕府做一个清闲的人。

　　还有一个就是带着仅剩下的败兵，挑选愿意和他一起走的，去投靠其他的大名。

　　宫崎的领主藤田高二选择的是死守冈崎城，结果破城之后他和他的家人都死无葬身之地，也算是为他的这个选择付出了代价。

　　那么，现在就看山口重信要有一个什么样的选择了。

　　毕竟，山口重新和藤田高二的性格不一样，所以他不见得就能够选择和藤田高二一样的路来走。

　　至于投降，山口重信没有想过。

　　在这一点上，山口重信看得比藤田高二明白。

　　他的存在，对于那些敌人来说是一个障碍，因此那些敌人只要是进攻萨摩藩那么就一定会除掉他。

　　要知道，对方是和幕府方面达成了协议的，整个九州也被幕府还有朝廷割让给了对方的。所以他们怎么可能，让自己这个九州的地头蛇继续存在下去呢。

　　这会对于他们对九州的统治，有着很大的障碍呀。

　　只要不是傻瓜，都会清楚这个问题的。

　　所以，对方肯定不会留着他们继续待在九州大陆的。

　　更何况，对于前来接收九州的那些外国人，他们这些九州本地的大名们是怎么表现的。

　　他们组建了一支超过十五万人的联军，直接给了对方一个下马威。

　　就冲这个，那些外国人也不会有理由，让他们继续活在九州大陆上逍遥自在了。

　　所以，即便是自己现在想要和对方和谈请求停战，对方也不可能接受的。

　　毕竟，对方现在已经完全占据了上风，只要不是傻瓜的话都知道在这样的一个情况下，会做出什么样的选择的。

　　这事儿如果放在自己身上，角色呼唤推己类人的这么一想，自己就绝对不可能在占据了绝对优势的这个情况下，去和对方和谈停战的。

　　脑残才那么做的呢。

　　因此，山口重信压根就没有想过这个问题，不像是藤田高二那样居然不只想了还派人去谈了，只是结果不好罢了。

　　对于宫崎那边所发生的一切，山口重信现在还不知道呢。

　　如果他知道了的话，一定会被自己的这个决定感到庆幸，也会为藤田高二这个白痴的做法不屑一顾狠狠鄙视一下的。

　　最终，山口重信做出了他的决断，那就是离开八角城离开九州，偷偷的前往江户。

　　这是他经过了一番仔细衡量之下，他觉得最好的一个办法了。

　　因为他考虑过即便是前往其他大名哪儿又能怎么样呢，早晚还是要和那些外国人们继续面对的。

　　因为对方的目的，是整个九州大陆，而不是单一的一个地区。

　　所以，他逃到了其他大名那边，也只是能够消停一阵，但最终还是不能躲过和外国人照面的。

　　因此，如果想要真的解决这个问题，那么离开九州就是一个最好的选择了。

　　再说了，敌人那么强大，他们根本就不是对手。

　　弥勒原之战已经很明显的证实了这一点，再也不用来一次证明了。

　　连十五万的精锐大军，都不是对方的对手，那么他们现在已经损失了精锐兵力，难道还能和对方对抗吗？

　　不！

　　显然这是不可能的了。

　　在损失了全九州的精锐兵团之后，他们已经在也没有办法和对方直接对抗了。

　　那么这样一来，他们就只能慢慢的被对方击破，然后将九州慢慢的沦丧。

　　山口重信看到了这一点，所以他做出了离开九州的决定。

　　就冲他做出这个决定来说，这个家伙比起藤田高二来，还算得上是一个明白形势的人。

　　既然已经有了这样的打算，山口重信便不敢在耽误了。

　　天知道那些外国人什么时候就会来进攻萨摩藩呢。

　　所以，尽在离开才是上策。

　　其实山口重从弥勒原败退，到回到了萨摩藩然后做出决定，根本就没有超过三天时间。

　　他有这三天时间思考的时间，还需要感谢赵宏宇才成的。

　　因为赵宏宇随军带着一百多门火炮，所以他的行军速度不是很快。

　　加上他们在向萨摩藩行进的时候，还有遇到一些小村落什么的，所以行进的速度就会被拖慢下来。

　　就这样，才给了山口重信这么三天宝贵的思考时间，让他们最后能够做出正确的决定。

　　相比之下，宫崎的藤田高二就比较悲催了。

　　他前脚撤回了冈崎城，后脚德川佳代她们就到了。根本就没有给藤田高二这个家伙一点点考虑的时间，然后就短时间内破城覆灭了藤田家。

　　所以，就这一点上来看，山口重信的运气是要比藤田高二强很多。

　　因为做出了决定，所以山口重新便行动了起来。

　　他的这个决定，肯定是不能带太多人行动的，所以必须要秘密进行。

　　要不然的话，会变得很麻烦。

　　毕竟，当初要和敌人作战的是他，现在已经得罪了那些外国人，他却想要跑到江户去悠闲的生活怎么可能呢。

　　不说别的，单单就是他的那些手下们，就肯定有很大一部分会不干了。

　　所以，这个事情必须要悄悄的进行，同时一些无关紧要的家人也不能携带。

　　对于萨摩藩八角城内的一切，赵宏宇可是一点都不知道。

　　他现在正率领大军攻克了萨摩藩东侧的重城雾岛，留下了五百名陆军士兵后，开始想始良城前进呢。

　　攻取雾岛城并没有耗费多大的功夫，因为这座萨摩藩东侧的重城才区区一百五十名守军驻守，所以在赵宏宇一轮炮击过后，只是发动了一次冲锋便攻取了下来。

　　雾岛城这么容易被攻克，这也印证了赵宏宇自己的判断。

　　那就是萨摩藩的精锐在弥勒原损失殆尽，已经没有多少兵力防守他们的领地了。

　　其实这也要怪山口重信，谁让他当初将领地内的精锐部队，全部都抽调了出来然后带走了呢。

　　当赵宏宇离开雾岛城后，他命人将守军的人头都钉在了雾岛城下，以用来震慑雾岛城的民众。

　　这一首虽然残忍并且不人道，但是对于倭人来说还是很管用的。

　　他们偏偏就吃这一套。

　　在倭人看来，这种残忍血腥的手段，完全都是强者的做派。

　　因此，作为了解倭人秉性的他，怎么可能拒绝呢。

　　“殿下，我们距离始良还有八十里，只要两个时辰就可以抵达那边了。”行军的路上，一身武士打扮的服部千鹤，对赵宏宇说道。

　　闻言，赵宏宇唤来了一个传令兵吩咐说：“派遣斥候出去，对周边进行搜索。以及探索始良城周围的环境地势然后回禀，我需要掌握一些详细的情况。虽然萨摩藩已经没有足够的兵力，但是我们也不得不小心谨慎一些才行，往往很多时候，失败都是从大意开始的。”

　　一路上赵宏宇率领大军，已经摧毁了不少反抗他的小村落，可以说在帝国大军的面前没有人能够对抗他们。

　　所以，大军行军的过程，还算得上是十分顺利的。

　　但越是这样的顺利，赵宏宇就越是不敢大意。

　　毕竟，作为另外一个时空的人，他十分清楚大意会带来什么的。

　　而艾玛还有萨拉，则安静的骑在马上，听着赵宏宇和服部千鹤闲聊。


第854章 令人紧张的信息

　　“亲爱的，你说我们需要多长时间才能结束战场战争呢？”

　　行军的途中是相当无聊的，所以艾玛便策马来到了赵宏宇的身边，和他闲聊了起来。

　　萨拉则落后了一个马身的位置，并没有跟着艾玛过来凑热闹。

　　侧头看了一眼艾玛，赵宏宇微笑了一下后开口道：“要不了太长时间的，其实九州并不大。只是我不可能给你一个非常准确的答案，毕竟我们虽然占据了主动和优势，但是九州还有我们不少的敌人需要时间来消灭的。”

　　对于赵宏宇的回答，艾玛没有得到她想要的答案。

　　如果可以的话，她希望自己的丈夫可以告诉自己，战争明天就可以结束。

　　因为小姑娘现在已经对待在倭国这里感到有些腻歪了。

　　毕竟艾玛的年纪还小，她对于什么都有好奇心，但这个好奇心和新鲜感消失的也快。

　　从最初来到东方的时候，她对这里的一切都感到新鲜，到现在已经外圈的失去了兴趣。

　　再说，赵宏宇在倭国这边，的确也是待了很长时间了。

　　自打当初他们来到了东方，从大阪商业町登陆开始一直到现在，已经过去了差不多两个月的时间了。

　　而在这两个月的时间内，又多以战斗为主旋律，根本就没有让艾玛好好的体验一下东方的风土人情什么的，所以小姑娘失去了新鲜感也是很正常的事情。

　　同时，倭人在这个时代的城市，的确是不咋地。

　　这让见识了美洲曼哈顿繁华的艾玛，无论如何也不可能将倭国这里的城市看在眼中，放在心上的。

　　也就只有欧洲那边的城市，还算是能够让艾玛看得入眼吧。

　　可问题是，欧洲那边的城市有一个很大的问题，那就是这个时代的欧洲城市污染问题非常严重，这让艾玛有些受不了。

　　想想看，整座城市都陷入了粪水当中，那是什么样的一种环境啊。

　　太可怕了。

　　“我希望我们可以尽快的解决这里的事情，然后前往哪个叫做大明的国家。我一直在听你说那个国家的繁华，可是十分的向往着去看看呢。”

　　艾玛冲赵宏宇撒娇起来，让赵宏宇被萌了一下。

　　听到艾玛这么一说，赵宏宇也觉得自己在倭国这里待的时间是太长了一些。

　　只是，他却不能丢下这里的事情不管，然后前往大明的。

　　毕竟，在他的心里有着一个完整的计划，这个计划中掌控住九州就是关键的一环。

　　所以，他不可能现在马上就离开，他必须将九州这边的问题解决之后，才能带着艾玛还有萨拉启程前往大明朝。

　　想到这里，赵宏宇哄着艾玛说：“不要急，再忍耐一段时间就可以了，这里的事情想来要不了多长时间就能够做完，到时候我就可以带着你和萨拉前往大明了呀。”赵宏宇抬手在艾玛的脸上轻轻的捏了一下。

　　艾玛点了点头：“好吧，我也知道这里的事情很重要，也不是真的让你现在就丢下所有的事情离开的了。我只发发牢骚让你知道而已，要不然我还怕你将这个事情给忘掉了呢。”

　　听了艾玛的话后，赵宏宇有些觉得哭笑不得。

　　但是对此他又没有什么办法，毕竟艾玛的年纪不大还是一个孩子，他也不能像是对待大人那样的对待她吧。

　　作为一个孩子来说，总是有一些特权存在的。

　　比如说撒娇，还有胡乱的说一些不找边际的话什么的。

　　对此，赵宏宇不可能认真的和她计较什么。

　　“好的，好的，我最最可爱的妻子，你的这些话我都记在心里了绝对不敢忘记的。”赵宏宇哭笑不得的对艾玛点了点头，表示自己一定会将这个事情记在心里，一点都不敢忘记。

　　得到了赵宏宇的这个保证后艾玛这才放过了他，没有继续在这个问题上继续纠缠下去。

　　此时，倭国已经进入了冬季，天气已经变得寒冷了。

　　九州虽然低处倭国的南部，但他的地理位置和华夏大陆上的长江以北相等同，所以气候不是那么的暖和。

　　好在对此赵宏宇早就有了准备，他和艾玛还有萨拉以及服部千鹤，都穿上了毛茸茸的大衣，或者是棉衣。

　　因此，才没有觉得太过于寒冷。

　　先前被派出去的斥候，这个时候已经撤了回来。

　　斥候的小队长，策马来到了赵宏宇的面前勒住了缰绳随即行礼后对他大声道：“殿下，前方就是始良城，预计一个小时之后我军将抵达城下，还请点下做好准备。我方被没有发现附近出现敌军，同时也没有可疑的人出没。”

　　听了斥候小队长的报告后，赵宏宇收起了微笑变得严肃了起来。

　　“始良城附近的环境怎么样？”

　　赵宏宇问。

　　“启禀殿下，经过我们的查探，发现始良城建在一个小山之上，并且拥有一条宽越两米的护城河，其城高墙厚属于易守难攻的城池。同时其周边多数坑洼地带，很是不利于我军列队。”

　　听了斥候说完，赵宏宇表情渐渐严肃了起来。

　　因为他从斥候小队长的汇报中听了出来，貌似前方的始良城很可能会是自己出兵以来，遇到的第一个比较麻烦的城池啊。

　　“继续保持查探，将范围扩大，我需要即时的了解周围的一切情况。”赵宏宇挥了挥手让那名斥候小队长继续查探，然后回身看了看跟在他身后的服部千鹤：“千鹤，派出几个伊贺忍军潜入始良城，我需要了解城内守军的详细情况还有他们的动态，这些斥候是无法做到的。”

　　既然很有可能始良城是一个难啃的骨头，那么自己现在要做的就是尽量的了解陈内的一切形势了。

　　也只有这样，他才能做好最为稳妥的安排。

　　得到了赵宏宇的命令后，服部千鹤点了点头，也不知道她是怎么做到的，也不见她开口说话或者是有什么动作，跟在队伍中伊贺忍者们便消失了八九个人。

　　“希望始良城没有那么麻烦吧。”赵宏宇在服部千鹤冲自己点了点头后，便自言自语的说了一句。

　　始良城，位于九州鹿儿湾南端十五里处，是一座建在山上的城池。

　　因为整座城池是依山而建，所以这座城池的防御力就被大大的提高了不少，是属于典型的易守难攻的城池。

　　战国时代，立足于萨摩藩的山口重信的先祖们，就是凭借这座坚城在九州立住了脚跟。纵观整个战国这些年，从来就没有人能够将始良城攻克过。

　　因此，在九州这边，始良城也就有了不落之城的美誉。

　　始良城的城墙高度在十二米左右，并且城墙光滑陡峭不易攀爬，一般的攻城器械比如说云梯什么的，在这座城池面前根本就一点用处都没有。

　　同时，城内修筑了一条弯弯曲曲的如盘蛇一样的道路，并且设下了九道内城关隘，等于说无形之中就给整座城池平添了九个障碍一样。

　　如果有敌人攻破了第一道城门，其实这对于始良城来说根本就不算什么，因为在敌人的前方他们还要面对同样的九道城门呢。

　　可是因为内城弯道的狭小，根本就不利于排兵布阵，这就会让攻城的敌人损失惨重了。

　　也正是因为这样的设计，这才让始良城贯穿了整个战国时代，也没有被攻陷的原因了。

　　同时，在城池的周围，满是坑坑洼洼地带，根本就无法让大军完整的展开，这对于攻击始良城的敌人来说也是一个障碍。

　　赵宏宇当然不会懂得这些的，他毕竟不是这个时代的倭人。

　　倒是服部千鹤知道一些，所以她趁着这个机会对赵宏宇描述了一下始良城。

　　嘶！

　　听了服部千鹤的描述之后，赵宏宇顿时倒吸了一口冷气。

　　虽然现在还没有见到始良城呢，但是凭借着服部千鹤的描述，赵宏宇也可以幻想出这个做麻烦城池的模样来了。

　　如果真的如服部千鹤说的，这座城池内城山道狭窄，并且还盘旋而上设立有九个关隘的话，那么想要攻取这座城池可是真的很麻烦了呢。

　　别看赵宏宇有火炮，但是火炮移动起来是很麻烦的。

　　尤其是在始良城的内城盘旋道上，就会变得更加困难。

　　基本上，到了盘旋山道的时候，火炮就不可能派上用处了。

　　到那时，如果想要夺取这座城池，就得让帝国陆军士兵们，用他们的生命去填了呢。

　　这是赵宏宇最不想预见的，也是他最希望避免出现的状况。

　　甚至他还能凭借想象可以在脑子里幻想着出现这样的一个画面，当他率领大军沿着盘旋的山道发动攻击的时候，上一层的盘旋山道上的敌人们，却可以轻易的攻击到他们。

　　奶奶的，这岂不是只能被动的挨打吗。

　　想到这些，赵宏宇就觉得自己的后背发冷，同时眼皮子一个劲儿的跳动起来。

　　不！

　　一定不能够让这样的事情发生在自己身上，绝对不能。

　　所以，自己必须要想一个比较好的办法，来解决掉这个问题。

　　只是，想来想去的，赵宏宇暂时还真的是想不出一个好办法，毕竟他现在还没有见过始良城到底是个什么样子呢。

　　所以，他无法现在就拿出一个方案来。

　　只有等到他抵达了始良城下，见过了这座被服部千鹤成为九州“不落之城”的城池时，他才能慢慢的拿出方案来的。

　　天啊，难道是因为自己太过于顺利了的缘故，所以老天爷开始给自己出难题了吗。

　　赵宏宇在自己的心里面哀叹起来。

　　不过赵宏宇转念又一想，好像事情也没有必要想的太坏呀。

　　毕竟，他现在还不知道始良城现在到底还有多少守军呢。

　　这要是玩意守军的数量不多，那么这个事情就没有变的太坏。

　　要知道，经过了弥勒原一战之后，九州一十三家大名们每一家都损失非常惨重。

　　因此，萨摩藩这边也不见得就会例外。

　　如果始良城也被抽调了士兵，一下子让城市内的守军兵力不足，那么自己就有很大机会的呀。

　　赵宏宇忽然间想到了这个问题，一下子让他的心情变得好过了起来。

　　“唔，事情好像还算不是太坏，我们弥勒原给予九州联军重创。因此想来九州的一十三家大名们，基本上都元气大伤了的。”赵宏宇好像是自言自语，但又好像是在和服部千鹤交谈似的开口说道。“所以始良城要是守军不足的话，那么对于我们来说未尝不是一个机会呀。”

　　赵宏宇一旁的服部千鹤听了之后，点了点头附和道：“我也觉得始良城的守军数量不会太多，毕竟我们在弥勒原可是干掉了不少的九州兵呢。只是现在我们对始良城的情况还不是太了解，所以我们没有办法做出很有效的判断，只能等到忍众回来之后我们在做决断了。”

　　服部千鹤说的倒是大实话，赵宏宇点了点头表示认同。

　　现在这个时候，他光是胡思乱想的也没有什么用，还不如等着忍众们从始良城回来之后在做打算了。

　　毕竟，忍众回来时，肯定会带来详细的情报信息。

　　而有了那些有效的情报信息之后，自己才能准确的做出合理安排呀。

　　他现在这里胡思乱想的，根本就是瞎操心。

　　……

　　帖佐町、锦江町，这两个人口不到五百人的小町位于鹿儿湾内，地处始良城南端海边。

　　平时这两个町内的民众们多以打鱼为生，毕竟在倭国这边在海里讨生活是比较容易的，所以很多沿海村町的居民，大多都是以渔民为职业来生活的。

　　当然了，这两个存在周围也有不少的田地，只是因为现在已经是冬天了，所以这才没有人耕种罢了。

　　原本鹿儿湾很少有船只往来，所以这两个沿海的村町基本上也见不到几个外来者。但是在今天却不一样，这两个小村町内一下子多了不少的南蛮人。

　　这些南蛮人登陆之后，便将两个村町内的民众们喊出了家门，将他们捆绑成一串一串的驱赶离开了存在。

　　当他们离开村落之后，这些南蛮人居然还放了一把火，将村子全都烧毁了。

　　不远处的海面上，十几艘悬挂着葡萄牙国旗的海船静静的停在那儿。

　　“罗德尔尼大人，我们已经发现了宋帝国大军的踪迹，他们正在向萨摩藩的东部城池始良城进军，我们需要赶上去吗？”

　　一名戴着宽边大檐帽，腰间悬挂着细剑的欧洲剑手，来到了一个看似头头的家伙面前汇报道。

　　“加快行军，我们需要加入这场盛宴。希望时间上还来得及，不然我一辈子都会后悔的。”

　　已经完成了赵宏宇托付的任务，匆匆忙忙赶回来的葡萄牙人罗德尔尼，不知道为什么忽然从鹿儿湾登陆并且还摧毁了两个村落。

　　不知道他口中的盛宴是什么。

　　而他打算追上赵宏宇大军的目的又是什么呢？


第855章 恶劣的环境

　　宫崎地区的德川佳代已经在河边雄二的支持下，开始了对整个领地开始了军事行动，夺取宫崎也只是时间上的问题罢了。

　　由于弥勒原战败导致了元气大伤，再加上藤田高二死守冈崎城被被杀死，所以整个宫崎地区已经变得群龙无首，同时有兵力匮乏。

　　因此，面对德川佳代大军的进攻，整个宫崎根本就没有办法做到有效的防御。

　　可以说，在宫崎地区赵宏宇的计划进行的十分顺利。

　　而在西侧，赵宏宇亲自率领帝国陆军，开始了对萨摩藩的行动。

　　同样的，因为萨摩藩领主将麾下精锐全部带了出去，加入了九州联军内。但是经过了弥勒原的失败，萨摩藩的领主山口重信现在手中也没有足够的兵力，来对抗赵宏宇的大军了。

　　但是，比起不明形势的藤田高二来说，山口重信倒是聪明一些。他很快的就做出了决断，那就是放弃萨摩藩离开这个是非而又充满危机的地方。

　　只是对于这位萨摩藩的领主山口重信的计划，萨摩藩内的中层还有底层阶级毫不知情，要不然的话他们早就会哗变了。

　　但即便如此，因为大家知道了弥勒原的战事结果后，也有不少人生出了异样的心思。

　　整个萨摩藩对抗赵宏宇的意识不是很强，就算是有一些人愿意站出来，但对上赵宏宇的大军也是毫无胜算的。

　　而赵宏宇率领大军，已经即将要开始萨摩藩麾下号称“不落之城”的始良城发动进攻，只要他攻下了这座九州坚城，那么必将会对整个九州产生震动，进而引发一些连锁反应。

　　同时，宫崎地区藤田家覆灭的消息，也随着时间的推移开始传播发酵。

　　这些消息，总会让其他的九州大名们开始认真的思索，他们未来应该怎么做了。

　　不过，赵宏宇现在可是顾不上这些事情了。

　　因为他听取立刻斥候的汇报，还有服部千鹤对始良城的描述，认为他将会带着大军在这座城池下进行一番苦战。

　　毕竟，这座城池光是听着描述就知道不一般，如果自己要是攻不下这座城市或者是有太大的损失，这会引起很大的麻烦和威胁的。

　　毕竟，如果真的出现了这样的事情，那么就会让九州其他大名们看到希望。好像自己也不是不可战胜的，进而会让他们再次的联合起来，对自己发动新的战役。

　　所以，自己必须要想办法，在短时间内江始良城攻下，同时让九州的大名们认识到自己是不可战胜的。

　　只有不断的打击他们的信心，接下来对九州的攻略才会变得容易轻松。

　　作为另外一个时空的人，赵宏宇太明白心理暗示的作用了。

　　他现在要做的，就是在九州人的面前，竖立起一个战无不胜还有战斗力强悍的形象。让他们现在和以后，都不敢生出一点点的异样心思。

　　当然，除了震慑九州人之外，赵宏宇这么做又何尝不是在暗示给德川佳代，还有河边雄二他们看呢。

　　赵宏宇不但是这么想，同时也是这么做的。

　　他率领大军进攻萨摩藩，一路上已经屠灭了几个小村落，并且将村民们斩首之后脑袋挂在了村口的树枝上，以让人们知道宋帝国可不是讲究仁义的国度，他们也会心狠手辣残杀敌人民众的。

　　而在短时间内攻克了雾岛城后，赵宏宇如法炮制的将一百五十名守军钉死在了城外，并且挂在了木杆上。

　　这样的做法，的确让雾岛城内的民众们感到了恐惧，一下子震慑了很多人。

　　赵宏宇倒是不觉得有什么残忍不残忍的，毕竟对待倭人你用怀柔手段的话，他们不但不会领情反而还会觉得你软弱可欺。

　　所以，必须要用这种霹雳残忍的手段，让他们知道一些事情，也让他们懂得和自己作对的下场。

　　而这个手段还真的是很有用，从这一点就可以看得出来，倭人的骨子里还真的不是一般的贱。

　　要说对倭人的理解，在这个时代绝对没有人能够比过赵宏宇的了。

　　毕竟在另外的一个时空中的时候，在那个网络资信发达的时代里，从网络或者是其他的媒体上你总是可以看到铺天盖地有关于这方面的信息。

　　所以，赵宏宇又怎么可能不懂的。

　　而且在那个时代里，网上发帖的人有很多都是愤青，他们早就将倭人的秉性说的一清二楚了。

　　如果赵宏宇在这样的情况下，还搞什么亲民行动那他绝对是脑残。

　　要知道，倭人尊重强者，对于越是厉害残忍的家伙，他们就越是佩服的五体投地。你要是和颜悦色的，反而他们还看不起你的。

　　瞧瞧，就是这样的一个民族性格，你说你让赵宏宇怎么可能不下狠心做这样的事情嘛。

　　如果换做其他的国家，赵宏宇兴许还不会这么做，但是在倭国那就是不做都不行的。

　　在另外一个时空，倭人就被米国人两个原子弹一炸，那是死了多少人啊。但是倭人不但不恨米国人，反而恨不得去舔米国人的菊花，然后管米国人叫爹。

　　而在那个时空的华夏，倒是大度的没有追究倭人发动战争带来的损失，反而还没有要求赔款什么的，但结局却是倭人一直不服华夏。

　　因为华夏这样的做法，在倭人看来是华夏的懦弱。

　　对于懦弱的人，倭人一向都是不服气的。

　　弄不过想想看也是，在那个时空的华夏作为二战的战胜国，其实完全有理由和底气要求倭人赔款的。

　　毕竟，这是属于战胜国的权利。

　　从来没有见过有国家战胜之后，还会这么做的。

　　因此，华夏国的做法，怎么可能会被倭人看得起呢。

　　当然了，这样的事情在华夏也不是没有出现过。

　　野猪皮统治华夏的时候，像是这种战胜国倒赔被打败的敌人土地还有银子的事情，更加的是层出不穷。

　　像是这种奇葩的事情，也纵观全球历史貌似也只是出现在东方了。

　　作为了解这一切的赵宏宇，他是不可能这么做的。

　　对待倭人，没有必要那么好。

　　赵宏宇真是再清楚不过的了。

　　正是有了这样的一个想法，所以赵宏宇一路走来，但凡遇到了抵抗不投降的村落，那是一旦攻克下来绝对就是屠杀灭村的。

　　作为侵略者嘛，那就一定要有做侵略者的觉悟。

　　又想当侵略者占便宜掠夺对方的土地和人口，但是又想扮演正义人士，那是绝对不可能的事情。

　　所以，赤裸裸的表现出来更好一些。

　　如今的赵宏宇就是这么做的。

　　他就是要武力夺取九州，就是要将对抗自己的人全都干掉一个不留。

　　再说了，赵宏宇也不是没有名义啊。

　　倭人的朝廷还有幕府，那可是签订了契约的。

　　所以说，赵宏宇也是有名分大义的人。

　　而有了这些名分大义，那么他下手更是不会留情了。

　　因为现在的名义上，自己已经是九州之主。

　　那么，在这个地盘上和自己作对的，那都是敌人和叛军啊。

　　对付叛军，还用讲究什么客气吗？

　　一个字“杀！”不服和想要反抗的家伙，全部杀光就是了。

　　他就不相信，倭人还真的是这么有胆量，任何死光了全九州的人也要反对自己吗？

　　很显然，这是不太可能的事情。

　　如果九州人真的这么有种，那么弥勒原他们也不会溃败奔逃，而是和自己战至最后一兵一卒的了。

　　所以，从这里就可以看出来，九州人说的什么武勇强悍，那都是自吹自擂罢了。

　　你要是将这些事情当真，那才是最大的傻瓜。

　　随着距离始良城越来越近，赵宏宇脸上的表情也慢慢的凝重了起来。

　　现在大军越是靠近始良城，他就越是发现附近的环境越是恶劣。

　　甚至，附近还出现了沼泽，以及密密麻麻的小水塘。

　　像是这样的地形，是真的没有办法摆开阵势的。

　　因此，自己现在开始有了一个劣势。

　　同时想到服部千鹤说起的始良城的蛇形盘山道，还有所谓的九个内城关隘，赵宏宇就不由得觉得有些头大。

　　对付这样的城池，如果没有办法利用火炮的优势，同时也不能让士兵发动有效的冲锋，那么还真的是一个很大的麻烦呢。

　　不远处，一个城池的轮廓已经出了，赵宏宇连忙收敛了心神不再胡思乱想，准备将全部的经历都投入这次的作战中去。

　　得、得、得……一名斥候骑马本来，这名斥候来到赵宏宇面前后勒住了缰绳，他并没有下马。其胯下战马不住的打着响鼻，然后用前蹄刨地，但在这名斥候的安抚下终于慢慢的安静了下来。

　　安抚好了自己的坐骑后，这名斥候对赵宏宇开口道：“殿下，始良城已经发现我军动向，现在对方已经关闭了城门，并且城头出现了众多的守军。”

　　听了斥候的汇报之后，赵宏宇精神一振。

　　“估计有多少人？”对于这座城池的守军数量，是赵宏宇一直想要知道的。所以他在斥候的话音刚落下来的时候，便连忙追问了一句。

　　“目测大概有一千人左右，殿下。”

　　一千人的守军啊，还真的是有些麻烦了呢。

　　赵宏宇闻言，心中暗想。


第856章 兵临始良城

　　当天下午十五点左右，赵宏宇率领大军便抵达了始良城城下开始驻扎。

　　在抵达了始良城后，赵宏宇便马上开始对周围的环境，开始打量了起来。这一看不要紧，还真的是看的他眉头一直皱在一起。

　　附近基本上都是沼泽，并且水草也非常的丰富，可是却对于大军的展开很是不利的。

　　通往始良城只有一个可以并排排列八人的土路，如果换做是火炮的话，那么也就是一门而已。

　　如果要对这座城池发动进攻，还真的是有些麻烦的。

　　同时，在城池下方，还有一条宽两米多的护城河。

　　环境是有些恶劣了一些，但这都不算什么。最让赵宏宇头疼的是整座城池的防御，这真的是出乎了赵宏宇的预料。

　　始良城是典型的日式城堡建筑，其城墙是采用整块整块的石块堆砌而成，所以它的坚固程度就不用多想了，肯定是坚固的很。

　　始良城是依山而建，整座城池就是一座山丘为基础建设而成的，并且还非常有效的利用了周围的环境。

　　赵宏宇坐在战马上，就可以看到始良城内的内城街道，并且心里一阵阵的发冷。

　　城池的大门不宽，并且不能直接的通往城内。因此如果赵宏宇率军攻入了进去的话，那么就必须要沿着蛇盘形的内城街道，开始盘旋而上。

　　但是，内城街道最多也只能任由六名士兵并排而行，是十分狭窄的。

　　同时，在行军的过程中，城内的守军则完全可以凭借他们的高度，不断的给予内城街道上的敌人以有效的杀伤，让他们防不胜防。

　　别的不说，赵宏宇凭借目测，就看到了盘旋而上的内城街道上，有不少的油锅还有大石块。

　　看到了这些之后，不用亲身体验光是想想看，就能够知道在内城街道上盘旋而上的时候，会付出多大的代价了。

　　更不要说，内城还有九道关隘和城门……我的个奶奶，不愧是号称九州部落之城的城池啊。

　　赵宏宇看完了始良城后，也算是彻底的服气了。

　　对付这样的城池，就自己手下的陆军貌似也可以成功攻下，但付出的代价肯定是很大的就是了。

　　这也是赵宏宇最最不想看到发生的一种状况。

　　像是这样的城池，不要说一千守军们，只要给自己二百人那也能守住的。因为这座城市就是典型的易守难攻的城池。

　　始良城只有一个大门，并且城墙很高，普通的云梯根本就排不上用处。

　　在加上周围全都是沼泽还有水洼，所以想要进攻始良城的话，那么就只能从正面的那条能够排开八人并列的小路进攻一途了。

　　赵宏宇观看了始良城后，心里已经有了一个数，便调转了马头回到了本阵。

　　艾玛和萨拉看到赵宏宇回来后，发现他的脸上神色有些不太对，便知道自己男人这个时候的心情不怎么好了。

　　萨拉这个时候走了过来，柔声的对赵宏宇道：“这座城池有些很难进攻，不过我们总是会想到办法的，我想你应该振作起来，不要这么的消沉。”

　　听到萨拉这么一说，赵宏宇抬头起来哭笑不得的看着她说：“我可不是什么意志消沉，我只是没有想到这座城池会是这个样子的罢了。我还不是那么容易就被打击到的人，而且我们现在还没有发动进攻呢不是吗。”

　　赵宏宇见萨拉以为自己好像意志有些消沉，真心的有些无语了。

　　要说他有些头疼倒是真的，但也没有到看了始良城之后，他就没有了勇气的地步。

　　的确，始良城纵观整个战国时代都没有被攻克过，所以才有了九州坚城的这样一个说法。但是赵宏宇可不这么看，因为他知道的一个道理是，天下间就没有攻不破的城池，只是你没有找到办法罢了。

　　一旦你要是找到了有效的办法，那么像是这个号称九州第一坚城的始良城攻破，那也是非常轻松的事情了。

　　始良城的内城，一共有九层，每一层基本上都是一个城池需要敌人攻克。

　　在本阵这里，赵宏宇就可以清楚的看清楚，始良城内城每一层依山而建的建筑。这些建筑有民居还有商铺居酒屋以及妓寮，可以说和别的城池不同，始良城的民众们，都是将自己的家安在了内城山道上。

　　街道狭窄，不利于进攻一方，但却完全有利于守军。

　　奶奶的，这倒是哪一个变态，居然想出建造这样一座城池来。

　　到时候我要是攻下了这座城池，那么我一定会将这个城池占为己有，然后在盘山道的城垛上摆放火炮，到时候简直就是无敌啊。

　　“亲爱的，你觉得这座城池如果要攻下来的话，会不会很困难？”

　　这个时候，艾玛走了过来，轻声的询问道。

　　小姑娘也看出来了始良城的变态之处，所以她有些担心大军会在这座城池下有很大的损失，并且她还看到了自己丈夫的脸色很不好看，明显是在为这个城池发愁呢。

　　在这样的一个时候，她这个妻子肯定是要站出来了。

　　虽然她不能帮上什么忙，但是她总能安慰开解一下自己的男人吧。

　　艾玛的想法倒是和萨拉一样。

　　不过，刚才萨拉和赵宏宇之间的交谈，艾玛倒是听到了。

　　所以，她不能像是萨拉那么直接，只能采用迂回一点的策略。

　　至于赵宏宇说的什么不担心不为难，在艾玛开来都是一些爱面子的借口罢了。

　　男人嘛，总是希望在女人的面前这样表现的呀。

　　艾玛觉得自己猜的一点都没有错。

　　“肯定是有些困难了，但也不是绝对。我现在正考虑着看看能不能想到一个好的办法，让我们可以攻克这座城池，但是又没有太大的损失。要知道如果我们强攻的话，也肯定会攻下这座城池的，但是这样做我们的损失也会很大，在我看来这是得不偿失的事情。”

　　赵宏宇听到艾玛问道这个问题的时候，想了想便回答说。

　　“帝国士兵们的生命可是很宝贵的，我不想有太大的损失。正是因为想到了这方面的问题，所以我才会觉得有些为难了呢。”

　　他倒是觉得对艾玛没有必要隐瞒什么，所以便将心里话都对艾玛说了出来。

　　艾玛点了点头，哦，原来是这么一回事儿啊。

　　知道了赵宏宇的心里想法后，艾玛倒是理解了一些。

　　因为跟在赵宏宇的身边时间也不短了，所以艾玛还是相当了解赵宏宇的性格的。

　　就像是赵宏宇本人说的，对于帝国士兵们的生命，他是看的相当之重。

　　就好像是帝国士兵们的生命，就和他自己的是一样的。

　　这对于艾玛来说，这样的观念还是非常奇特的。

　　不只是艾玛，就连萨拉有时候也想不明白。

　　要知道，在这个时空的十七世纪，上位者谁不是将下位者看成牛马蝼蚁拼命的使唤呢，压根就没有人将他们当成是人过的。

　　像是赵宏宇这样，将士兵们的性命看得很重的上位者，在这个时代还真的是没有。

　　所以，他就显得有些另类了。

　　就连艾玛也觉得非常奇怪。

　　在她的印象中，印第安人之间的部落战争，经常会死掉很多人。

　　但是，即便如此，也没有那个部落的长老们说因为部落战士损失的太多，我们不要打仗了。

　　为了各种各样的利益，部落之间的战争总是会不断爆发。

　　当然，这都是以前的事情了。

　　自从赵宏宇出现，并且建立了曼哈顿以来，印第安人已经融入了宋帝国不再分彼此了。

　　所以，现在部落之间的战争已经变成了往事。

　　但不管怎么样，宋帝国对外战争也不是没有的呀。

　　如果总是这么考虑底层士兵们的生命，那么战争压根就不用打了呢。

　　所以，艾玛觉得，作为上位者其实不要太看重下位者们的生命，只要自己平时善待他们就可以了，这样一来有事的时候就不用再去想那么多了。

　　而萨拉的看法和艾玛基本一样，她作为一个法国的女贵族，虽然不像其他贵族那样人渣，但对于普通民众的们的看法也是这个时代主流的。

　　“亲爱的，你这样是不是有些妇人之仁了呢？”艾玛跟着赵宏宇已经三年了，所以一些成语也学了不少。“如果你一直这么想的话，那么这场战争我们就没有必要打下去了。”

　　艾玛表情认真的看着赵宏宇对他说道。

　　“有战争就会有损失，这是必然的事情。如果真的到了那个份上，你是不能这样瞻前顾后的。而且你是上位者，考虑事情不能太过于优柔寡断啊。”赵宏宇想不到，小小年纪的艾玛居然还会义正言辞的对自己这么说。

　　“而且我觉得士兵们有他们的宿命，那就是在战场上为了国家去作战。至于环境的恶劣与否，他们是不用去考虑的。”

　　这个时候的艾玛，开始用印第安人的思维来思考这个事情了。

　　虽然不认同艾玛的说法，但是赵宏宇还不能就这个问题于她争执。

　　毕竟，艾玛是印第安人，她不可能拥有自己超出了这个时代的那种观念还有想法啊。

　　所以，赵宏宇听了艾玛的话后，只能咧嘴傻笑开始充愣了。


第857章 送上门的炮灰们

　　对于艾玛的话，赵宏宇是绝对不敢苟同的。

　　他可不像是这个时代的人一样，身处高位之后会将自己的子民们看成蝼蚁一般的存在，赵宏宇无法做到这一点。

　　所以，他将自己人看得很重要，哪怕他是一个基因人。

　　当然了，赵宏宇在乎的只是自己麾下的基因人，或者是有选择的帝国公民。

　　对于帝国之外的那些人，赵宏宇可就不会这么好心了。

　　以为他十分清楚的一点就是，如果想要站在世界之巅，那么帝国崛起的路上就必定要踏着累累白骨，绝对不会是那么一帆风顺的。

　　只是，赵宏宇觉得在踏着别人的尸骨前进的同时，要是能够让自己人的损失减低那是最好不过的了。

　　对于赵宏宇内心中的这个想法，艾玛和萨拉怎么可能知道呢。

　　有些事情，赵宏宇是没有办法对她们说的，毕竟即便是说了她们也不可能理解。因为赵宏宇和她们之间的思想上，还是有着很大代沟的。

　　这种代沟可不是说能轻易就填补上来的事情。

　　可惜，能够和赵宏宇说到一起去，并且有着共同思维认知思想的王山，还有宋虎以及张铁他们没有跟在他的身边。

　　如果有他们在的话，赵宏宇想来也不会这么为难了。

　　毕竟，他们在一定程度上，思想认知是和赵宏宇保持一致的。

　　所以，和他们讨论一下这个问题，说不定就能够想到一个解决的好办法。

　　这一点，倒是领赵宏宇偶尔觉得有些无奈。

　　甚至，他还有些羡慕那些穿越者前辈们。

　　因为那些穿越者前辈们无论是去了什么时代或者时空，他们都可以和当地的土著们交流，并且在思想上没有任何的代沟和障碍。

　　这在赵宏宇看来，简直就是太神奇了。

　　更不要说那些穿越到了神魔位面，或者是魔幻位面的穿越者们，他们居然也可以用现代华夏世杰的一些观念，在那些世界混的如鱼得水，并且还被人膜拜。

　　但是反观自己，为什么就混的不如人家呢。

　　想到这儿的时候，赵宏宇就觉得自己真心给穿越者丢脸啊。

　　当然了，也可能那些穿越者们都是在吹牛，其实事实根本不是如此呢。

　　万一他们要是其实在那个穿越的世界，混的其实非常不如意，只不过他们通过某些特殊手段来联系了现代的某人，然后让他们宣传自己活得多么多么滋润，多么多么舒服也不一定的。

　　吹牛嘛，这事儿也不见得就没有的。

　　“殿下，我们在南端发现了一支人数在八百多人的队伍！”

　　这个时候，探索南部的斥候回来，顺便带来了一个不太好的消息。

　　八百多人的队伍吗？

　　赵宏宇闻言眉头皱了一下，不过很快他皱紧的眉头就舒展了开来。

　　因为如果只是八百人的队伍的话，其实对于他来说还是没有太大威胁的。

　　要知道，现在他的麾下拥有六千多帝国陆军呢。

　　不过，他所担心的问题是，像是这支突然出现的队伍不止一支，并且是萨摩藩前来支援始良城的大批队伍的一支，那才是最有威胁的。

　　始良城原本就易守难攻的，如果在增添了防御兵力，这对于自己一方来说是非常不利的。

　　“对方打着什么旗号，他们已经在什么地方了？”

　　赵宏宇脑子急速的转动起来，同时问道。

　　“好像打着的是葡萄牙的旗帜，已经距离我们还有两里地了。”

　　嗯！？

　　葡萄牙旗帜，这是怎么回事儿？

　　听了斥候的汇报后，赵宏宇一下子愣住了。

　　他什么都想不到了，就是没有想到对方会打着葡萄牙的旗帜。

　　如果对方真的是打着葡萄牙的旗帜，那么他们就肯定不会是萨摩藩的援军了。

　　可问题是，这支打着葡萄牙旗帜的军队，到底是什么人？

　　他们出现在这里，又要做什么呢？

　　赵宏宇心里不断的翻腾起来，对此很是不解。

　　还不等赵宏宇做出反应和安排，远处又有一名斥候纵马来到了自己的面前。

　　“殿下，有来自葡萄牙的使者请求觐见，他们的指挥官自称为罗德尔尼男爵，还说曾经和殿下您见过的，并且他接受了殿下您的一个任务，就是押送在大阪商业町码头上扣下的西班牙还有荷兰人战舰送给李香……”

　　唔！

　　斥候这么一说，赵宏宇想起了这个事情。

　　当初他刚刚来到了东方，并且随意找茬开始进攻大阪商业町的时候，的确是扣押了码头上的不少船只。

　　这些船只有来自欧洲商人的，还有大明商人的。

　　所以，那些欧洲商人还有大明商人们，都来到了自己的营地来请求自己可以将商船还给他们。

　　当时就有西班牙的商人和荷兰人商人们对自己很是不屑，所以自己一怒之下就扣押了他们的商船，并且将这些商船送给了李香做人情。

　　当时来见自己的还有一批葡萄牙商人，不过比起西班牙商人还有荷兰商人来说，这些葡萄牙的商人们态度还是很不错的。

　　其中他们领的头的就是罗德尔尼男爵了。

　　这个家伙去过美洲，所以知道宋帝国和葡萄牙结盟的事情，因此当时他站在了自己的一边。

　　所以，自己对这个家伙的印象还是很不错的。

　　只是这个家伙不是接受了自己的任务，将那些扣押的荷兰人还有西班牙认得商船，都送给李香去了吗。

　　那么他们现在还回来做什么呢？

　　这让赵宏宇非常的不解。

　　要知道，现在整个九州都不太安全，如果他们聪明一点的话就应该离开九州找一个安全的地方待着，而不是在这个大战爆发的地方闲逛。

　　再说了，当初自己让他们送那些商船给李香的时候，也是给了他们酬金的。

　　并且，那笔酬金数目还不小呢。

　　所以，他们应该不会来找自己要酬劳的呀。

　　真是太奇怪了，赵宏宇怎么想都想不明白这些葡萄牙人要做什么。

　　但不管怎么说，人家已经派人前来通知自己了，那么自己这边总是要拿出一个态度来的吧。

　　这些葡萄牙人对自己没有恶意，那么自己也不好对他们不友善。

　　再说了，宋帝国和葡萄牙现在还是盟友的。

　　虽然以后随着宋帝国的强大，肯定会和葡萄牙翻脸，但最少在这个时候他们还是关系不错的呀。

　　既然没有翻脸，那么对于葡萄牙人赵宏宇还真的是不好就这么冷落了。

　　面子上的事情，总要做一做的。

　　想到这里，赵宏宇冲那个前来汇报的斥候道：“让他们的使者过来吧，我也想要知道他们带着八百人的军队前来，到底是个什么意思？”

　　斥候转身离去，不大一会儿的功夫，便带着以罗德尔尼为首的五名身穿欧式铠甲的骑士来到了赵宏宇面前。

　　见到了赵宏宇后，罗德尔尼便连忙翻身下马，对赵宏宇行了一个欧式的礼节。

　　“尊敬而又伟大的皇太子殿下，葡萄牙男爵罗德尔尼有礼了。”

　　随着罗德尔尼行礼，跟在他身后的四个骑士也纷纷行礼示意。

　　赵宏宇学着欧洲贵族的那样，微微的扬起了自己的面孔，用自己的鼻孔冲着罗德尔尼显得是那么骄傲。

　　他的这种做派在东方的话，那是算得上一种侮辱了。

　　只是，在欧洲那边，这算得上是大贵族对小贵族的一种回礼。

　　不得不说，东西方在文化上的差异还真的不是一般的大。

　　还礼后，罗德尔尼挺直了自己的身体，用像是唱歌一样的语调开始对赵宏宇说起了自己此次前来的目的。

　　当然了，真正的目的罗德尔尼也不会就这样的说出来，因此人家的借口那是要来帮助皇太子点下来，开给这些东方倭人一点教训，同时归为结盟国在遥远的东方，他罗德尔尼也要代表祖国帮助一下赵宏宇才行，这样才显得做盟友的够诚意。

　　虽然赵宏宇对罗德尔尼说的这些一点都不信，但他还真的是不能说什么。

　　人家来帮助盟友有什么错吗？

　　没有。

　　同时，罗德尔尼这么做，还显得很有情意。

　　虽然赵宏宇清楚，以欧洲人无利不起早的这种性格，让他们来帮助自己这个盟友肯定是不太可能的。

　　但人家既然这么说了，那么自己就这么听着吧。

　　管他真的假的，反正对自己没有威胁就可以了。

　　再说了，罗德尔尼这么上赶着巴巴的前来帮助自己，又带来八百个炮灰，自己要不接受他们的话，那岂不是脑残吗。

　　因此，赵宏宇马上就打定了主意，既然是这个家伙送上门来的，那么自己就没有理由将他们都推出去。

　　始良城就在眼前，眼瞅着开始进攻的话，那就要开始一场恶战了。

　　正愁没有炮灰的赵宏宇，马上就遇到了罗德尔尼前来报道，所以他怎么可能就这样的错过他们呢。

　　嘿嘿嘿，八百个炮灰啊。

　　虽然数量不是很多，但有总是比没有强吧。

　　只要吧钱给到位了，这些家伙没有什么不敢做的。

　　对于欧洲人的德行，赵宏宇那是再清楚不过的了。

　　欧洲人和倭人都是一样，一些冷些残忍的事情，他们都可以做的出来。

　　尤其是当你给的利益足够的时候，他们做出的事情更是让人大吃一惊给予人们足够的震撼。

　　钱！

　　赵宏宇多得是。

　　虚拟世界内的工业用银一块五毛钱一克，基本上不到不是块钱就能弄到一两，而一两白银在这个世界这个时代中的购买力可是很强的。

　　所以，只要自己能够开出二十两银子的军饷，那么这些以罗德尔尼为首的葡萄牙人，绝对可以给自己卖命了。

　　而二十两银子，也不过才一千块钱而已。

　　要知道，在那个和现代世界极度相同的世界内，一千块钱那可是连最低工资标准都不到的。

　　如果赵宏宇愿意用四十两银子的薪酬，那么也不过才两千元而已。

　　想想看，两千元让人来打仗，在赵宏宇原来的那个世界中，根本就是无法想象的事情啊。

　　“非常感谢男爵能能够拥有这样的正义感。”赵宏宇也很是虚伪的对罗德尔尼客套了一下，艾玛和萨拉也都纷纷的对罗德尔尼行礼示意。“刚巧我们要对萨摩藩的领地始良城展开军事行动，我正发愁兵力上的不足呢。所以这个时候您率军前来，真是解决了我的一个大麻烦，让事情变得对我们更加有利了呢。”

　　恭维话谁都会说，赵宏宇既然打定主意让罗德尔尼来做自己的炮灰，那么像是这样好听的话肯定是要多少就说多少的。

　　反正漂亮话，又不花钱。

　　“我不会让你们白白的来帮助我，这场战斗我愿意出普通士兵二十两白银，军官四十两白银每人的价格，来雇佣你们帮我和倭人作战。”当即赵宏宇就开出了一个价码。

　　因为赵宏宇明白，总是用虚话来和欧洲人说是没有用处的，他需要配合着一些实际上的利益和好处，才能让罗德尔尼这些人来按照的计划做炮灰。

　　当罗德尔尼听到了赵宏宇开出的价码后，他的心跳顿时加快了不少。

　　说真的，赵宏宇开出的价码不低了。

　　像是他们这样的人，在欧洲一个月也不过才赚不到六七块的葡萄牙银币，像是他们这种做远洋贸易的商人，一次为期两年的商业航程，赚取的利润虽然巨大但仔细算一算其实也不多的。

　　像是赵宏宇开出的一场战斗，就二十两白银，那绝对是很高的价格了。

　　要知道，这是一场战斗啊。

　　而在倭国这里是金贱银贵，基本上七两白银就能够换到一两黄金。但是一两黄金要是带回欧洲的话，那可是能够换到十二或者十三两白银的。

　　所以，这个生意有的做。

　　同时，这位殿下开出的价码只是底层士兵还有士官们的价格，像是他罗德尔尼男爵这样的人是个什么价格，这位殿下还没有说呢。

　　不过想来，应该不低。

　　不只是罗德尔尼眼睛冒光，跟着他一起前来这边的四个骑士们，也眼中绽放欲望的光明心中大动。

　　对于他们这些欧洲人来说，卖命打仗他们不怕，只要有钱就行。

　　只要有钱给他们真金白银的，那么只要价格到位，然他们和上帝开战都没有什么不可以的了。

　　赵宏宇看着这些眼中升腾欲望之火的葡萄牙人，心中冷笑了起来。

　　奶奶的，老子的钱这么好拿呀……


第858章 男爵的转机

　　当罗德尔尼将赵宏宇开出的这个雇佣价码告诉手下时，那些跟着罗德尔尼来的葡萄牙人都欢呼了起来。

　　因为这趟来的真是太值得了。

　　一场战斗而已，居然就有这么大的一笔钱拿，只有傻瓜才不干呢。

　　虽然战斗会死人，但对于他们来说根本就不算什么。要知道在来到东方的航程中，本来就是会死人的。

　　疾病，海盗，风暴，各种各样的突发事件，那一次不会夺走同伴们的性命呢。

　　再说了，欧洲人的骨子里就是具有冒险精神的，尤其是还有钱拿的情况下，他们的这种精神就会发挥的淋漓尽致。

　　一个普通的士兵，就能够通过这场战斗拿到二十两白银，然后在倭国换到三两黄金。而这些黄金要是带会欧洲，那么将会翻一番。

　　所以说，对于葡萄牙人来说，这个买卖十分划算。

　　这还是普通士兵们能够得到的，像是其他的那些中高低阶层的头目们，他们获得的报酬会更多。

　　尤其是罗德尔尼，虽然赵宏宇不会给他薪水，但是赵宏宇却私下里告诉他，如果攻下了始良城的话，那么城中搜刮到的财富将会给他一成。

　　这让罗德尔尼直吞口水，两眼顿时放光。

　　一个东方城堡内的财富有多少，罗德尔尼不太清楚。

　　但不管怎么说，即便是这个城堡很穷困，但十分之一的财富也肯定要比欧洲的那些城堡领主多吧。

　　罗德尔尼在倭国这边混的时间也不短了，因此他十分清楚东方这边的领主们拥有着多少让人眼红的财富。

　　只是以前他可不敢想这些，甚至连这样的念头都不会升起。

　　毕竟，在这里他们只是一些外来者，无根无萍的不可能做到这样的事情。

　　别的不说，即便是他们能够运气好抢了倭人的领主财富，但是也不可能离开东方的海域。

　　要知道，东方大海上的那些海盗们，可不是好惹的。

　　来到东方的欧洲人，可是在东方海盗的手下吃了不少亏的。

　　但是现在却不一样了，已经在欧洲大名鼎鼎的宋帝国舰队出现在了东方。对于宋帝国有着深刻了解的罗德尔尼十分清楚，宋帝国的舰队具有很强的战斗力，并且军容鼎盛。

　　如果以宋帝国为主导，来对倭人实施一些抢掠的话，那么可行性还是很高的。

　　到时候即便是那些东方海盗们，也不可能将宋帝国的舰队怎么样，如果那些东方海盗敢来找麻烦那么他们可定会吃大亏的。

　　宋帝国击败荷兰人还有西班牙人，夺取了加勒比海殖民地的消息，已经传遍了欧洲。

　　因此，宋帝国舰队的强大，已经让欧洲人有所耳闻了。

　　其中，对此最为了解的就是罗德尔尼。

　　毕竟，当时宋帝国对加勒比海开展军事行动的时候，他就在曼哈顿城做买卖呢。

　　所以，对此他十分的清楚。

　　同时，他对于宋帝国舰队的战舰威力，也具有清晰的了解。

　　宋帝国的战舰航速快，舰载火炮数量众多，同时防御力也非常的高，火炮的射击距离也比一半的战舰火炮射程长出一倍。

　　这样一来，如果是在海上开战的话，仅仅凭借这几个优势，那么宋帝国的舰队就完全可以处于不败之地了。

　　航速快，这可以让本身和敌人的战舰保持一个合理的优势距离，让敌人根本就无法靠近自己进行接舷战，同时也能让本身处于敌人火炮的射程之外，让敌人的火炮根本就没有办法威胁到本身，这里面的优势可以大了去了。

　　与此同时，在本身处于敌人火炮射程之外的时候，宋帝国的战舰却完全可以凭借超出了敌人战舰一倍的火炮射程，给予敌人不断的打击……用屁股想也知道，这样的打发谁能受得了呢。

　　因此，虽然东方的海盗们厉害，但是他们对上宋帝国的战舰那是绝对无法战胜的。

　　像是东方的海盗们，也就是欺负欺负他们这样的人罢了。并且大多数的时候，东方海盗凭借的还不是船坚炮利，而是他们的人多势众。

　　但是这一切优势对上宋帝国，将根本就算不上优势了。

　　就算不算这些，那么宋帝国也完全可以凭借其战舰的优势航速，快速的脱离对方啊。

　　这样一来，跟不上敌人还打什么打。

　　可以说，宋帝国的舰队是能打能跑，跟着这样的势力后面他罗德尔尼还是什么可担心的呢。

　　老老实实的发财就是了。

　　不得不说，在美洲做过买卖并且待过一段时日的罗德尔尼，对于宋帝国战舰的优势真的非常清楚。

　　因为他判断评估的一点错都没有。

　　只是，现在他却忽略了一个问题，那就是现在宋帝国的这位皇太子，并不是率领舰队在进行着海战，而是率领宋帝国的陆军在进行着陆上战争。

　　陆战和海战可是有着本质上的不同呢。

　　并且，他们马上就要进行的是陆战中最为残酷的攻城战，罗德尔尼他们在这个时候出现，简直就是送上门的最佳炮灰人选了。

　　当然，陷入了对财富幻境中的罗德尔尼，现在可没有想到这些事情。

　　如今的罗德尔尼呀，已经眼前满是长着小翅膀的金币在围着自己飞了，至于残酷的攻城战会让他付出多大的代价，这些已经不是他想考虑的了。

　　他现在满脑子的都在想着，攻下了这个叫做始良城的倭人城堡后，十分之一的财富到底是有多少呢。

　　对于罗德尔尼来说，当然是越多越好喽。

　　“大人，我们什么时候开始进攻？”

　　罗德尔尼的一名手下问道。

　　“这个问题要看那位皇太子的意思了，我们只是领取报酬，对于战争的一些进程我们我无法掌控。”

　　听了罗德尔尼男爵的话后，他身边的手下们纷纷点了点头对此表示认同。

　　既然是客串了雇佣兵，那么他们就应该拿出雇佣兵的样子来。

　　那人钱财与人消灾的同时，还要听从雇主的安排行事，这才是一个合格的雇佣兵。

　　在欧洲大陆上，雇佣兵们还是很具有职业操守的。其中最有代表性的就是瑞士雇佣兵们了，这些家伙几乎是贯穿了整个欧洲大陆上的战争史。

　　当然，如果雇佣半途付不出报酬的话，那么这些具有职业素养的雇佣兵们，可就不会这么好说话了。

　　哪怕是瑞士的雇佣兵们，也会做出一些令人瞠目结舌的事情来的。

　　在欧洲，经常也会出现这样的问题。

　　那是其实已经财政出现问题的雇主们，经常会出现经济上的一些危机，导致付不出薪水。

　　所以，那些那些雇佣兵们，通常会绑架雇佣用他们的生命来作为要挟，来让雇主付钱。甚至还会掠夺一些雇佣领地内的财富，来作为他们的薪酬。

　　但本质上，其实雇佣兵们接受了雇佣，雇主付钱也是天经地义的。

　　因此他们这样做，倒也无可厚非。

　　总之，欧洲人有些事情，也是非常奇葩的。

　　不过，这些事情放在赵宏宇这边，是不大可能发生的。

　　毕竟，赵宏宇可是一个大款，他可不会像是某些欧洲雇主那样付不出薪水来的。

　　虚拟世界内的工业白银要多少有多少，并且价格还非常的便宜。

　　所以，他怎么可能付不起薪水呢。

　　再说了，这个时代雇佣兵的价格，其实对于赵宏宇来说那简直就是太便宜了。

　　一条人命的价格，放在另外一个时空或者是虚拟世界内，还不到2000元的人民币这他娘的简直就是比街边的大白菜还便宜了。

　　只有赵宏宇脑子被抽了，或者进水了的话，才会觉得不值得。

　　罗德尔尼将赵宏宇皇太子的意思转达给了同伴们，得到了同伴还有手下们的一致拥护，只要有钱赚那么这些葡萄牙人才不会在乎其他的事情了。

　　说起来也蛮悲催的，这些葡萄牙人远涉重洋的来到了东方，原本以为能够在这个传说中充满黄金的国度发财，但是他们却流年不利压根就没有赚到什么钱，反而还亏了不少。

　　自打他们来到了东方，就先是被东方的海盗们给收拾了一下，在对方强大的武力威慑下每个月都要缴纳保护费，这可是一大笔的损失。

　　同时，他们因为是欧洲人，所以在东方做买卖有很多的限制。

　　首先，大明朝那边他们做买卖，就经常不会成功，因为大明朝的那些“高富帅”或者官员们，根本就看不起这些欧洲来的屌丝，几乎不愿意搭理他们。

　　所以，他们在大明朝的生意，基本上都没有得到展开。

　　而倭人这边的买卖，又大多数都被大明朝的“高富帅”垄断了，他们也插不进手。即便是有胆子大的敢于和明朝“高富帅”们竞争，但他们也通常会被挤兑或者在海上遇难。

　　总之，这个时代来到东方混的欧洲人，那叫一个悲催无极限。

　　这还不算，他们还总是受到东方海盗们的压榨。

　　如果要在东方这里混下去，反正他们总是要不断被东方人欺负就是了。

　　可是这一来二去的，因为做吃山空他们可就花钱如流水支持不下去了呀。

　　所以，遇到赵宏宇之前，罗德尔尼已经遇到了经济上的问题。

　　不过，好像现在出现了一个转机，这让罗德尔尼十分的开心。


第859章 金大腿要抱稳

　　因为来到了东方之后，罗德尔尼花钱如流水，不断的被海盗们搜刮已经让他开始支持不下去了。

　　在加上他的买卖，总是被那些大明朝的商人们挤兑，是以他的生意根本就无法展开，在赚不到钱的情况下，他已经有些时间没有给手下们开出薪水了。

　　如果这个情况再持续一段时间的话，那么他带到东方来的这些手下们，肯定是会出现哗变的。

　　作为欧洲人的罗德尔尼男爵，实在是太了解自己手下们的德行了呢。

　　他最好的结局也是被刚在佹杆上然后变成人干，或者直接一些的就是被喂鲨鱼。

　　为了金钱，这些手下们可是什么事情都做的出来呢。

　　历史上欧洲人在开战大海航时代的时候，像是船员水手因为薪水的问题哗变的事例，可是不在少数。

　　只是，很多这样的例子，没有被记录在案罢了。

　　毕竟，这是一个没有海洋公约和法规的年代，海盗还有冒险者横行。

　　总之，这也是一个可以暴富，但也会无缘无故就丢了性命的年代。

　　但不管怎么说，这也是一个充满了激情的冒险年代。

　　唤起了手下们的精神和欲望，并且将笼罩在手下头上们的阴影拨散，成功解决了经济问题的罗德尔尼心情很是不错。

　　跟着他来到了东方的管家，这个事情脸上也终于出现了笑容，不再是平时那种愁眉苦脸的模样了。

　　这个叫做福特的五十岁老光棍，这段时间一来的日子可是一点都不好过啊。

　　因为他了解自家男爵主人的经济状况，也清楚现在他们这个商队内部的一些暗流，所以他一直一来为此十分的担心。

　　如果真的出现了哗变的话，那么他这个男爵的狗腿子，肯定也不会有什么好下场。

　　要知道，通常要是出现哗变的话，那么像是船队主人的心腹还有狗腿子也肯定是清洗行列之一的。

　　所以，察觉了内部危机后，这个家伙就一直提心吊胆的。

　　现在好了，自家的男爵主人总算是给大家伙找到了一个生财之路，并且能够赚到的钱还不少呢。

　　所以，这个财政危机还有哗变危机总算是有惊无险的被度过去了。

　　因此，罗德尔尼的大管家福特，一下子就变得精神抖擞再次的扬起了他的头来，终于恢复了往日的骄傲神彩。

　　“我现在还有多少钱？”

　　罗德尔尼趁着大家伙都去准备行李，准备和赵宏宇的大军汇合身边没人的时候，悄悄的问自己的管家道。

　　“大人，您现在还剩下三十二枚杜卡特银币了，如果还不能找到一个赚钱的活计，我们的日子肯定不会好过的。”

　　提起这个事情，大管家福特的脸上有些忐忑起来。

　　是啊，自己的主人现在仅仅剩下了三十二枚杜卡特银币了，这点钱根本就不够干什么的。

　　甚至，他们现在连食物都开始短缺了，这样的情况根本就无法坚持多久的。

　　搞不好，要不了多长时间，哗变肯定会发生。

　　好在天无绝人之路，自家的男爵主人找到了一个路子，解决了这个问题。

　　但即便如此，回想起来福特还是觉得有些后怕。

　　差一点，就差一点啊。

　　如果无法解决这个问题，他们肯定是没有好下场的。

　　不过，现在好了，问题都解决了。

　　搞不好的话，他们还能趁着这个机会发一笔财也不一定。

　　要知道，无论做什么买卖，都不如战争来钱快啊。

　　这是无本生意，运气好的话直接弄到的现金，可是要比辛辛苦苦做远洋贸易来钱多了。

　　不得不说，自家男爵大人的运气还是不错的，这眼瞅着就要简直不住出现危机的时候，却让他抱住了一个大腿，成功的解决了危机。

　　这还多亏了跟着罗德尔尼男爵的那些水手们，都去过美洲宋帝国，他们了解宋帝国到底是多么的有钱。

　　要不然的话，他们怎么可能老老实实的跟着罗德尔尼，从长崎又重新的来到萨摩藩找到赵宏宇呢。

　　其实，大家伙的心里都有着这样的一个想法，那就是紧紧抱住宋帝国皇太子那条金光灿灿的大腿啊。

　　用一句另外一个时空流行语来说，那就是“土豪，我们做朋友吧？我还可以捡肥皂……”。时代，如果给的钱多，其实捡肥皂也不是不行的。

　　只要有钱赚，并且给出的价格合理，那么什么是不可能的呢。

　　这就是现在罗德尔尼他们的心态了。

　　“真是想不到啊，我就剩下三十二枚杜卡特了。”听了管家的汇报后罗德尔尼的脸上，表情也显得有些后怕。他有些恍惚地说道：“这点钱根本就不够我们一次补给了，如果那些水手们知道现在我们的财政状况的话，搞不好就会发飙。毕竟我已经欠了他们两个月的薪水，他们的忍耐已经到极限了。”

　　罗德尔尼对自己的管家说道。

　　对于自己的男爵主人说的这些，福特管家很是认同。

　　“哼哼，多亏我很聪明，对这些家伙宣布我和宋帝国的皇太子认识，并且可以从那哪儿获得工作，这才稳定了人心。如果不是这样的话，我们还真的是无法解决这次的危机呢。”

　　想到自己忽悠了手下们，让他们跟着自己来到了萨摩藩这边的时候，罗德尔尼的脸上不由自主的流露出了有些得意的神色。

　　是啊，一次大大的危机，被他成功的解决掉不说，他还同时为自己找到了一个可以发财的路子。

　　因此，罗德尔尼倒也有一些骄傲的资本了。

　　只是他不知道的是，他想要发财可是要付出很大代价的。

　　这个世界上，但凡是扯上赚钱的事情，都不是那么容易的呢。

　　人们光是看到了有些人来钱快，并且转了大钱。

　　但是那些赚钱成为富豪的人，背后所付出的代价又有多少人知道呢。

　　“男爵大人，那位皇太子给出了什么价码？真的能够缓解我们的财政问题吗？”

　　二人闲聊了几句后，管家福特问起了他最为关心的问题。

　　闻言，罗德尔尼点了点头，脸上带着微笑对自己忠诚的管家说道：“当然，不仅仅是能够缓解我们的财政问题，还能够让我们大大的赚上一笔。”

　　“哦，到底是怎么样的价码？”福特对此十分的好奇。他先前听自家男爵说过，普通雇佣兵的价码是二十两白银，头目们以此类推加十两。如果是按照这样的算法，其实自家男爵能够拿到的钱也应该不是很多的。

　　可是福特看到自家男爵大人脸上的神色，貌似不是这么一回事儿。

　　所以，这就不得不让福特产生好奇了。

　　要知道，自己男爵大人既然说能够发财，那么那位皇太子开出的价码就肯定不会低的。毕竟太低的价码，肯定不会让自家男爵大人满意啊。

　　并且，自家男爵大人还欠着手下们两个月的薪水没给呢。

　　这也是一大笔的亏空啊。

　　如果能够填补这些亏空以后，还能赚上一笔，那么对方开出的价码肯定不小。

　　“宋帝国的那位皇太子承诺，攻下了始良城后掠夺全城，十分之一的财富属于我的。你说这笔买卖划算不划算？”见到自己的管家一脸求知欲旺盛表情的看着自己，罗德尔尼便笑着说出了赵宏宇那边开出的价码来。

　　嚯！

　　听了自家男爵大人的话后，管家福特顿时瞪大了自己的眼睛。

　　一座东方城池掠夺后十分之一的财富啊，这绝对不是一个小数目了。

　　虽然不知道东方一个城堡内，会有多少的财富，但不管怎么样也是比欧洲的那些城堡多吧。

　　毕竟，自打来到了东方之后，他们对于东方人的富有还是了解的。

　　像是自家的男爵大人，和东方的普通民众们一比，那也是非常屌丝的存在。

　　那就更不要说东方领主们的财富了。

　　尤其是在倭国这边，盛产黄金这种让人会变得疯狂的小东西。

　　咕嘟！

　　福特吞咽了一下口水，他已经觉得自己眼前已经堆满了金光灿灿的金币了。

　　“这是真么的吗男爵大人，对方真的开出了这个价码？”

　　福特简直就有些不敢相信了。

　　看着自己管家的这个样子，罗德尔尼觉得有些好笑。

　　“真的，那位皇太子的确是开出了这样的价码。并且这还是第一次，以后只要我们跟着他行动，那么每一次的战斗后解决敌人，都会拥有十分之一的战利品奖励。同时我们手下的薪水由那位皇太子承担，一次战斗结束后就会下发不会拖欠，你想想看九州有多少大名，我们会打多少场战斗，到时候我们可就发财了。”

　　说到这个问题的时候，罗德尔尼也开始激动了。

　　是的，如果一切都按照罗德尔尼这样说的话，那么还真的是会发一大笔横财呢。

　　到时候他罗德尔尼只要不死，那么肯定会带着一大笔的财富回到欧洲……哦，不！应该是移民到美洲曼哈顿去的。

　　因为去过了美洲，在曼哈顿做过买卖，所以罗德尔尼一下子就看中了曼哈顿的生活环境。

　　在他看来，能够生活在曼哈顿，那才是对于一个小贵族来说最为成功的。而不是拿着一大笔钱，生活在臭气熏天的欧洲大陆。


第860章 我们去发财吧

　　“福特，我这里要给你一个任务，希望你去完成不知道你有没有信心？”罗德尔尼忽然话锋一转，变得认真起来。

　　福特看到自家男爵大人变得这么认真，心里突突了一下。

　　他不知道这个任务是不是很危险，万一自家男爵让自己去做危险的事情怎么办？

　　他可不想这么早的就嗝屁啊。

　　可是罗德尔尼男爵是自己的主人，这就注定了福特对于罗德尔尼的一些命令，是不可能拒绝的。

　　因此，带着有些忐忑不安的神色，福特问道：“男爵主人，不知道您有什么事情需要老福特去办呢？”

　　看到自己的老管家这么惶恐，罗德尔尼收起了那么严肃的表情，变得和善了一些后对他说道：“噢，噢，我的老福特，你也不用这么的害怕。其实我要让你做的事情，不是什么具有危险性的事情，你一点也不用担心的，并且还可以让你发一笔财。”

　　唔，还可以发财？

　　原本有些忐忑的福特管家，在听自己的男爵主人说了没有危险的时候，便放心下来了，不过他的情绪还不是很高。

　　可是，当最后罗德尔尼男爵对福特说这个任务可以发财的时候，他就不那么的淡定了。

　　这个时代的欧洲人从上到下，对于财富都有着十分痴迷的程度。

　　哪怕是为罗德尔尼男爵工作的老管家，其实也算得上是一个财迷。

　　既然没有危险，还可以发财那么他还有什么不答应的呢。

　　“男爵主人，你说的都是真的吗？”

　　福特瞪大了眼睛问道。

　　听到福特这么一说，罗德尔尼立马装作有些生气和不高兴的样子看着他说：“怎么，你居然质疑主人说的这些话吗？”

　　“不！不！不！我伟大的男爵主人啊，原谅老福特的口不择言吧。您大人有大量，将这个口误忘掉就是了，老福特现在想要知道，老福特到底要为男爵大人做什么事情呢？”

　　管家福特的脸上，绽放了如菊花一样的谄媚笑容，只要是能够发财那么不要脸又有什么呢。

　　反正福特是罗德尔尼的管家，原本就是要拍马屁生存的。

　　所以，在这个时候不要脸一把，也没有什么了不起的。

　　“事情是这样的，等到我们开始进攻始良城之前，就需要你前往长崎招募欧洲士兵。毕竟围城战的话，我想我们肯定会有很大的损失。到时候这些损失了的兵力我们就需要及时得到补充了，毕竟我们要一直跟着那位皇太子在九州作战，因此我们需要及时的补充兵力，也只有这样我才能获得每次战斗后的那十分之一战利品。”

　　罗德尔尼开始对自己的管家福特，交待起了他要做的事情。

　　“反正雇佣兵的薪水是那位皇太子付，和我们也没有什么关系。所以我要求你前往长崎去，到那去招聘欧洲的雇佣兵，当然，你要记住的是西班牙人最好不要招聘太多，荷兰人也是如此。如果能够招聘倭国浪人也可以，总之一切你自己拿主意。”

　　听着自家男爵大人的交待后，福特了解了自家男爵所打的算盘了。

　　感情，这是要让自己长崎那边招聘雇佣兵啊。

　　不过，这个事情好像也没有什么不可以的，毕竟这可以让自己远离战斗不是吗。

　　“为了让你有点积极性，我想你招聘雇佣兵的时候，可以开出十八两白银的价码，这样你自己就可以拥有二两白银的好处费了。我想这对于来说应该足够了不是吗？”

　　福特听到最后的这么一句话，顿时脸上的笑意更加灿烂了一些。

　　可不是吗，如果按照这样的安排，那么他招聘的雇佣兵越多，那么他能够获得的好处就越多啊。

　　只有傻子才不同意呢。

　　福特当然连连点头，并且保证自己一定会做好这件事儿的。

　　不过，罗德尔尼还是严肃的郑重嘱咐自己的这位管家，让他注意不要太坑爹了。

　　“你记住，好处最多只能拿二两白银，如果太多的话就不好了。毕竟人家拿钱是来卖命的，这一点还请你牢牢的记在心中，如果在这个问题上出了什么问题，那么即便你是为我罗德尔尼家族服务了一辈子的老管家，我也不会放过你的。”

　　对于这个问题的严重性，罗德尔尼还是非常清楚的。

　　他生怕自己的老管家被金钱迷住了眼睛，因此在做事儿的时候会变质，最终导致引发一些意想不到的麻烦。

　　所以，自己必须要再次事先打一个预防针才行。

　　对于自家主人的认真嘱咐，福特也明白这个事情的重要性。

　　“放心吧男爵主人，老福特不是那种太过于贪婪的人，我知道什么该拿什么不该拿，绝对不会影响到大人您的计划。”

　　面对做出了保证的老管家，罗德尔尼这才收起了严肃的表情，冲福特微笑了一下。

　　“只要你能够做好我交待的事情，给我补充足够的兵员，那么等到九州这里的战争结束，我会给你一笔钱，让你和我前往美洲定居，让你可以在哪儿入籍买房买地，也做一个小地主的。”

　　这也算是罗德尔尼对福特的一个保证了。

　　听到罗德尔尼这么一说，福特顿时激动了起来。

　　男爵大人和自己的管家聊了一阵后，福特便匆匆离去。

　　他现在马上要做的就是赶到海边，然后登船前往长崎。

　　自家男爵所交待的事情，可是不能耽误了。

　　谁都清楚，只要是战争那么就会死人，所以一场围城战下来到底会有多大的损失，那就不得而知了。

　　因此，这个事情早一点办妥，那么就对罗德尔尼有利一些。

　　到时候，自己也能得到更大的好处啊。

　　当管家福特离开后，那些葡萄牙水手们已经准备完毕整齐列好了队伍。

　　看着这些被自己带到了东方的同伴们，罗德尔尼也有一些百感交集。

　　他不知道日后九州战争结束时，这些人中还能活下来多少人。

　　但是，为了能够让自己发财，他也顾不得这么多了。

　　“我相信的大家都知道，我们不是去郊游，也不是去和娘们跳舞的。我们是去打仗，是去在战火中赚取我们的财富，我想大家都此都有一个深刻的认知吧。”

　　在出发之前，罗德尔尼必须要对同伴们进行一次演说，以提高大家的士气还有就是让大家对此有一个深刻的认知。

　　只有让大家对自己即将做的事情有一个了解，他们以后才不会对自己产生愤恨。

　　毕竟，该说的他都说了，大伙是自愿的。

　　因此，即便是在战场上受伤，或者死亡那也都是命运的安排。和他罗德尔尼男爵可是没有什么关系的不是吗。

　　不得不说，这位罗德尔尼男爵考虑这个事情，还是考虑的很是细致的。

　　这是一个比较聪明的家伙不是吗。

　　“嘿，男爵大人，我们都知道这是一个什么情况的。其实你不说我们大家也都明白，战争哪儿有什么不危险的呢。也许我们这些人当中的很多人，都会死去，不过只要能够有钱赚，冒一些危险也不是不值得的。”

　　当罗德尔尼的话音刚落，人群中就有人开口了。

　　其实，像是这样的人，不过是亲近罗德尔尼的家伙罢了。

　　托，在这个时代也是有的。

　　不过，这个家伙说的也倒是事实。

　　在这个年代里想要赚钱，那就肯定是要付出一些代价的。

　　有钱时候，用自己的生命做赌注去换钱很是很平常的一件事儿，尤其是对于欧洲人来说那是再正常不过的了。

　　运气好的话活下来就发财，运气不好的话那么就只能死掉了。

　　但不得不说的是，这个年代中的欧洲人，其冒险精神还是很强的。

　　“男爵打发否认，你说的我们都懂。跟着那位宋帝国的皇太子做事儿，我们不用担心他不付我们薪水这是一定的。毕竟宋帝国多么的有钱，我们大家可是十分清楚的事情。只要罗德尔尼男爵大人您能够保证，哪怕是我们死掉的人也能够拿到钱，那么我们跟着你去为宋帝国作战，也没有什么不能够接受的。”

　　“就是，想要赚钱不是那么容易的事情，我们都知道我们要付出什么。但这又有什么关系呢，我们没有别的本事，只有勇气还有生命了。”

　　“为了财富，为了家人！”

　　“噢噢！”

　　人群中有人你一言我一语的，将一些罗德尔尼不方便说的话都说了出来，也算是替罗德尔尼解决了一点小小的问题。

　　但不管怎么说，大家伙现在士气倒是高涨了起来。

　　毕竟，赵宏宇开出的价码在哪儿放着，这可是很是优渥的雇佣兵价格了。

　　要知道，在欧洲大陆上，即便是瑞士的精锐雇佣兵们一个月的薪水也不过才二三十枚银币而已，但是他们在这里跟着那位送嘀咕偶的皇太子，只要经历一场战斗就能够拿到二十两白银了。

　　这种价格，怎么可能不让他们心动呢。

　　而且作为雇佣兵，肯定是要有死亡的觉悟，既想要赚钱又怕死那是不行的。

　　因此，大家对此都十分的明白。

　　罗德尔尼点了点头：“那好！大家既然都明白自己要做的是什么，那么我也就不啰嗦了。最后为了保险一点我想要再次的确认一下，是不是所有人都愿意跟我去冒险发财，用自己的力量在战争中换取财富，用敌人的鲜血来证明我们的葡萄牙人的武勇。如果你认为这样做不值得的话，那么我也不会勉强的，有人想要退出吗？”

　　随着罗德尔尼问到这个问题，人群中开始安静了下来。

　　因为男爵问的这个问题是非常现实的。

　　会有人害怕吗？

　　这是当然的。

　　毕竟，在哪儿都会有胆小的人。

　　所以，有大约三十多个人走出了队列，他们低着头显得有些垂头丧气的。

　　人们的目光都看向了这些家伙，眼中无不露出了鄙视和不屑的神色。

　　是的，对于这些家伙，一般的欧洲人是看不起的。

　　因为明明有一个可以发财的路子摆在了大家的面前，但是你却因为自己的胆子小而不敢去获取，那你就是一个没有用的人。

　　在这个时代，想要赚钱却又想要不付出，怎么可能有这么好的事情呢。

　　这是所有欧洲人的一个共识了。

　　而不想付出又想要占便宜的人，是欧洲人最最看不起的了。

　　所以，大家不可能给这些人好脸色看的。

　　但是罗德尔尼对于这些选择退出的人，并没有出言讽刺或者嘲笑他们，毕竟这是他们自己的选择，他这位男爵也要尊重一下才是。

　　反正除了这么三十多个家伙之外，大部分的人都愿意和他一起去发财了不是吗。

　　嗯，有这些人那么就足够了。

　　再说，自己的管家福特，现在已经离开了这里马上就要前往长崎，去按照自己的计划招募雇佣兵了。因此只要福特那边按照自己的计划顺利展开招募事宜，那么自己这里就没有什么必要担心的了。

　　因此，有这些家伙和没有这些家伙，都可以。

　　而且，这些不太坚定的家伙留在队伍里，也会对队伍产生不太好的影响。因此他们现在选择推出，也算得上是一件好事儿吧。

　　“我尊重你们的选择，这是你们的权利。但是你们毕竟跟我从遥远的祖国远涉重洋来到了东方，我罗德尔尼也不好就这样的打发了你们。”

　　罗德尔尼一脸淡然的看着这些选择退出的人很是动感情地说道。

　　“你们可以担任后勤部队，不用在战场上冲锋陷阵。也算是我对于你们跟着我来到东方的奖赏吧，给你们找个事情做，也能让你们赚些钱，到时候回到祖国的时候也不至于空着双手。”

　　感谢男爵大人！

　　这些选择退出的人，他们都低着头十分惭愧，但是却很真诚的对罗德尔尼表示了自己的感谢。

　　而罗德尔尼也通过这么一件事儿，对所有人表示了自己很重情义的一面，算是小小的利用了这个机会。

　　“我像大家保证，即便是你们战死了，但是这次战斗的薪水也会在将来送到你们的家人手中。这是我罗德尔尼的承诺，我用我家族的名誉保证！”

　　“呜呜，男爵大人万岁！罗德尔尼好样的！”

　　人群爆发出了震天的欢呼声。

　　还有什么比这个更加提高士气的吗。

　　罗德尔尼一挥手：“出发，我们现在就用有我们的能力，去获得我们来到东方的第一桶金吧！”


第861章 殿下，我们什么时候上？

　　在罗德尔尼的带领和煽动下，已经被发财美梦所笼罩的一众葡萄牙人，浩浩荡荡的来到了始良城下赵宏宇大军的驻地。

　　当这些炮灰来到的时候，得到了赵宏宇非常隆重的招待。

　　毕竟，像是这样“便宜”的炮灰，对于赵宏宇来说还是非常重要的呀。

　　而对于赵宏宇所表现出的隆重，也让一众葡萄牙人感到了受宠若惊。要知道在欧洲雇佣兵们可从来没有被这样的招待过呢，同时也让这些葡萄牙人觉得给这位宋帝国的大金主，产生了很大的好感。

　　对于这些葡萄牙人，赵宏宇并没有对他们太过于看轻。

　　因为这些家伙虽然拿了自己的钱，但他们也是在用自己的生命来拼的。

　　所以，为了能够更好的让他们给自己卖命，赵宏宇当然也要表现的大度一些。

　　葡萄牙人一到，赵宏宇便让手下们准备好了酒肉，来招待了他们。

　　这对于来到东方之后，已经因为经济问题从来都没有吃饱过的葡萄牙人，那是相当的感激涕零啊。

　　尤其是赵宏宇招待他们的伙食，那是相当不错的。

　　酸菜炖肥肉，那肉片绝对厚实没有一丝丝的作假，让这些葡萄牙人吃的直呼过瘾。

　　在加上新鲜的面包，还有土豆泥以及冬天很少见的青菜还有香肠，简直让这些葡萄牙人吃的不亦乐乎。

　　他们无法想象，这样的伙食居然是宋帝国陆军平常吃的，这让他们觉得以前自己在欧洲那边吃的食物，简直就是一堆臭狗屎。

　　这他娘的得多有钱啊，居然连军队中都顿顿吃这样的食物，看起来宋帝国富得流油的说法那是真的了。

　　同时，也让这些葡萄牙人彻底的放心了下来，因为他们觉得既然连军中伙食都这么丰盛的宋帝国，想来也不后悔拖欠他们的薪水。

　　可以说，这一刻宋帝国的高富帅行为，彻底的震撼了一把来自欧洲的这些土鳖屌丝们，让他们感到惊艳了。

　　甚至在这一刻，不少的葡萄牙人都暗暗想到，要是他们也能够成为宋帝国的人那该多好呀。或者说他们可以参加帝国陆军，那也是相当不错的。

　　尤其是当他们听说帝国陆军每个月的薪水，有十二块龙洋的时候，那简直就是羡慕的不得了。

　　这种薪水放在欧洲，那绝对是很不错的了。

　　并且，这还只是宋帝国普通士兵们的一个月薪水，如果是军官则会得到了的更多。

　　所以，对于宋帝国，这些葡萄牙人那真是羡慕的要死。

　　想想欧洲的那些瑞士雇佣兵们，他们在雇主哪儿也能够管吃管住，但他们吃的是什么住的是什么呢。

　　哼哼，吃的是发霉的面包，喝的是锼水汤，住的是一块破布搭建的帐篷。并且还时不时的会被雇主拖欠军饷，这和宋帝国一比……不，根本是不可能比的。

　　有了这样的一个对比，罗德尔尼带来的这些葡萄牙人雇佣兵们，顿时觉得率领他们的罗德尔尼男爵大人，这一次的确是给他们找到了一条康庄大道，并且抱上了一条粗粗的金大腿啊。

　　如今的这些葡萄牙人，就差没有集体大喊“土豪，我们做朋友吧，我们可以捡肥皂”这样的话来了。

　　但是，从他们的目光中，赵宏宇还是可以感受到这种意思的。

　　“殿下，我们什么时候发动攻击呢？”

　　罗德尔尼一心想着快点攻克始良城，然后可以得到他的那份财富。然后可以发下拖欠手下们的那份薪水，同时也能让自己干瘪的荷包重新的鼓胀起来。

　　所以，他现在可没有心思去吃东西，而是来到了赵宏宇身边，询问看看到底什么时候才能发动进攻。

　　对于罗德尔尼来说，当然是越早发动进攻越好，这样他才能尽快得到他的那份财富啊。

　　可惜，赵宏宇可不想就这样冒冒失失的发动进攻，虽然有罗德尔尼这些炮灰愿意冲锋陷阵。

　　是的，罗德尔尼他们是拿钱打仗的雇佣兵，可以说他们死多少或者是全都阵亡了，也和赵宏宇没有什么关系。

　　但既然是这样，赵宏宇也不愿意就这样的让这些炮灰们无意义的去送死牺牲掉。

　　毕竟，九州这边的战争不可能马上结束，天知道以后是不是还会遇到始良城这样的麻烦呢。

　　所以，尽量的减少伤亡，才是最为重要的了。

　　同时，保证罗德尔尼这些炮灰们，能够一直的被自己使用也是非常重要的。

　　“再等一等，我需要找到一个稳妥的办法才能发动进攻。毕竟始良城不是一个很容易就攻克下来的城堡，我想你也应该知道这一点的。如果我们冒冒失失的就发动进攻，会让你们的人损失惨重的。”

　　赵宏宇一副“我是为你好”的模样，看着罗德尔尼对他说。

　　罗德尔尼听了赵宏宇的话后，倒是一愣。

　　他可想不到，这位宋帝国的皇太子，在这个时候居然还会为他们着想。这一点可是和那些欧洲雇佣用兵们的贵族老爷们很不一样了，简直就让罗德尔尼不敢相信。

　　要知道，在欧洲那边的贵族老爷们，通常雇佣那些雇佣兵们作战时，才不会顾及到用兵们的死活呢。

　　在那些老爷们看来，他们是付了钱的，所以送死那就是雇佣兵的事情了。

　　反正无论遇到了什么困难或者危险，那么都会让雇佣兵们上前的。

　　像这位宋帝国的皇太子这样，为他们考虑要减少伤亡的人，那是真的没有一个呢。

　　这不由得让罗德尔尼男爵，对赵宏宇的好感度大大提升了不少。

　　原本，在罗德尔尼的心里，已经做好了最坏的打算。

　　那就是他们抵达始良城下后，这位美洲的皇太子殿下肯定马上就会下达进攻的命令，而打头阵的不用说，肯定是他们这些葡萄牙雇佣兵的。

　　原因很简单，欧洲就是这样的呀。

　　可是让他想不到的是，这位殿下的反应居然和他预想的一点都不一样。

　　怪不得那些在美洲宋帝国待了很长时间的人都会说，其实宋帝国的环境比欧洲要好太多了，并且有那么多的欧洲人死活都要移民前往美洲呢。

　　哪怕是那些人没有身份，也要在美洲宋帝国内黑身份黑下来，也不愿意继续留在欧洲了。

　　因为美洲宋帝国的法律虽然看起来很是严酷，但是生活环境确实十分优渥的，尤其是人和人之间打交待都非常的友善，大家都会为别人考虑。

　　这是欧洲自私的大环境下所不拥有的。

　　“殿下，我们是雇佣兵，既然拿了您的钱那么我们用生命去拼也是很正常的。”

　　罗德尔尼说了一句非常违心的话。

　　赵宏宇听了之后摇着头笑了笑说：“都是一条命，我不得不慎重考虑。哪怕你们是雇佣兵，我也要为你们着想啊，我可不是欧洲的那些贵族老爷们，不拿人命当回事儿。我可是想着要让你们赚到钱，然后能够活着回到家见到你们的妻儿老小呢。”

　　赵宏宇说完这句话，其实自己也恶心的不行。

　　但效果还是不错的。

　　罗德尔尼内心那真是感慨无限。

　　这位美洲宋帝国的皇太子一比那些欧洲的贵族老爷们，那真是一个天一个地。

　　你看看人家，是多么的和颜悦色，一点傲气都没有。

　　哪儿像是欧洲的那些贵族老爷们，一个个的鼻孔朝天骄傲的都不行了。

　　虽然罗德尔尼自己也是一个贵族，并且还有一个男爵的头衔，但他是一个破落户啊。

　　所以，他对此的感受最为深刻。

　　“您真是一位仁慈的殿下。”

　　最终，罗德尔尼十分真诚的对赵宏宇说了一句。

　　对于获得罗德尔尼真诚的赞赏，赵宏宇倒是一点也不在意。

　　其实，他只是考虑的比较长远罢了。

　　如果九州战争攻下了始良城后就能结束，他就不会在乎这些雇佣兵的生命了。

　　之所以他现在要考虑这个问题，那是他担心未来的一些时候，还会遇到这些麻烦。所以留着这些炮灰，那么他们就能够派上用场了。

　　毕竟，有了这些炮灰们顶在上面的话，自己的陆军就可以尽量的避免威胁了不是吗。

　　宋帝国的华夏裔士兵们，生命那可都是十分珍贵的。

　　只是，这些话还有这些想法，赵宏宇可不能对罗德尔尼说出来。

　　“你仔细看看对面的城堡，你没有发现如果我们要是冒冒失失的发动进攻，会为此付出很惨重的代价吗。”

　　赵宏宇抬手指了指前方的始良城，对罗德尔尼说道。

　　顺着赵宏宇手指的方向看去，罗德尔尼顿时倒吸了一口气。

　　说实在的，他一直没有仔细的观察过始良城，所以也就没有在意过这一点。

　　但是在赵宏宇的提醒下，这一次罗德尔尼好好的打量了一下他们的这次攻击目标后，就不得不让他感到有些头皮发麻了。

　　盘旋的狭窄的内城山道，高高的城墙，并且还有九道关隘，以及始良城的整体构造，这些都足以让人一眼就可以看得出来，这是一座易守难攻的城堡了。

　　我的天啊，这座城池还真的是很难搞的。

　　怪不得这位殿下这么的谨慎。

　　如果我们现在就发动进攻的话，估计一次冲锋下来我的人马就要折损一大半呀。

　　想到这些，罗德尔尼不由得一身冷汗。


第862章 感谢您的慷慨，殿下

　　罗德尔尼身旁的赵宏宇，看到了罗德尔尼的反应。

　　“怎么样，你觉得现在就发动进攻，真的是一个好的时机吗？”

　　这一次，罗德尔尼算是明白了一切。

　　“殿下，这座城堡看来真的是不容易攻打呀。”他非常赞同赵宏宇的谨慎了。“附近的环境我也观察了一下，发现根本就不利于我军的展开。同时通往始良城的只有一条土路，并且也不是很宽敞。这会给我们的进攻带来很大的麻烦，但是敌人却可以从城防上很轻松的给我们予以杀伤。”

　　罗德尔尼也不是傻瓜，并且他还是一位葡萄牙的破落贵族。不管他在怎么的破落，从下也是学习过一些贵族应该掌握的知识的，比如军事上的知识。

　　因此，罗德尔尼并不是那种什么都不懂的人。

　　经过了短暂的观察后，他已经发现了一些问题。

　　“而且我发现，即便是让我们攻克了第一道城门，但是那狭窄的内城盘旋山道也会给我们带来很大的麻烦，同时还有那令人头疼的九个关隘。”

　　赵宏宇点了点头，对于罗德尔尼能够在这么短的时间内，就分析出了这么多的问题他还是感到满意的。

　　这并不是一个笨蛋。

　　“那么你说说看，如果是让你们发动冲锋的话，你有多大的把握可以攻克第一道城门。同时攻克了第一道城门之后，你们可以继续进攻到什么样的程度？”当罗德尔尼话音一落，赵宏宇便开口问他道。

　　闻言，罗德尔尼沉默了下来，他不断的根据始良城的城防，在自己的脑海中做着战事的推演。同时估计自己麾下的战斗力，以及对方城防上的那些防御设施能够给自己带来多大的伤害。

　　良久之后，罗德尔尼叹息了一声后对赵宏宇说：“虽然我觉得很丢脸，但我不得不说实话。如果我和我的麾下不计较伤亡的话，那么攻克第一道城门还是可以的，只是攻克了第一道城门之后我们将再也不会有继续进攻的实力了。因为我们会损失超过一半的人手，这样一来就会导致后续乏力。”

　　不得不说，罗德尔尼说的还算是实话。

　　第一道城门还是很容易攻克的，只是麻烦的是内城的盘旋山道，还有一层层山道上的防御设施还有那九道关隘。

　　说穿了，始良城真正的杀招，就是那条盘旋山道还有九道关隘。

　　不过，罗德尔尼还有一些话没有说，那就是他麾下的不对到底能够承受多大的战损这个问题。

　　他刚才回答赵宏宇的时候，有意的跳过了这个问题，但是赵宏宇可不是小白啊。

　　冷兵器时代的战争，己方的部队能够承受多大的战损，这是一个合格的将领必须考虑的问题。

　　如果不考虑这个问题的话，那么往往一个将领就没有办法做出有效的判断，而导致整场战争的失败。

　　要知道，经过正规训练的士兵，和那些临时征兆的士兵们有着本质上的区别。

　　同时，他们对于战斗的信念还有意志，也有着非常大的不同。

　　这些不一样的地方，会导致他们在战争中能够和敌人对抗时坚持的时间。

　　这对于一场战斗来说，是不得不去考虑的。

　　像是赵宏宇的麾下士兵，基本上可以做到战至最后一兵一卒而不后退。

　　但是在这个时代中，通常战损超过了三成，那么就会导致部队开始溃败了。

　　再好一些的军队，能够承受住五成的伤亡才会溃败。

　　但通常在损失了一半的人手之后，很难有还能继续坚持战斗的部队。

　　当然了，特例也有。

　　那就是大明朝的戚家军，在对战野猪皮们的时候，就战至最后一兵一卒而全军覆灭没有一个逃兵。

　　但是在历史上，像是戚家军这样的例子还是不多见的。

　　大多数的时候，一直军队最多能够承受一场战斗的战损，就是三成左右了。

　　但凡是超过了这个数字，战场上就会出现一些不可控制的变化。

　　不过，根据领军的将领，这个数字还是可以浮动的。

　　所以，冷兵器时代的战斗，比起现代战争也不见得就是那么轻松的。这里面的知识也非常复杂，让人头疼的。

　　因此，罗德尔尼他们这些人，能够承受多大的战损呢？

　　刚才罗德尔尼自己说，如果不考虑伤亡那么他们就能够攻克第一道城门，可是这番话里的水分就很大了。

　　毕竟，他们来作战是为了钱。

　　那么为了钱来战斗的雇佣兵们，又真的能够舍生忘死的去战斗吗？

　　搞不好，进攻的途中战损超过了两成，他们就会溃败下来了。

　　因此，赵宏宇觉得罗德尔尼话里，水分很大。

　　而罗德尔尼也很聪明的没有提起这一茬。

　　虽然你罗德尔尼不说，但是作为赵宏宇来讲他却是要考虑到的。

　　“你的麾下有八百人，他们的战斗意志我能够感受到，还是比较高昂的。不过我想要知道，你麾下的这些人有多少人是正规军士兵出身，有多少是平民呢？”

　　赵宏宇也没有去提起这一茬，而是问了另外的一个问题。

　　这一个问题，倒是让罗德尔尼对赵宏宇刮目相看了。

　　敢情，这位来自美洲宋帝国的皇太子，可不是什么花架子的货色，而是实实在在的懂得军事上问题的存在啊。

　　不过罗德尔尼也挺开心，因为赵宏宇既然懂得军事上的知识，那么肯定就不会胡乱的出昏招。同时他很在意人命上的问题，那么基本上就不会让雇佣兵们有很大的伤亡了。

　　这样的金主，那绝对是世间独一份啊。

　　如此关心雇佣兵生命的雇主，对于接受了雇佣的人来说，那绝对是一个好雇主。

　　至少，对于罗德尔尼来说是这样的。

　　“他们都是经历过战争的葡萄牙老兵，只是因为在家中活不下去了，所以才会跟我一起远渡重洋来到东方讨生活的。”

　　罗德尔尼马上回答说。

　　赵宏宇听到罗德尔尼这么一说，他点了点头：“这么说来，你的麾下可以说都是精锐的战士喽？”

　　罗德尔尼没有谦虚：“是的，您这可以这么认为殿下。”

　　嚯，还真是一点都不会客气呢。

　　赵宏宇心里暗暗的嘀咕了一句，不过欧洲人的性格不就是这样的吗。

　　反正，欧洲人是不会谦虚的，这一点和东方人有着很大的不同。

　　好在赵宏宇不是这个时代的人，所以他倒是能够接受这种不谦虚的态度，毕竟他来自另外的一个时空因此他了解欧洲人的思维。

　　如果赵宏宇是这个时代的东方土著人士，那么他现在肯定对于罗德尔尼是非常不感冒的了。

　　因为在这个时代的东方人观念中，谦虚才是一种美德，会让人尊重。而像是罗德尔尼这样不太谦虚的人，是让人觉得非常没有教养的。

　　“精锐的士兵，通常可以承受三成的战损。如果战斗程度太过于激烈血腥，那么被激发了兽性的老兵们还可以爆发出更强的战斗力，但战损通常也不会超过五成这样的程度。”

　　赵宏宇将目光再次的放在了对面的始良城，然后缓缓的像是自言自语的说了起来。

　　虽然赵宏宇的话看似不像是对罗德尔尼说的，但是听在罗德尔尼的耳中，却让他的身子一震。

　　果然，这位殿下不是那种不学无术的，他什么都清楚啊。

　　居然连这种欧洲贵族们通常都不会去考虑的问题，他都能够想到。

　　看来，这位美洲宋帝国的皇太子，还真是培养的很不错呢。

　　怪不得美洲大陆那边的宋帝国这么强大，看来也不是一点道理都没有。

　　“五成战损太大了，即便是你们可以承受，但是战斗过后的士兵们还是会出现一些问题的。这会对于以后你们的战斗，有很大的影响。我可不想让们就经历这么一场战斗，我还想让你们多赚点钱然后衣锦还乡的。”

　　赵宏宇嘴上说的好听，其实他的本意就是想着要榨干这些炮灰们的一切，而不是就使唤他们战斗一两次那么简单。

　　只是，对于赵宏宇的心思，罗德尔尼怎么可能明白呢。

　　他还以为这位美洲的皇太子殿下，还真的是在为他们着想，为他们的生命而在意呢。

　　所以，罗德尔尼对于赵宏宇十分的感激。

　　是的，罗德尔尼虽然也愿意发财，但是他也不想让跟着自己来到东方的同胞们，有太多的损失啊。

　　毕竟，大家都是跟着他一起出来的，如果死人太多了他的心里也不好受。

　　“让你的麾下好好休息休息，战斗不是马上就要开始的。我需要找到始良城的弱点，然后避开它的强处，看看怎么才能打开一个缺口。”赵宏宇转头对罗德尔尼说道。“同时告诉你的手下们，虽然我给了他们薪水，但是我觉得既然是卖命，那么他们就应该值得这个价钱，为了提高他们的士气，我决定攻克始良城后搜刮的财富再分出十分之一，分给你手下的士兵们作为他们的奖励，我想这会让他们可以更加英勇的作战了吧。”

　　“感谢您的慷慨殿下，我罗德尔尼一定将殿下的话转告给大家，我想他们一定会感激您的。”听了赵宏宇最后对自己说的这番话后，罗德尔尼用屁股想也会知道，他的那些手下们肯定会更加斗志高昂的了。


第863章 我们这是不落之城

　　看着罗德尔尼离开了自己的身边，回到了他的雇佣兵同伴那边之后，随着他将赵宏宇开出的又一个奖励说了出来后，顿时让那些正在享用丰盛食物的葡萄牙雇佣兵们欢呼了起来。

　　始良城的十分之一的财富，给他们这些士兵们平分，虽然不知道有多少但想来也不会是太少的了。

　　原本一场战斗就能够拿到二十两白银，已经是非常不错的了。

　　但是想不到，那位大方的殿下，居然又给出了一个奖励来。这可是太让人激动了，感谢这位大金主啊。

　　当然，说出了这个奖励的同时，罗德尔尼也不失时机的对雇佣兵们讲出了这场战斗不是那么轻松地，也让大家在心理上有了一个准备。

　　对于罗德尔尼的提醒，一众雇佣兵们都表示他们明白。

　　打仗嘛，哪有不死人的。

　　如果怕死，他们也就不会来到这边了。

　　既然有钱拿，还有已经许诺下来的奖励，那么他们为什么不拼一把呢。

　　万一始良城是一个拥有无数财宝的城堡，那么十分之一的财富，也绝对能够让他们发财了。

　　至于在这场战斗中很有可能会死掉？

　　嘿嘿，那只能说运气不好喽。

　　这些葡萄牙雇佣兵们，都不认为自己是那种倒霉的没有运气的人。

　　反正不管怎么说，一个新的奖励开出后，葡萄牙人的士气简直就已经爆棚了。

　　可以说，为了那些财富，他们基本上可以承受很大的战损了。

　　人嘛，你总要给他们一些希望和鼓励，这样他们才能够走得更远啊。

　　这就不得不说赵宏宇有些损了，因为他给葡萄牙人开出的薪水还有这个奖励，其实都是建立在攻克了始良城的基础上的。

　　只是葡萄牙人，现在还没有考虑到这一点。

　　敢情，赵宏宇打的主意是用倭人的钱财，花在葡萄牙人的身上。

　　来来去去的，占便宜的还是赵宏宇，他一点损失都没有。

　　嘿嘿，一帮贪财的家伙，希望始良城的财宝能足够多吧。要不然你们可是要吃亏了呢……赵宏宇心中不住的暗笑。

　　他看了看葡萄牙雇佣兵那边之后，重新的转头回来放在了始良城这边。

　　对于始良城这里的环境，还有整个城池的情况赵宏宇已经有了一个十分清晰的了解。

　　正是因为有了这样一个了解，所以赵宏宇才会变得谨慎起来。

　　不错，他麾下的帝国陆军士兵们不怕死，但这些基因人也是血肉之躯，不是机器人。

　　虽然他的麾下还掌握着一百五十门的火炮，但是这些火炮因为环境的关系，根本就无法展开对始良城有有效的发挥出它们的威力。

　　这一切一切的现实问题，都不得不让赵宏宇按捺下来，不能莽撞的冒进。

　　因为如果他要是这样做的话，好可能就会将自己陷于十分危险的境地，同时将原本一切都大好的形势葬送掉的。

　　赵宏宇可不想变成这样。

　　倭国这边的形势现在变成这个样子，他还是耗费了不少的精力还有时间的呢。

　　“殿下，始良城有没有办法可以解决掉呢？”

　　赵宏宇身后的服部千鹤，早就发现了这位年轻殿下的状态，所以她便担心的问了一句。

　　“有办法的，一定会有办法的，只是我还没有想到罢了。”赵宏宇说这番话的时候斩钉截铁。在他看来，这个世界上就没有攻克不了的城池，那是绝对不可能的事情。“你知道吗，这个世界上根本就没有不会陷落的城池，别看始良城号称九州不落之城，那只是因为曾经打过它主意的人，压根就没有找到什么有效的方法罢了。”

　　虽然服部千鹤见到了始良城后，就对这次进攻不太抱有希望了，但她听了赵宏宇的话后还是回复了一些自信。

　　毕竟，自打她跟着赵宏宇之后，小姑娘可以见识了不少的大场面呢。

　　远的不说，就是她们刚刚抵达了九州之后，就马上与九州联军在弥勒原大战。而那个时候她们要面对的敌人数量，可是多达十五万人之多呢。

　　当时他们自己才有多少兵力呢？

　　九千多人不到一万人的兵力。

　　如果是正常情况下，那么像是己方这样的处于兵力绝对劣势的一方，在面对那样的强敌的时候肯定会撤退了。

　　因为根本就不会看到胜利的希望，要硬是和对方作战基本上和找死没有什么区别。

　　但偏偏这位殿下就这么做了，他就和九州联军打了一场。

　　像是那样的战斗，让人来判断的话，基本都不会认为他们会赢的。

　　除非是疯子吧。

　　可最终，大军在这位年轻殿下的指挥下，战胜了九州联军。赢得了所有人都认为不可能会出现的结果，那就是胜利。

　　自打那个时候开始，服部千鹤对于赵宏宇的崇拜和盲目信任，就开始在她的心里疯狂生长起来。

　　要知道，在倭国这里，对于强者无论男女都是十分崇拜甚至膜拜的。

　　服部千鹤这个小姑娘，也不会例外。

　　因为她生长的环境就是这样的，所以她的思维也肯定是这样的。

　　原本她看到了始良城后，认为这次的军事行动估计肯定不会太好了。

　　但是经过赵宏宇这么一说，小姑娘觉得自己现在保护着的这位年轻殿下，最终肯定会找出一个好办法来的。

　　别人做不到的事情，这位年轻的殿下可不一定做不到啊。

　　毕竟，这位殿下已经让她看过了很多在她看来，都不可能完成的事情了。

　　赵宏宇此时还不知道，现在他的身边已经有一个“脑残粉”出现了，不过估计即便是他知道了这个事情，也不会有什么太大的反应和表示。

　　“吩咐炮兵，让他们拉出几门炮，然后对始良城试射击发炮弹看看。我需要知道一些具体些的情况，然后才能做出安排。”

　　赵宏宇吩咐了一下后，他身边的传令兵便开始忙活了起来。

　　很快的，几门火炮便被从后方推了上来，然后在大军前方一字排开。火炮手们开始装填火药还有炮弹，同时调整着火炮的火炮高低度。

　　始良城是萨摩藩东侧的一座重要城池，可以说对于萨摩藩是非常重要的一座城堡了。

　　只要始良城能够保持在萨摩藩山口家的掌控中，那么整个萨摩藩的领地就不会出现什么威胁。

　　因为始良城的地理位置十分的特殊，同时整个萨摩藩的周边环境也与九州其他地方不太一样。

　　萨摩藩领地内有很大的一片平原，但是在外围却多数丘陵还有山地，并且这些外围地区十分崎岖坎坷，根本就不利于大军通行。

　　而从萨摩藩出去，通常会有两条通道，其中一条是北部靠近熊本领地的伊佐，另外一个就是始良城地区了。

　　也就是说，如果想要进入萨摩藩，那么就必须要通过这两条通道。如果要走其他地方的话，基本上是不行的。

　　也正是因为如此，这才证明了不落之城始良城的重要性。

　　如果赵宏宇不能将始良城攻克的话，那么他想要顺利的攻克萨摩藩，那么他就只能绕远从伊佐进入萨摩藩了。

　　但是从那边进入萨摩藩的话，光是路程上有些远不说，同时时间上也会浪费不少的。

　　而且这一路过去的话，所遇到的一些村镇和小要塞也不少，这些解决起来也很麻烦的。虽然赵宏宇可以应付，但终究还是会耽误不少时间。

　　天知道随着时间的推移，九州人会不会又弄出什么幺蛾子来呢。

　　别看九州人组织起来的十五万大军已经被自己击溃，导致了他们元气大伤。

　　但是赵宏宇也不敢确定，最后这些大名们会不会再次召集其所有九州民众们，和自己死磕。

　　如果陷入了人民战争的汪洋大海，那么自己还真的会非常头疼呢。

　　因此，赵宏宇必须在九州大名们将九州人都煽动起来之前，趁着他们元气大伤短时间内不可能对自己有太大危险的时候，快刀斩乱麻的尽量干掉一些人。

　　同时，让自己在九州这边可以占据一块地盘，只要有了地盘那么一切都会变得容易了。

　　就在赵宏宇那边这边的火炮还在调整的时候，对面始良城的盘旋山道防御设施内，始良城的守将丰谷三郎正皱着眉头站在垛口后，一脸担忧神色的看着城下赵宏宇那边的阵地。

　　“丰谷城守，你听说了吗。九州一十三家大名们的联军，已经在弥勒原战败了。”丰谷三郎身后的几名武将中的其中一人，小声的对他说着自己听来的消息。“战胜九州联军的就是城下的这些敌人。”

　　“不用你说我也知道，你对我说这些话是什么意思？”

　　丰谷三郎有些语气不善的回应了一句，同时眼色也不是很好的看了他一眼。

　　看到丰谷三郎这个样子，刚才说话的那名武将顿时沉默了下来，他看出了城守大人心情不是很好，因此自己要是再说下去很有可能就会触霉头了。

　　“请大家拿出武士的精神，我们不要被敌人给吓到了。要知道我们这里是始良城，九州不落之城，敌人想要进攻的话那么我们一定会让他们好看的。”

　　丰谷三郎一脸严肃的告诫着跟在自己周围的武将们。

　　“喔！”

　　一众武将们齐齐的应了一声。

　　不过，到底有多少人认同丰谷三郎的这番话，那就另当别论了。

　　“请大家仔细的看看，城下的敌人数量并不多。他们也不过就是五六千人罢了，根本就没有什么可担心的。”

　　丰谷三郎见到众人的士气有些低落，他心里虽然有些愤恨，但也知道这个时候自己不能太过于的对手下们苛责了。

　　毕竟，等到敌人开始进攻的以后，自己还要靠着这些人来抵御敌人呢。

　　“这些人想要进攻始良城，想来绝对太少了。别人不知道，难道作为始良城守军的我们还不清楚这一点吗？”

　　唔！

　　是啊，城守大人说的这番话一点错都没有。

　　始良城的防御力，别人不知道他们可是太清楚了呀。

　　作为始良城的守军，不会有人再比他们清楚这些了的。

　　到这里，不少人的士气慢慢的提升了起来。

　　说实在的，其实他们很多人，也是被传到这边的消息给吓坏了。

　　所以，刚才才会有人出现这样的表现。

　　弥勒原的九州联军，整整十五万人被敌人消灭掉了呀。

　　那可是十五万人！

　　并且是九州十三家大名们集结起来的精锐部队。

　　居然就这样的被敌人击溃了？

　　这简直就是一件让人无法想象的事情。

　　怎么可能呢？

　　但凡是听到了这个消息的人，第一时间就是觉得不太可能。

　　这肯定是一个笑话或者是谣言。

　　可是，当萨摩藩的领主山口重信败退回来之后，预示着这一切都是真的。

　　因此，不少人就会开始想了呀。

　　那些敌人倒地是什么样的敌人，他们怎么可能就击败了拥有十五万人兵力的九州联军呢？

　　并且消息里说，击败九州联军的那些敌人兵力还不到一万人。

　　这就更加的让大家感到震撼了。

　　甚至超出了大家的认知思维。

　　一万人击败十五万人？

　　我勒个去的，真的能够确定是真的吗？

　　但自家领主大人，带着二万多萨摩藩的精兵前往弥勒原，最终只带着两千名残兵溃退回来，却是不争的事实啊。

　　由此可见，这个消息里面有些事情还真的就是这样的呢。

　　因此，当他们一直一来听说的敌人出现后，始良城的守军们会害怕也就正常了。

　　要知道，这些敌人的数量不多，但是他们却以劣势的兵力击败了超过十五万人兵力的九州联军啊。

　　十五万人就击败了，那么才区区一千人守军的始良城，怎么可能是对方的对手呢？

　　不过，被始良城的城守一提，大家伙好像想起来了。

　　他们驻守的城池是号称九州不落之城的始良城啊。

　　而且，从城上看下去，好像也没有发现那些敌人有多么不同的地方。

　　貌似就那么数千人而已。

　　如果就是这么点人来进攻始良城的话，好像也不是不可能对付的呀。

　　要知道，始良城拥有可以抵御十万人大军围困的防御力呀。

　　历史上，始良城就是经历过这种战斗的。

　　因此，大家听到丰谷城守这么一说，倒是让他们不再感到那么害怕了。


第864章 试炮

　　“诸君，你们要记住。我们脚下所踩着的，是九州不落之城。曾经抵御过十万大军的围攻而没有陷落过，所以这些只有区区数千人的敌人，也不可能让这座城池陷落的。你们对此都要有强大的信念才行，千万不能被敌人吓住而让自己的勇气丧失。”

　　丰谷三郎十分认真的对身边诸武将说道。

　　敌人的强大毋庸置疑，毕竟这些敌人凭借不到一万人的兵力在弥勒原那边，击败了十五万人的九州联军。

　　像是这样的战斗力，放眼倭国那都是绝对强悍的了。

　　因为像是弥勒原那样的战斗，在倭国这里绝对不会有哪一个大名或者名将，敢说他们也可以凭借这么多的兵力能够打成那样的一个结果的。

　　但即便如此，他们也不能被敌人吓死。

　　如果都没有和敌人交手，他们自己这边就先丧失了胆气，最后根本就不用打了。

　　一群没有了勇气的守军，还怎么能够守住一座城池呢。

　　丰谷三郎就非常明白这个道理，所以他才会对身边的一众武将手下们说这么多的话。

　　他就是要让手下武将们，明白这样的一个道理。

　　那就是只要他们的勇气没有丧失，那么凭借始良城的城防，就不一定不是那些敌人的对手。

　　“你们大家看看吧，城外的那些敌人其实和我们一样，也都是血肉之躯没有什么可怕的。他们并不是传言中人们说的什么从地狱中来的恶鬼，哪儿有什么青面獠牙那么恐怖的呢。”

　　丰谷三郎为了让手下们恢复勇气，他不断指着城外的帝国大军，对手下们说着。

　　哟，可不是吗。

　　城外的那些敌人看过去，和自己一样都是普通人，压根就没有什么奇特的地方。

　　如果真的要说他们有什么不同的地方，那就是他们的军装非常的奢华漂亮，不像是自己身上穿着的这么简陋就是了。

　　可问题是这是要打仗啊，穿那么奢华做什么呢。

　　这又不是什么美丽的服饰展。

　　好比你穿的漂亮就能赢得战争的胜利。

　　最终，还是要看手中的武器锋利不锋利，士兵们的战斗意志是不是那么的高昂才行的。

　　只要士兵们的斗志高昂，在加上不断燃烧的勇气，那么凭借这座不落之城又有什么不可能的呢。

　　作为始良城的守军们，他们对于这座城池的坚固程度，还有一些设施都非常的了解。

　　如果敌人的数量很多也许还能够另说，但这些敌人只有区区的数千人，那么也不见的他们就真的不是对手。

　　反正敌人野战可能厉害，但是攻城战就不见得会那么厉害了吧。

　　随着丰谷三郎的引导，围绕在他身边的那些武将们信心渐渐恢复了不少，同时他们也想到了很多的事情。

　　从大家的脸上可以看的出来，他们现在已经没有像是先前那样的恐惧和害怕了。

　　“城守大人说的不错，这些敌人看起来也没有什么不同的。他们不是那些青面獠牙的恶鬼，更不是身上燃烧着地狱之火的怪物，其实他们和我们一样都是凡人都是血肉之躯。天知道弥勒原的九州联军到底是因为什么原因导致的失败，兴许还有其他的一些原因也不一定呢。反正那些大名们是什么货色，大家也都清楚。搞不好啊他们将弥勒原的事情传播的这么可怕，也是为了遮掩自己的无能也不一定呢。”

　　丰谷三郎身侧诸位武将中的一位，这个时候开了口说了一番话。

　　他的话引起了不少人的共鸣和赞成。

　　的确，那些大名们是什么样的货色，作为他们来说那是在清楚不过的了。

　　弥勒原十五万大军居然就这样的溃败，简直就不敢让人相信。

　　而击败了他们的敌人，也只有不到一万人的兵力。

　　这个事情稍微有些思考能力的人，都是不会一下子就相信的。

　　首先大家就觉得这个事情，很可能是一个玩笑。

　　要不然的话，这里面就是有一定的内情。

　　总之，大家对于这个事情都是非常疑惑的。

　　“唔，好像还真的是这样的呢。”不少武将们都纷纷点头，很是赞同刚才说话的那位同僚的样子。“也许弥勒原的战斗还真的是别有内情，只是我们不大清楚罢了。”

　　丰谷三郎这个时候抬手，制止了大家。

　　“行了，不管弥勒原大战的时候，到底是一个什么情况。但现在结果已经是这样了，那么我们就不要去探究什么了。”

　　丰谷三郎虽然对此也十分的不解和疑惑，还有不相信。

　　但他知道，自己领主确实是败退回萨摩藩了，这是一个不争的事实。

　　“多多准备滚木石块还有油锅，内城的盘山道将会成为敌人的墓场，他们想要前进的每一步都要承受很大的代价，这就是我们给他们的见面礼了。”

　　“喔！”

　　说完之后，丰谷三郎便转身离去。

　　跟在他身后的那些武将们，也都各自的散去前往自己的岗位上去了。

　　始良城的内城盘山道，一共分就个区域，每一个区域在山道的边上都放置着滚木还有投石，以及大大的烧着滚油的铁锅。

　　可以说，一旦有敌人从下方的山道经过，那么他们就可以从上面轻易的攻击敌人，用这些东西让敌人损失惨重。

　　相反，在狭窄的山道上，敌人根本就无从躲避。他们只能硬生生的接受这样的攻击，而无从反抗。

　　这对于防守的一方是非常有利的，但是对于进攻方却是非常不利的。

　　在这个时空的历史上，当初始良城遭到了十万大军的围攻，就是凭借这样的手段才屹立不倒，最终让敌人消耗太大而撤退才赢得了最后的胜利。

　　当时进攻始良城的敌人，在始良城的盘旋道上留下了数万条生命，可谓是损失惨重。

　　甚至，在城外还有皑皑白骨，即便是现在也偶尔可以看得见呢。

　　那些武将们离开了丰谷三郎之后，来到了各自的岗位上。他们认真仔细的检查各自防守关隘上的防御设施，然后对手下士兵们认真的交待这什么。

　　同时，盘山道上不断的有手持武器，但是却没有身穿士兵服饰的男子，成群结队的在建筑中闪现身影。

　　这些都是被临时征召起来的城内青壮，他们也会在即将来到了的战斗中加入进来。

　　因此，始良城看起来守军好像不是很多，但实际上根本就不是这么一回事儿。

　　作为防守一方的始良城驻军，其实他们还是占有一定优势的。

　　毕竟是守城，这可是完全不同于野战，所以作为防守一方的始良城守军们，在心理上也会和进攻一方的人有着很大的不同。

　　快点，将石块都堆好！

　　这块石头放到那边去，将弓箭手的位置腾出来。

　　将这个木头的路障，给我放在山道上，这里可以阻击一下敌人延缓他们的攻势，同时方便上层山道的兄弟们可以投石下来。

　　你，过来，在这里布置一些铁钉，对，就是这里。

　　始良城内也开始忙碌了起来，男人们都拿起了武器，甚至就连女人们也做着力所能及的事情。

　　赵宏宇从望远镜中可以清楚的看到，始良城建设在山体上的建筑旁，那些妇女们正在将一些木头削尖用来制作简易的武器。

　　呵呵，全城总动员啊。

　　赵宏宇放下了手中的望远镜。

　　“殿下，火炮已经准备好了，请问是否现在就进行试射？”

　　这个时候，早前被赵宏宇调上来的三门火炮，这个时候已经准备完毕。

　　赵宏宇点了点头：“开始吧！慢慢来，不要急，我要先看看火炮能够轰进城中的什么地方，能够造成多大的威力，然后才能考虑其他的问题。”

　　“好的殿下！”

　　前来询问的炮手应了一声后，便转身回到了他的炮位上。

　　装填引线！

　　点火！

　　轰！

　　三门火炮中的一门终于开炮了。

　　巨大的响声，顿时引起了始良城内众人的主意。

　　他们纷纷停下了手中的活计，表情疑惑中带着一丝丝恐惧的看了过来。

　　彭！哗啦啦！

　　这是一颗开花弹。

　　这枚炮弹，在距离始良城还有数十米的距离内，就产生了剧烈的爆炸。

　　炸开的炮弹碎片，呈伞形覆盖了下去，大多数的碎片都击中了城墙，并没有对城墙上的守军有多大的伤害。

　　因为当时炮弹炸开的时候，炮弹已经落的太下了。

　　饶是如此，城墙上的一些石块也被击碎了不少，让城墙上的守军们吓了一跳。

　　这是什么武器，怎么有这么大的响声，居然还能将厚实的城墙轰的墙体都碎了那么大一片。

　　当守军看了一眼遭受炮弹覆盖过的城墙墙面后，顿时瞪大了眼睛一副不敢相信的样子。

　　整整一大片的城墙，已经变得坑坑洼洼惨不忍睹。

　　好在城墙是用一整块一整块的大石头，在山体上堆砌出来的，所以十分的坚固。

　　如果是一般的城墙，兴许早就摇摇欲坠了吧。

　　而且如果还是那玩意儿落在人的身上，仅仅凭借自己这么一副血肉之躯，想来根本就是无法抵御的。

　　当时，第一层防御圈城垛上的守军们，脸色全都变得一片惨白。


第865章 全面炮击

　　山顶的丰谷三郎在炮击的时候，也注意到了。

　　他此时一脸凝重的表情，死死的看着城外赵宏宇的阵地一言不发，也不知道他现在心里在想着一些什么。

　　这就是传言中如雷神发怒一样的武器吗？

　　丰谷三郎心中暗道。

　　是的，自打山口重信溃败回到萨摩藩后，跟随他败退回来的残兵们，不断的对人们讲述他们在弥勒原所遭遇的事情。

　　比如说，如雷神打鼓一样的巨大响声，还有会喷发火焰的武器。

　　以及漫天的残肢断臂，还有那血肉横飞的场面，都已经传遍了萨摩藩。

　　即便是始良城这里，也在赵宏宇大军没有来到的时候，随着那些往来的商人还有旅人们的到来，接收了不少有关这方面的消息。

　　作为始良城的城守，丰谷三郎也会知道这些事情的。

　　只是，他原本不太相信这些事情。

　　在他看来，弥勒原那边的战事失败，搞不好里面还有其他的一些因素这才导致的。

　　比如说各家大名们心怀鬼胎，不通力合作。

　　或者是内讧，以及其他的事情，都会导致最后的失败。

　　一万人击败十五万人，这简直就是天方夜谭，根本就不可能。

　　即便是一头猪率领十五万人，去进攻不到一万人的敌人，也不可能遭遇这样的失败吧。

　　而且那些大名们难道还不如一头猪？

　　不过，随着赵宏宇这边开始调整火炮，并且试探着炮击始良城之后，很多事情就已经不是丰谷三郎能够掌控的了。

　　“装填火药！清理炮膛！第二门火炮准备，点火！”

　　轰！

　　彭！哗啦啦！

　　第二门火炮开始了射击，同样是开花弹。

　　不过，这一次的炮口，被稍微的调高了一些，所以炮弹的落点比刚才那一发要高了不少。

　　但这一颗炮弹，还是没有对城头上的守军造成一点点的伤害，那些碎裂了的炮弹碎快还是成片成片的击中了城墙。

　　但即便如此，也让第一层防御圈城墙上的守军们吓一跳了。

　　他们从来没有经历过这样的武器轰击，这是他们从来没有过的经历。

　　对于冷兵器时代的倭人士兵们来说，像是一开始就遭遇火炮进攻，这还是有些太过于超前了一些。

　　他们所熟知的都是冷兵器的战斗，压根就不知道还有这样的打法。

　　不过，正儿八经的战斗，这还没有开始呢。

　　等到赵宏宇真的让大军发动进攻的话，那场面绝对要比现在大的多了。

　　按照始良城守军们的思维和观念，城下的这些敌人们如果要进攻的话，那么他们应该准备一些投石车，还有攻城锥，还有一些楼车才行。

　　要不然的话，他们怎么攻城呢？

　　这是我国主流打法，并且在东方大陆也非常的流行。

　　最起码的，也要准备很多的云梯吧。

　　可是城下的那些敌人们，根本就没有准备这些东西。

　　所以，始良城的守军们，根本就不知道敌人要怎么进攻始良城了？

　　难不成，敌人要用他们的血肉之躯来填？

　　显然，这是不可能的事情。

　　“殿下，始良城可以进入火炮的覆盖范围，因此属下请求可否将后方的火炮全部都调集过来，准备对始良城展开全面活力覆盖射击呢？”

　　经过了两门火炮的射击之后，前面的炮手们已经是心里有数了。

　　始良城完全在火炮的射击范围内，那么他们就没有什么好担心的了。

　　虽然城下附近的环境，不利于火炮整齐的展开排列，但只要能够将炮弹射到始良城并且射到哪儿就可以了不是吗。

　　赵宏宇一直用望远镜观察着刚才炮击后的成果，因此他点了点头。

　　“可以，准予请求。将后方的火炮都调上来吧，既然我们现在无法强攻，那么就让对方尝尝火炮齐射的滋味，以打消他们的战斗意志。”

　　赵宏宇经过了一段时间的观察，他发现始良城内的守军们士气还是比较高昂的。

　　他们兵没有想要投降，而是一副要和自己死扛到底的样子。

　　因此，在这样的情况下，赵宏宇也不愿意投入兵力进行残酷的攻城战。

　　虽然赵宏宇不是什么太过于仁慈的家伙，但是能够减少一些损失难道还有错吗。

　　有了赵宏宇的命令之后，后方的一百多门火炮便开始缓缓的被移动了上来，在前方歪歪扭扭的摆放好。

　　因为周围的环境不怎么样，所以火炮的摆放显得很是别扭，根本就不是那么整齐的。

　　但，这对于赵宏宇来说问题不大，只要火炮能够轰击始良城就可以了。

　　“清理炮膛，装填火药！”

　　随着一门门火炮进入了位置，每门火炮的炮手们，都开始了忙碌的准备起来。

　　对于这些炮兵们来说，他们现在要做的事情非常简单，那就是不断的轰击始良城就可以了，同时他们要通过炮击，不断的调整炮口让火炮能够对始良城产生最大的破坏力。

　　接下来，随着炮兵们准备完毕，一门门的火炮开始对始良城展开了炮击。

　　“大家听我说，刚才宋帝国的皇太子殿下已经承诺，当我们攻克了前方的这座东方城堡之后，他会在答应给予你们的薪水之上，再增添一份奖励。那就是将这座城堡内的财富十分之一拿出来，给大家平分，人人有份！”

　　万岁！

　　罗德尔尼男爵万岁！

　　皇太子万岁！

　　当罗德尔尼男爵，将赵宏宇开出的这个新的奖励对手下们说出来的时候，顿时引起了葡萄牙雇佣兵们的欢呼之声。

　　他们简直太开心了。

　　因为这位宋帝国的皇太子，开出的奖励真的让人十分心动。

　　不管怎么说，一座城堡内十分之一的财富，那也绝对不会太少了的。

　　而且，人家给予的这份奖励，原本就有一个基础。

　　等于说，他们拿了薪水之后，攻破城池还有分红。

　　所以，大家怎么可能不开心呢。

　　“我想大家都明白，这座城堡大家也看到了。绝对不是那么容易可以攻克的，因此我们可能会有很多同胞死去。”

　　罗德尔尼的目光，从同伴们的脸上缓缓扫过。

　　“我们是雇佣兵，是用生命来换取财富的人。我们都不怕死，也有死亡的觉悟，罗德尔尼大人，放心我们不会丢脸的。”

　　有关于一些事情，罗德尔尼还是要对手下们说清楚的。

　　他从赵宏宇那边，已经知道了这次战斗的危险性。

　　因此，他担心自己的手下们，在战斗中会忽然的掉链子，给那位殿下留下什么不好的印象，这会大大影响到他和那位殿下建立的这段关系的。

　　如果自己这些人丢了脸，那么以后这位皇太子岂不是会非常看不起他们。

　　一旦要是看不起他们的话，那么以后的合作会有很大影响的。

　　罗德尔尼不愿意看到这样的情况出现。

　　所以，他现在需要将一些意志不太坚定的人，从队伍中剔除出去。

　　而留下来的那些人，都会是敢于战斗的家伙。

　　甚至，就连罗德尔尼自己也决定，等到攻城开始的时候他也会身先士卒的去冲锋。

　　不管怎么说，一定要给那位皇太子，留下一个好印象才行。

　　如果他罗德尔尼在战斗中死去了，那么是他自己的运气不好。

　　但只要活下来，那么他和皇太子的关系一定会大大的拉近不少。

　　同时，为他和皇太子的合作，创造一个更好的关系。

　　人嘛，总要拼一拼的。

　　虽然会有危险，但拼一下前程就会光明无限，如果你不拼的话，那么就一切都不要说了。

　　当罗德尔尼的这番话说出口后，顿时引起了手下们的回应。

　　大家都纷纷表示，所有人都肯定会拼了命去赚取这些财富的，也不会给葡萄牙人丢脸。

　　那位宋帝国的皇太子，都能够开出这么优厚的价码，作为一个要靠战斗赚钱的雇佣兵还是害怕了，那岂不是会非常丢人？

　　一时间，葡萄牙人这边的斗志高涨。

　　罗德尔尼暗暗的点头。

　　军心可用，接下来就看那位皇太子殿下，什么时候能够找到对面城堡的破绽了。

　　对于罗德尔尼来说，他对赵宏宇的感官还是非常不错的。

　　因为很少有雇主会像是赵宏宇那样的，去在意雇佣兵们的性命。

　　也许，这是罗德尔尼所知道的唯一一位。

　　所以，他也趁着这个机会，将赵宏宇的话对同伴们转达了出来。

　　而随着罗德尔尼的转述，一众葡萄牙雇佣兵们的心里，都觉得暖洋洋的。

　　是的，他们也渴望被人在意，只是他们从来没有得到了这种在意。

　　所以，全体葡萄牙人，都对赵宏宇的“善心”从内心表示了感激。

　　可是，他们能够回报给这位殿下的，只有他们的勇气了。

　　“兄弟们，这位皇太子居然能够为我们而考虑，像他这样的人不多了。我想说的是，他是一个好人，是一个善良正直的人。所以我们作为回报，那就是在战斗中拿出自己的勇气，奋勇作战来表示了。”

　　当罗德尔尼的话音刚落，那一边的炮击便开始了。

　　轰！轰！轰轰轰！

　　炮击一开始，便吸引了罗德尔尼他们的注意力。

　　大家纷纷转头看了过去，就见一百多门火炮一门接着一门的射击，将一发发的炮弹射向了始良城。

　　哇！

　　宋帝国的火炮居然这样的精良，真是威力太大了。

　　当一发发的炮弹，在始良城附近炸开后，一众葡萄牙人瞬间瞪大了眼睛啧啧称奇道。


第866章 不落之城？我呸！

　　当赵宏宇麾下的一百多门火炮开炮之后，带给葡萄牙人的是绝对的震撼。

　　虽然跟随罗德尔尼来到东方的这些葡萄牙人，他们在欧洲大陆上也是很有经验的老兵了，但是他们也从来没有见过这么多的火炮齐射的场面。

　　因为这个时代的欧洲大陆战争，主流还是以冷兵器为主流，辅助的是火枪还有火炮，同时火枪还有火炮的质量也不可能与赵宏宇麾下的火炮相媲美啊。

　　可以说，赵宏宇现在使用的战法还有武器，已经非常接近现代战争所使用的了。

　　这绝对超出了罗德尔尼他们的认知范畴。

　　通常欧洲的一场战斗，有那么两三门的火炮就已经很了不起了。并且这些火炮大多数的时候，也不过是威胁性的一种武器而已，严格来说就是用来震慑敌人的。

　　根本就不像是赵宏宇麾下的炮兵这样，是真正的就用攻击杀伤敌人。

　　原本平静的始良城，在赵宏宇这边开炮之后，顿时陷入了一片混乱。

　　炮弹击中了城墙之后，大片大片的碎石屑纷飞，同时让人感到一阵阵的天摇地动。

　　同时宋帝国炮兵们装填的开花弹炸裂之后，那大面积覆盖的杀伤范围，开始对始良城的守军们产生了杀伤。

　　只是因为刚开始炮击，所以对于距离还有一些尺度没有掌握好，所以短时间内没有给始良城内的守军带来太大的损失，但即便是这样也让始良城的守军们有些双腿发抖了。

　　他们从来没有见过这样的武器，没有见过这种威力巨大的工程器械，根本就不用敌人亲自进攻，就可以给他们带来杀伤。

　　比起罗德尔尼那些葡萄牙人来说，始良城的倭人守军们更加的屌丝一些。

　　经过了一轮炮击之后，炮手们开始纷纷调整火炮的炮口，以争取能够有一个更好的角度给予敌人最大的杀伤。

　　因为使用的是比较古老的火炮，所以不可能像是现代火炮那样的轻松。

　　“保持这样的势头，继续炮击。我倒要看看这个始良城，难道还真的能够顶住我们这样的炮击战吗？”

　　赵宏宇自打炮击一开始，便拿起了手中的望远镜观察了起来。

　　第一轮炮击之后，他便从望远镜中看到了始良城城头守军们惊慌失措的表情，为此大感欣慰。

　　娘的，什么部落之城，都是狗屁。

　　看起来好像是坚不可摧，其实不过就是一层纸而已。

　　只要将那层纸捅破了，其实也没有那么的可怕。

　　最终，经过了这么一轮炮击之后，赵宏宇开始有了一些信心。

　　他不在认为始良城，真的就是那么坚不可摧的坚固了。

　　当然，赵宏宇是因为他的麾下有一定数量的火炮，并且这种火炮的口径还有质量，都要比同时代的火炮要精良许多，所以他才会有这样的自信。

　　如果换做是同样这个时代的冷兵器军队，来到了始良城的城下的话，那么这支军队的指挥官可不会想是赵宏宇这样，有这么乐观的反应了。

　　炮口调整完毕！

　　火药填充完毕！

　　装弹！

　　放！

　　轰！轰！

　　第一轮炮击之后，每一门火炮的炮手们，都开始快速的调整了一下角度。

　　也就用了一会儿的功夫，第二轮的炮击便准备好开始了。

　　随着第二轮的炮击开始，始良城那边的日子就开始变得不怎么好过了。

　　因为经过了调整炮口，还有先前的一轮射击，所以炮手们对于弹道还有距离以及角度，已经有了大概的了解。

　　所以，第二轮火炮给始良城带来的破坏，要远远的超过了第一轮的炮击。

　　基本上，一百多门火炮的炮弹轰击目标，都对准了始良城的三层防御圈。

　　因为太高一些的盘旋内城山道上的防御设施，火炮现在还无法攻击到。

　　所以，大家都不约而同的将目标，放在了第九层还有第八层以及第七层的盘旋内城山道防御设施上，给这三层防御阵地带来的很大的破坏。

　　开花弹的威力在这个时候尽显无疑。

　　哪怕是守军们躲在了城垛之后，但也会被在天空中炸裂的开花弹炸伤，甚至当场炸死。

　　不断有守军被炸翻在地，或者直接从城头摔下。

　　同时，更是有很多已经摆放好的守城器械，像是油锅、滚木、石块什么的，都被一通炮弹给轰的支离破碎，完全再也派不上用处了。

　　一百多门火炮的轰击，还不断五分钟就已经结束。

　　赵宏宇他们这边的天空中，荡起了一阵阵青色的硝烟，同时弥漫着刺鼻的味道，呛得人非常难受。

　　“继续第三轮炮击不要停！”

　　第二轮炮击结束之后，赵宏宇的信息更大了一些。

　　因为他通过望远镜已经看到，从低下开始算起的三层内城防御圈上的盘山道，基本上守军已经被清理的差不多了。

　　同时，那些敌人已经摆放好的防御器械工具，也基本上都被轰烂。

　　可以说，对于赵宏宇来讲，如今的始良城下三层防御体系已经完全崩溃，只要自己一声令下就能够轻易的夺取下来。

　　但是，赵宏宇没有下达进攻的命令。

　　毕竟，始良城还有六层防御圈，并且因为高度的关系火炮根本就没有办法威胁到那个地方呢。

　　所以，现在要是挥军进攻的话，那么还是会遇到很大的损失，这是赵宏宇不想看到的。

　　因此，不管怎么样，先继续轰一下再说吧。

　　接下来，炮击继续展开。

　　大约半个小时之后，六轮炮击便结束了。

　　当炮击了六轮之后，让始良城守军们惶恐不安的炮击终于停了下来，这让很多人不由得松了一口气。

　　这倒不是赵宏宇有什么好心，而是因为他麾下的火炮射击六轮之后，必须要冷却半个小时的炮膛才行。

　　要不然的话，火炮是没有办法继续使用的。

　　赵宏宇这边炮击停止之后，他马上让传令兵传达了自己的命令，让罗德尔尼他们开始准备起来，开始对始良城发动攻击。

　　此时的始良城，经过了六轮的炮击之后，依山而建的最底层防御圈已经是以一片狼藉。

　　石块堆砌的高高城墙上，满是坑坑洼洼的，同时城垛也被轰碎了不少。

　　原本站在城墙上的守军，不是浑身是血的倒在地上，就是趴在垛口处没有了半个脑袋，反正都是十分凄惨的模样。

　　第一层防御城墙的城门，也已经在炮击中洞开，失去了它的作用。

　　可以说，始良城现在已经对赵宏宇算得上是不设防的了。

　　当然，这个不设防也仅仅所指的是下三层的防御城墙体系，而不是高层的那些。

　　“殿下，已经有三层的城墙出现了缺口，我们现在只要派兵出击就能够夺取下来了。只是上面还有六层的防御关隘，这对于我们来说威胁还是很大的呀。”

　　这个时候，赵宏宇身侧的服部千鹤对赵宏宇提醒到。

　　“我清楚的，所以才让罗德尔尼他们先上啊。”

　　赵宏宇笑了笑后回答说。

　　“经过了这么六轮炮击，想来敌人现在肯定还惊魂未定呢。因此让罗德尔尼他们出击的话，肯定会有意想不到的效果。”赵宏宇继续说道。“我也不求他们能够有多大的战果，只求他们能够将已经空出来的三层城墙夺下来就行了，剩下的我们在慢慢的想办法吧。”

　　赵宏宇当然清楚，后面的六层盘旋内城防御，绝对不是那么容易攻克的。

　　所以，他根本就没有这种奢望。

　　不过看过了炮击威力之后的赵宏宇，也不会认为始良城，真的就是那么坚不可摧的了。

　　不落之城？

　　我呸！

　　“千鹤，发信号吧。先前我不是派遣了不少的忍军潜入始良城吗，让他们开始刺杀守军的头目们，我想只要解决了那些头目，剩下的士兵没有人指挥就会陷入混乱了，到时候在这种群龙无首的情况下，会对于我们有利的多了。”

　　现在赵宏宇心底里的阴霾一扫而光，因为他发现始良城貌似并不是那么难以攻克的。

　　原本他看到了始良城后，心里那是顿时阴云密布，觉得自己遇到了一个难啃的骨头。

　　可是事实上，经过了实验性的炮击之后，他这才发现事实好像完全不是这个样子的呢。

　　嘿嘿，有时候眼睛见到的和听来的一些东西，也不见得就是真的事实啊。

　　赵宏宇在自己的心底里自嘲了一下。

　　“列阵！出击！”

　　那边，得到了赵宏宇命令的罗德尔尼，开始率领雇佣兵们对始良城发动了冲锋。

　　因为通往始良城的路不是很宽敞，所以他们没有办法布下那种经典的欧洲流行“西班牙方阵”，只能排着五条竖着的队列，对始良城冲去。

　　前排的士兵们，都手持一面大大的盾牌，同时拿着欧洲流行的阔剑或者是十字剑还有细剑。在他们的身后，则是几名手持长矛的士兵，紧紧跟随着他们。

　　剑手还有长矛手的配置，在欧洲大陆那边是基本的阵型配置了。

　　所以，赵宏宇看到之后，一点也不觉得有什么奇怪的。

　　同时，这些雇佣兵们基本上都穿着一件皮甲，只有像是罗德尔尼这样的人身上，才会有那么一件半件有着精美花纹的铠甲。

　　“派出一个大队火枪兵跟在后面，同时带上十具火箭筒，并且携带是个炸药包。”赵宏宇见到罗德尔尼他们冲了出去之后，便继续下令道。

　　在宋帝国这边的军中编制，大队为一千人，中队为五百人，小队为一百人这样的编制。而赵宏宇这次带来进攻萨摩藩的队伍，一共是六个大队的兵马。

　　这里面不算炮兵，单单所指的是陆军。

　　很快的，一个千人大队的陆军，吊在了罗德尔尼他们冲锋队伍的后面跟了上去，显然他们的速度不是很快。

　　是啊，有罗德尔尼这些炮灰在前面，他们又为什么要冲的那么狠呢。

　　既然是花了钱，那么就应该让罗德尔尼他们这些人，尽量的为前方扫除一些障碍才是。

　　罗德尔尼他们的运气还是不错的，毕竟始良城遭到了赵宏宇的六轮炮击，底下三层盘山道正面的敌人，基本上都被清空了。

　　所以，这让冲锋的罗德尔尼他们，没有遇到太大的阻碍。

　　但即便如此，当罗德尔尼他们经过倒下的城门进入了始良城后，也遇到了激烈的反抗。

　　原因很简单，赵宏宇麾下的火炮炮击六轮是没有错，但遭到炮击的是始良城正面的敌人。

　　因为始良城为圆形，所以低下三层防御圈还有不少的漏网之鱼存在，当罗德尔尼他们冲上来的时候，这些守军们便从另外一面赶到了。

　　不过，因为六轮炮击的关系，正面的城墙上的那些滚木、石块、还有油锅什么的已经被全部摧毁，所以这才没有让罗德尔尼他们面对这种能够带来惨重损失的防御设施。

　　因为有了赵宏宇的提点，罗德尔尼早就已经有了一个计划。

　　那就是他们不会沿着盘旋而上的内城山道，这样硬生生的向上进攻。

　　所以，他们现在要做的，是马上冲上低下三层的城墙，占领这三块底层的城墙城头。

　　同时，因为底下三层的城头上，守军已经被赵宏宇消灭了不少。但守军的数量还是有一些的，因此罗德尔尼他们不可能不遇到反抗。

　　“抢占城头！”

　　一冲入了城内，罗德尔尼便下令，让手下们开始抢占城门处登上城楼的楼梯，然后沿着楼梯向上进攻。

　　一些在炮击中存活的始良城守军，在这个时候进行的激烈的抵抗。

　　可是，他们的人数太少了，根本就不可能是那些如狼似虎的葡萄牙雇佣兵们的对手，所以很快他们便被干掉变成了一具尸体。

　　可是随着时间的推移，从另外一面赶来的守军们立刻加入了战斗，这让罗德尔尼他们的压力顿时变大了起来。

　　不过，面对这样的情况，罗德尔尼他们并没有慌张。

　　毕竟，欧洲人的身体素质，要比倭人强得多。

　　同时，城头上的地方狭窄，硬打硬进硬挤的让这些葡萄牙人占尽了便宜。瘦小的倭人守军不断的被挤下城墙重重的落在地上，然后被紧随罗德尔尼他们身后的基因人士兵们刺刀杀死。

　　始良城的最高层，丰谷三郎低着头看着下方的战斗。

　　“城守大人，敌人已经开始进攻了。第九层第八层还有第七层的守军兵力不足，请问大人是否派遣援军？”

　　闻言，丰谷三郎心中苦笑，因为他那儿有多余的援军可以派遣啊。

　　一些拿着木棍的青壮倒是有一些，不过这些人顶用吗？


第867章 归途中的李香（一）

　　“你们说说看，这个所谓的什么美洲宋帝国的皇太子，他到底打着什么主意呢？为什么就无端端的要送给我十几艘欧洲的海船，好像完全没有这个必要吧？”

　　当赵宏宇率领大军正在对萨摩藩开始进攻的时候，已经接收了海船的李香一行人已经离开了长崎，正在前往九州南端奄岛的航程中。

　　自打离开了长崎自后，李香一直觉得自己仿佛是在梦中一般，他怎么也想不到居然会有这么大的一个馅饼，砸在了自己的头上。

　　要知道，现在的他正在和郑芝龙交锋，并且一直处于劣势之中。

　　几次和郑芝龙的交手，让他损失了不少的战船还有人手，如果按照这样的情况发展下去的话，那么要不了多长时间他李香就要完全退出历史舞台了。

　　在这样的一个时候，很多人都在躲着他，以往曾经的一些朋友们也开始不再和他打交道。甚至连一些投靠依附他的小势力，也纷纷转投到了郑芝龙那边。

　　明眼人都看得出来，他李香已经是日薄西山不行了。

　　但是，在这样的一个时候，这个突然冒出来的美洲宋帝国的皇太子，居然给他送来了这样一份大礼，完全的超出了所有人的预料。

　　在这样的一个时候，和自己交好好想不如去和郑芝龙打交道吧？

　　难道这位皇太子是一个不明白目前形势的家伙吗？

　　但不管怎么说，李香的心里对此还是十分感激的。

　　毕竟，这也算得上是一耳光雪中送炭的举动了，尤其是在他李香有些落魄的时候。

　　这份人情，那绝对是大过天了呢。

　　只是，李香怎么也想不通，自己和那位美洲来的宋帝国皇太子一点都不熟悉，为什么对方要对自己这么好呢？

　　无事献殷勤非奸既盗，李香可不是三岁的小孩子。

　　他在东方海域混了这么长的时间，并且能够做到这样的地位，那就绝对不是一个傻瓜。

　　他就是因为想不明白对方的打算和意图，所以心里感激的同时也有些忐忑。

　　说真的，他李香已经年纪不小了，对于打打杀杀的日子也过的算是够够的了。如果不是看在还有一帮老兄弟跟着自己的份上，说不得他早就带着家人找一个地方去过普通人的日子了呢。

　　毕竟，即便他李香现在损失很大，但他做海盗这么多年积攒下来的财富，也足够他家人几辈子吃喝用度了。

　　正所谓江湖越老，胆子越小。

　　这正是现在李香的真实心理写照。

　　站在甲板上，李香的思绪一直翻腾不休，他一直在想着和罗德尔尼见面时的那个情景。

　　“大当家的，何必要为这个事情烦恼呢。不管对方到底有什么打算，但最少现在那个什么美洲的宋帝国皇太子是没有恶意的。而且人家给咱们送来了这么多的精良海船，那么这个人情我们还是要领的。”

　　当李香感慨了一番后，他身边一个肤色黝黑，穿着一件明朝铠甲，一脸络腮胡子年纪在三十岁左右的男子瓮声瓮气的回应说。

　　这个络腮胡子的话，引起了同伴们的共鸣。

　　大家纷纷开口对李香说出了自己的看法，大多都是不要去考虑那么多，反正现在海船已经被他们接收了，即便是对方真的有什么打算，那么等到以后有机会见面了再说就是了。

　　已经一头银发的李香，抬手拢了拢自己的发丝，收回了注视海面的目光。

　　“兄弟们说的也是，看来是我有些想多了。”李香倒也洒脱。他也觉得自家兄弟们说的不错，不管哪个美洲的宋帝国皇太子到底有什么打算，反正以后见面的时候不就知道了。何苦自己要在这里费神呢。

　　更何况，比起这个没有恶意的皇太子，他们目前要对付的郑芝龙才是最为重要的敌人啊。

　　“老大，有了西班牙人还有荷兰人的战船，我们必定可以扭转这个不利的局面。想那郑芝龙不就是依靠联合了台湾那边的西班牙人还有荷兰人，这才在和我们的对战中取得了上风吗。”

　　先前开口说话的那个络腮胡子再次开口对李香说道。

　　他的话，让李香陷入了回忆。

　　不错，自己的这兄弟说的一点错都没有，原本郑芝龙不过就是一个小角色而已，根本就不会被李香放在眼中的。

　　可是，郑芝龙这个家伙，居然霸占了台湾不说还联合了西班牙人以及荷兰人挑战自己，并且在这两股势力的帮助下将自己打的连战连败苦不堪言，这让李香一直气闷不已。

　　别的不说，如果单单是郑芝龙的船队，他李香还不至于被打的这么惨。

　　可是，郑芝龙一方的势力联合了拥有精良海船的欧罗巴人，那就不一样了。

　　别看此时的东方海盗们瞧不起欧洲人，同时欧洲人在东方一个个被收拾的夹着尾巴做人十分乖巧听话，但是有一点东方的海盗们都非常同意和清楚，那就是欧洲人的海船十分精良，在海上作战是有很大战斗力了。

　　通常，如果东方海盗想要消灭一支三艘船只编队的欧洲船队，那么他们就必须要组织起大小海船一百多艘才行。

　　要不然的话，根本就不可能达成什么目的。

　　由此可见，欧洲人在东方吃亏就吃亏在人少船少这一点上了，所以才会被东方海盗们收拾的服服帖帖。

　　不怪想想也不奇怪呀，谁让这边是东方人的主场呢。

　　作为主场作战的东方海盗们，占有一定得有优势那也是很正常的了。

　　当然，欧洲人的战船，航速要比东方的战船快这也是不争的事实。同时舰载的火炮也要比东方的威力大，射程远。

　　在加上东方的海船舰载火炮数量少，所以欧洲人的战舰才会被人觉得精良。

　　不过，这也是铁一般的事实，因为东方海船上的舰载火炮，通常都不是很多。一艘大型的军用战船上，放置个四五门火炮就已经很是了不起的了。

　　那像是欧洲人的战舰，最少也有十二门火炮呢。

　　当然，美洲宋帝国的战舰上火炮数量，那是最多的了。

　　而海上的战斗，火炮的数量还有射击距离，以及战舰的航速都是胜利的最基础保证。

　　因为时代在进步，科技也在不断的发展。

　　像是在海上靠贴近敌人，开战什么接舷战已经开始落伍了。

　　不过，这是十七世纪初期，这种接舷战欧洲人也在使用着。

　　但可以肯定的是，随着时间的推移，海战中的炮斗将会完全取代接舷战这是一定的。

　　李香麾下的海船，全部都是明式的海船，船上基本都没有火炮。充其量也就是装有一些弩车罢了，大多数的时候靠的就是接舷战。

　　郑芝龙的船队也是基本如此。

　　可是，当郑芝龙联合了西班牙人还有荷兰人之后，那么这个平衡就会被打破。

　　李香最终在和郑芝龙的交锋中，不断的被打击削弱也就不奇怪了。

　　“可恨郑白脸这个家伙，他投靠了朝廷当上了福建水师总兵。居然在联合了西班牙人还有荷兰人之外，同时借助朝廷的力量来对付我们，真是太不地道了。”

　　络腮胡子说起了郑芝龙的另外一个不是来时，气的他表情都扭曲了起来。

　　对于他们这些海上讨生活的汉子来说，他们是非常看不起郑芝龙这样的人的。

　　他郑芝龙本身就是一个海盗，可是他却投靠了朝廷。

　　原本这样也没有什么，毕竟也是为了自己和兄弟们找一个出路，这个大家还都是非常理解的。

　　可问题是，你郑芝龙既然投靠了朝廷，那么你为什么还要暗地里安插自己的手下，继续掌管着海陆并且做着海盗的买卖呢。

　　这样一来，可就不怎么仗义了吧。

　　好嘛，你郑芝龙敢情会做人，好是坏事儿升官发财你都要占，不给别人一点点活路呀这是。

　　所以，才会让李香的手下们，对其鄙视无限。

　　同时，谁也想不到郑芝龙的野心很大，并且胃口也很大。

　　他掌控了东南海域的贸易，以及漂白当上了福建水师总兵之后，居然还不满足。

　　他现在居然想着，要将大明海域全部都掌控在他的手中，总之发财他要独吞，升官也要升最大的。

　　真是因为这样，才和李香开始了冲突。

　　和郑芝龙不一样，李香对于官府不是很感冒。

　　虽然朝廷几次拉拢，但是李香压根就没有答复。

　　因为李香知道，朝廷中的那些官员们一个个都是十分贪婪，并且吃人不吐骨头的。

　　自己要是成了朝廷的人，那么以后岂不是给自己的头上戴了一个枷锁吗？

　　因此，还不如做个海盗来的实在。

　　可是，这一步，的确是他走错了。

　　看看人家郑芝龙，再看看自己。

　　嗨，后悔也没有用啦。

　　说实在的，当他和郑芝龙争斗开始落在下风的时候，李香也开始琢磨着是不是要投靠朝廷，然后保住自己点基业和兄弟们的。

　　只是，朝廷那边的家伙们，发现在开始落在下风的时候，一个个的都开始躲着自己了。

　　这让李香不由得感叹世道还真的是很现实呢。

　　“那是郑白脸聪明，这一点我不如他啊。”

　　李香幽幽的叹息了一声。


第868章 归途中的李香（二）

　　李香他们这些人，之所以称呼郑芝龙为郑白脸，那是因为传说郑芝龙是靠着出卖菊花崛起的。

　　虽然不知道这个事情是不是真的，但郑芝龙的这个郑白脸的外号，算是在东南海域这边传开了的。

　　对此，郑芝龙是又气又无奈。

　　虽然他是海盗头子，但也管不住别人的嘴巴啊。

　　因为人家不会当着他的面说，但背后说你总是没有办法的吧。

　　所以，在李香这边，大家都会这么称呼郑芝龙，而不是说他的名字。

　　“先在郑芝龙有朝廷撑腰，他上下打点朝中大佬，还有沿海的水师将领。如今他们一起在对付我们，搞的我们的船队在明朝沿海根本就无法获得补给，还要时常的遭到朝廷水师的围剿，这可真是他娘的。”

　　提起这个事情，李香身边的那个络腮胡汉子就愤愤不平。

　　几曾何时，李香名头在东南沿海叫响的时候，那些朝廷的衮衮诸公还有沿海水师们，也是要看他们脸色行事的。

　　因为朝中的那些大佬们，总是要在海上做买卖，所以根本就不敢得罪李香。

　　而朝廷的水师，也有不少将领要联合李香来做点暗中的贸易赚钱，所以当时的李香很是混得开。

　　可是现在，他们这些人看到李香已经式微，明显就要被郑芝龙取代之后，立马开始变脸和李香划清界限，并且开始帮着郑芝龙一方对付李香了。

　　不得不说，这样的转变带给李香的打击，还是非常大的。

　　这也是为什么朝廷那边有人暗中联络李香，说是让他解散自己的船队，然后带着钱财回到大明朝去做富家翁的时候，李香没有答应的原因了。

　　只要不是傻瓜都明白，解散了自己的船队，那么自己绝对没有活路。

　　如果没有手上的这点力量，那么他就是一个小羊羔，并且还是金光灿灿的小羊羔。

　　都不知道多少人盯着自己，想要在身上弄一下呢。

　　李香可是十分清楚，对自己提出这个提议的家伙不是为了自己好，而是想要害死自己。

　　所以，李香咬着牙，在这种形势极其不利的时候，还要和郑芝龙死磕下去的原因了。

　　拼！

　　最少还有一个活命的机会。

　　如果不拼，肯定就是一个死的。

　　他李香死了不要紧，可是他的家人怎么办？

　　还有那些和他一起的老兄弟们，这些都是不得不考虑的呀。

　　好在自己和郑芝龙交锋了这么长的时间，虽然元气大伤但也不是没有一战之力。

　　他的手上还控制着倭国和高丽的航道，以及商船往来的大权。

　　要不是因为战船损失的太多，那么形势也不会变的这么恶劣。

　　听说一些人已经敢于不缴费，就敢于去高丽和倭国做买卖了。

　　这对于李香是很大的一个挑衅。

　　好在这个事情只是刚刚出现了一个苗头，但只要自己一段时间内无暇顾及的话，那么这个事情就会开始变得糜烂了。

　　对此，李香知道这是郑芝龙，还有沿海水师搞的鬼。

　　甚至，这背后还有一些朝中大佬们参合了进来。

　　原因很简单，那些不再缴纳保护费打上李香海龙旗的商船，多为朝中大佬家的商船。

　　他们这是已经开始无视他李香的权威，对其彻底的开始践踏了。

　　如果李香的脸面没有了，他自己又捡不起来，那么他还凭什么统治这片海域呢。

　　出来混的，讲究的就是一个面子。

　　连面子都没有了的话，那么是混不下去的。

　　这个事情让李香十分的愤恨，也非常的头疼。

　　为啥，因为他现在手上的确是缺少海船啊。

　　可是，现在这个问题解决了。

　　因为那位美洲的皇太子，一次性的交给了他西班牙海船十一艘，荷兰海船八艘，合计一共十九艘海船。

　　别的不说，荷兰海船速度快，是双层甲板，拥有舰载火炮十四门，海上作战那是绝对的利器。

　　同时西班牙人的战船也不错，同样速度快，双层甲板，还有铁皮包裹防御李强，拥有十六门火炮。

　　这十九艘海船编组在一起，配合自己的其他海船，李香相信绝对可以让郑芝龙好好的惊叹一把了。

　　而且当时送船来的那个葡萄牙人说过，这些船原本就是西班牙人以及荷兰人的，搞不好这些船只的所有者，就是与郑芝龙联合在一起的那些家伙的船。

　　如果真要是这样的话，岂不是说无形中就削弱了郑芝龙的力量了吗。

　　因此，即便是郑芝龙身为朝廷水师总兵，李香也不用去害怕他了。

　　就朝廷那么几艘烂船，压根就没有被李香放在眼中过。

　　所以，李香现在琢磨着，自己是不是应该重新树立起自己的海上权威，利用几场胜利来挽回一下自己的面子呢。

　　“杨彪，你小子说说看。现在有了这十九艘的海船，我们是不是应该主动出击，去进攻一下郑芝龙呢？”想到这儿，李香转头看着那个络腮胡汉子问道。

　　这个一直在和李香一问一答的络腮胡汉子，名字叫做杨彪外号海狼，是李香的绝对心腹手下。很多时候，李香有什么重大的决策，都会和他一起商议着办。

　　而这个身材粗壮黝黑的杨彪，虽然看起来憨憨厚厚的，但他却是一个很有心计的人。同时还练得一身好功夫，在船上如履平地。

　　同时，杨彪也非常懂得分寸，知道什么时候该说什么不该说什么。

　　所以他深得李香的看重。

　　最为主要的，杨彪还是李香的亲外甥。

　　正所谓亲不亲一家人，杨彪这个亲外甥的地位可见一斑了。

　　“大当家的，现在郑白脸投靠了朝廷。如果我们主动进攻的话岂不是就成为了挑衅朝廷了吗，这样的事情可不能做啊。”

　　杨彪认真的想了想后，对李香说道。

　　对此，李香也非常明白，可是他心里的折扣恶气咽不下去啊。

　　而且，他们已经被李香压着打很长时间了，他现在也的确需要几场胜利，来让兄弟们的心稳定下来。

　　要不然的话，人心一散就完蛋了。

　　“彪子，你说的这些我又何尝不知道呢。可是我们的情况你也是明白的，现在我们的威望已经不如从前了。甚至我听说很多明朝的商船前往高丽做买卖，路过我们的海陆时都不会缴纳费用了，长此以往下去可是非常不妙啊。”

　　杨彪的表情也严肃了起来。

　　自家舅舅说的这些他也是清楚的，并且在长崎的时候他们也看到了有不少的明国商船，根本就没有插上他们李家的旗号，就那么大咧咧的停在港口。

　　虽然现在这么做的商船还不多，但随着时间的推移，用屁股想也知道会越来越多的。

　　因为所有人现在都不看好他们李家了，所以认为根本就不用继续缴纳费用给他们，以求海上的保护。

　　要是没有了收入来源，他李香和一众兄弟们，还凭什么和郑芝龙斗啊。

　　这招真狠，绝对的釜底抽薪外加打脸了。

　　想来，这招也绝对不是郑芝龙能够想的出来的，鬼知道是朝中那个王八蛋弄出来的吧。

　　“舅舅说的是，但我们也不用直接找上郑白脸的呀。”杨彪想了想后，憨厚的脸上荡起了看似憨憨的笑容。“我这里倒是有一个办法，可以让郑白脸难受一下，同时还能恢复一下我们李家的威望，让那些准备落井下石的家伙心疼一下。”

　　嚯，一石三鸟的办法啊。

　　还真不愧是自己看重的外甥啊，每一次都能够想到好主意。

　　这让李香顿时眼中一亮。

　　作为最了解自己这个外甥的人，李香马上就知道自己这个外甥是有了好主意的。

　　每一次这个外甥有主意的时候，都是这个样子。

　　不得不说，自己这个外甥憨厚的模样，真的是太能迷惑人了。

　　想来谁都不会认为，这么一个看起来五大三粗的憨厚汉子，有着一副花花肠子的吧。

　　“那么你想到什么主意了，不妨对我说说看。”

　　李香问道。

　　杨彪连忙凑了上来，在李香的耳边低语道：“回去之后我们召集所有的海船，开始对海上那些拒绝缴纳费用的商船开始打击，无论他们是朝廷哪个大佬的商船，我们都不要放过。不然的话他们是不会知道厉害的，最好让他们在一两年都无法下海，那就是最妙的了……”

　　杨彪的计划非常简单，那就是对那些拒绝缴纳费用的商船进行打击，同时抢占了商船再杀人。

　　总之，你想赚钱，只要被李家船队发现那就是个死！

　　这样做固然会得罪朝中那些幕后大佬们，可是现在他们已经开始唾弃李家，并且和郑芝龙站在了一遍，那么自己又为什么要在乎他们呢。

　　你不仁我不义，礼尚往来而已。

　　再说了，李香也根本就不用顾忌什么，反正他是一个海盗，同时又不住在大明朝那边。

　　既然已经撕破脸了，那么干脆就兜裆布都撕下来就是了。

　　也只有这样，才能让那些家伙们感到肉疼，让他们知道自己的厉害。

　　同时，那些遭受了损失的大佬们，经过了这么一番教训之后心中怒火无处发泄，肯定会算到郑芝龙的头上。

　　嘿嘿，到时候郑芝龙的日子可就不是那么好过喽。


第869章 我怀疑摊上大事儿啦

　　对于杨彪提出的这个计划，李香那是非常满意的。

　　是啊，如果他们这么做的话，肯定会让那些朝中的大佬们吃惊不已的。要知道一直一来他李香，对于这些朝中大佬们，那可是客客气气不敢得罪，很是一副恭敬不已的样子。

　　所以，在那些朝中大佬们看来，像是李香这样的一个海寇，是绝对不敢得罪他们的。

　　也正是因为有了这样的一个观念，那些朝中大佬们才会在海上势力没有得出一个最后结果的时候，就这么打人脸的弄出了这个事情，让李香愤恨不已。

　　是，李香也知道，自己只是一个海寇而已，不可能和那些跺跺脚就能让无数人恐惧的朝中大佬们相比。

　　但是，李香也清楚的知道，自己混的地方又不是大明朝的地界。

　　即便是那些朝中大佬们，也拿自己没有办法的吧？

　　哪怕是他们想要动用沿海的水师对付自己，那也得那些水师们争气才行啊。

　　大明朝陆军是个什么德行，大家都心知肚明。

　　沿海一带的水师，也基本上和陆军没有什么差别的。

　　那些朝中的大佬们，居然在这个时候做下过河拆桥的事情，那么也不可能去责怪李香了。

　　大不了，自己一辈子不回大明朝就是了，这也没有什么了不起的。

　　对此，李香算是想明白了。

　　要知道，李香没有那些朝中大佬们可以，但是那些朝中大佬们没有李香可不行。

　　毕竟，在海上进行贸易，要是不打点好了像是李香这样的人物，那些大佬们控制下的商船想要在海上做买卖，那是根本不可能的事情。

　　虽然现在他们找到了一个新的合作者郑芝龙，但他李香现在还没有死呢。

　　“不错，我们的确应该亮出刀子让那些家伙见识见识了。我李香近些年来年纪慢慢老迈，本想着和气生财少与人结怨，但不成想却让人以为我李香真的是好欺负的了呢。”

　　听了自家亲外甥的建议后，李香冷冷的笑了起来。

　　其实，李香还是很好说话的一个人，再加上他现在年纪越来越老，也的确不想在让自己未来平添一些血腥了。

　　可问题是，他这样想别人不这么想啊。

　　他在这些年中让手下们尽量的少些杀戮，居然让很多人以为李香已经变得胆小，甚至让不少人生出了一些异样的心思。

　　这是完全出乎了李香意料之外的事情。

　　“等到我们回去之后，就按照你说的我们集结所有的海船，清理一下这个不太平静的海面吧。我李香需要拿出一点点的魄力，展现咱们的獠牙给别人看看了。”

　　杨彪知道，自己的舅舅已经下定了决心，他的脸上不由得微笑了起来。

　　其实，这些话杨彪早就想对李香说了。

　　只是他一直忍着没有说罢了。

　　作为李香最为亲近的人，杨彪非常了解自己舅舅的想法。

　　而他自己又何尝不是这么想呢。

　　做海盗，不一定就非要杀人，毕竟这也是一个求财的事情。

　　可是，他们都没有想过，自己一时的心软居然会让人以为他们软弱可欺。

　　这可是给他们开了一个大大的玩笑。

　　而且，这几年一来，郑芝龙崛起让李家集团遭到了重创，一时间实力大减。

　　因此，让很多牛鬼蛇神有异心的家伙，都在这个时候跳了出来。

　　平时那些称兄道弟的家伙，现在都纷纷舍弃他们而去，投靠了郑芝龙。

　　这是让李香最为气愤的。

　　要知道，这些人中有很多人，他们就是跟着李家集团之后这才发达的。

　　如果没有李家集团的话，那些家伙早就破产或者是死无葬身之地了。

　　不过这样也好，到底谁是兄弟谁是来占便宜的，这一次总算是可以看得清楚了。

　　这对于李香来说，也算得上是一件好事儿。

　　“舅舅，那位美洲宋帝国的皇太子，让罗德尔尼带来的那番话，说是可以在必要的时候给予我们帮助也不知道是真的是假的。如果真的能够投靠他的话，兴许也是一个不错的选择。只是我不清楚，那个什么美洲在什么地方。”

　　说定了这个计划后，杨彪话锋一转再次的提起了罗德尔尼提起过的那个美洲皇太子。

　　提起这个美洲皇太子，李香也非常的纳闷。

　　不过，从罗德尔尼带来的话中倒是可以判断出来，这个美洲的皇太子肯定是没有恶意的。

　　要不然的话，也不可能出手这么大方，一次就给了自己十九艘的欧罗巴战舰。

　　要知道，这种战舰是有钱都买不到的。因为那些欧洲吧来的商人们，根本就不会卖。

　　甚至，连郑芝龙的手头上，也不过才堪堪三艘而已，甚至还不如自己的这十九艘中的任何一艘精良呢。

　　而郑芝龙的三艘欧式战舰，一直被他藏匿在老巢秘而不宣。

　　那像是自己这边，一下子就入手十九艘。

　　作为一个海盗，李香太清楚这十九艘战舰的价值了。

　　可以说，有了这十九艘的战舰，他完全可以将对于自己现在不利的形势扭转过来，同时让郑芝龙好看。

　　因此，这礼物对于李香来说，那绝对算得上是珍贵无比的了。

　　所有啊，李香对于罗德尔尼说的这位美洲皇太子，心里也充满了好奇。

　　“听那个罗德尔尼说过，美洲在大海的另外一边，是一片非常大的地方。虽然不知道是不是比咱们大明朝还大，但估计也不会小了去的。”李香慢悠悠的对自己的外甥说道。

　　这个时候，原本围绕在李香周围的那些手下们，已经纷纷散去。

　　因为大家都知道，李香和杨彪二人开始谈正经事儿了。

　　所以，现在只有李香和杨彪二人站在甲板上，身边没有其他人。

　　“不过我不知道你还记得吗，那个罗德尔尼说过，这些人好像是宋朝的皇家遗族。”

　　李香说到这个罗德尔尼提起过的事情时，脸上的神色变得有些古怪起来。

　　是的，虽然李香是个海盗，但是他对历史也不是不清楚的。

　　宋朝那可是要比大明朝都还要早个二百年的朝代呢。

　　至于到本朝，可都不止二百年了。

　　话说，史书上记载，宋朝不是被蒙古人摧毁了吗？

　　甚至于，最后的赵宋皇族最后之人，都在崖山跳海了呀。

　　这都是史书上记的清清楚楚的事情。

　　可是现在，居然又跑出了一个什么赵宋遗族来，并且还说是在大海的另外一边建立了宋帝国。

　　着他年的简直有些神话了吧？

　　可但是，这个事情虽然说起来有些不太靠谱，但你又不能不相信。

　　因为世界上的事情，并没有那么绝对的。

　　这要是万一当初赵宋皇族，还真的就是有一拨人跑到了那个什么美洲大路上去的话，说不定还真的就能延续下来也不一定呢。

　　更何况，人家还在那儿重新建立了宋朝。

　　能够立国，想来实力是绝对不会弱的。

　　不说别的，光是从罗德尔尼提起宋帝国的那副表情就可以看得出来，这个国家显然实力不弱。

　　要不然的话，以李香对罗德尔尼的了解，这些骨子不太服人的欧洲佬，是不可能有这样尊敬以及畏惧表情的。

　　站在李香身侧的杨彪闻言后，点了点头回应说：“是的，我没有忘记。那个罗德尔尼的确提起过这么一嘴，当时我都惊呆了。因为他说的这个事情，真是太过于惊世骇俗了呢。”

　　杨彪这样的形容，其实一点也不为过。

　　因为当世之人，都认为宋朝早就没有了的。

　　这就好比汉朝的时候，忽然有人发现在某处还存在周朝时一样，会是那么的令人感到震惊。

　　“其实这位皇太子是什么人对我们来说无关紧要，我只是在想他到底是个什么打算。”

　　李香沉思了一下后，对自己的外甥说。

　　“这个我也不太清楚。”杨彪很直接的摇了摇头。然后分析道：“其实明眼人都看得出来，我们现在已经不是郑芝龙的对手了。现在来讨好我们是没有好处的事情，以后让郑芝龙得了势，这是非常麻烦的事情。所以一般的正常人，现在这个时候应该去结交郑芝龙才是。”

　　是的，这正是让李香疑惑不解的问题了。

　　如今，现在他李家集团已经接近了崩溃的边缘，只要郑芝龙那边再和自己打上几场，那么他李香绝对不会有个好下场。

　　这是所有人都已经看清楚的了。

　　甚至，就连他李香也对此有着深刻的认知。

　　别看他不服气郑芝龙，但不服气归不服气，心里面李香还是分析的非常清楚的。

　　以他现在的力量对抗郑芝龙，早晚都是个死。

　　只是，虽然知道是这么一个结果，但是他李香却不能停止对抗。

　　因为他和郑芝龙之间，完全就是一个不死不休的局面。

　　有他李香就没有郑芝龙，有郑芝龙就没有他李香，二大集团之间肯定是要消失一个的。

　　所以，那些海上们纷纷投靠实力在自己之上的郑芝龙一方，也就不足为奇了。

　　毕竟，人嘛都会找个强者来依附，这也是非常正常的事情。

　　但是偏偏就有人没有这么做，反而选择了已经式微的李家集团。

　　这让李香有些莫名其妙。

　　“舅舅，不知道在长崎你听到了什么风声没有？”

　　找个时候，杨彪好像是想到了什么事情，若有所思的看着李香。

　　“哦，你在长崎是不是听到了什么消息？”

　　李香转头看了看自己的外甥问道。

　　杨彪还是那样一副如有所思的表情，轻轻皱着眉头回答说：“在长崎和罗德尔尼会面的时候，我好像听那些长崎的商人们说，九州的一十三家大名们联合在了一起，集合了十五万人的兵马前往弥勒原，去和一支外来的军队开战了。而那支外来的就对好像就叫做什么宋帝国……”

　　随着杨彪的话，李香慢慢的瞪大了自己的眼睛。

　　啥？

　　还有这种事儿。

　　我的天啦。

　　九州一十三家大名们，居然全部集结了起来，组织了十五万的大军去对付一支外来的军队。

　　天可怜见，看来这支外来军队还真的是可怜哟。

　　那可是倭人十五万的军队啊。

　　对于来自大明朝的李香来说，他可是十分清楚倭人战斗力的。

　　想当初，大明嘉靖年间的明朝沿海闹倭寇，可是将大明朝折腾了个够呛呢。

　　而也正是那个时候，才让大明朝了解了倭人的战力。

　　当然，这也和当时明朝武备松弛不无关系，当时的明朝军队已经糜烂的不行了都。

　　但即便是这样，明朝也见识了倭人的厉害。

　　因此，在李香的思维中，倭人士兵还是非常凶悍的。

　　尤其是他的麾下也有不少的倭人，对于这些倭人的悍勇程度，他还是非常清楚和了解的。

　　“你说那支外来的军队，就是宋帝国的军队？”

　　李香这个时候才想到，好像外甥话里提起了这个事情。

　　杨彪好像有些拿捏不定，因为他也只是稍微的听到了这么一点。

　　“不太敢肯定啊，我也是就听了那么一点点。隐约好像是听到了这些，所以我不太确定。”

　　“让花柳庞过来，他在长崎一定去找娘们了，因此肯定会听到一些消息的。”见到自己的外甥也不太能够确定之后，李香干脆让他找了一个可能会知道的人来。

　　杨彪赶忙叫来一个手下，吩咐了下去。

　　“舅舅，这个事情我也只是听说，不过我觉得对咱们不怎么重要吧。”对于舅舅的反应杨彪有些好奇和奇怪，“如果真的是送船给咱们的那位皇太子的军队，想来这一次他遇到的情况可就不妙了。那可是十五万的倭人大军啊，真是，啧啧啧。”

　　说到最后，杨彪一脸惋惜的模样，显然是认为赵宏宇肯定不是对手，结果非常惨的了。

　　“而且舅舅，你不认为如果这位皇太子殿下要是被倭人们收拾了的话，对于我们也有好处吗？”

　　杨彪的话让李香愣了一下。

　　好处？

　　“有什么好处？”李香一时间没有反应过来。

　　杨彪笑了笑说：“如果这位皇太子被消灭了，那么这个大人情我们就不用还了呀。”

　　不过，对于自己外甥的这番话，李香倒是不置可否。

　　“唉，你错了。人情是小事儿，我担心的是我们惹上大麻烦了。”李香叹息了一声后，脸上满是忧愁的神色，让杨彪看到了之后很是不解。


第870章 拿了船，脱不开关系了

　　我们会惹上大麻烦？

　　李香的话让杨彪身体一震，他实在是想不通，自己这些人怎么可能会惹上大麻烦？

　　如果九州一十三家大名们真的要和那位来自美洲的皇太子冲突起来，貌似和他们这些人好像没有什么太大的关联吧？

　　毕竟，自己这些人和九州的大名们，关系还是不错的。

　　虽然和郑芝龙的交锋，他们处于劣势，但是这些九州大名们对他们还是和以前一样的呀。

　　所以，杨彪不明白自家的舅舅说这番话，到底有什么依据。

　　“舅舅，你这番话我怎么不太明白呀？”

　　想来想去想不通的情况下，杨彪只好再开开口询问李香，希望自己的舅舅能够给一个解释。

　　李香看着一脸疑惑不解的外甥，心中叹息了一声。

　　唉，自己的这个外甥虽然文武双全，但是经验还是太少了一些。

　　很多事情上他只能看到表面，但是里面的一些道道可就看不清楚了。

　　还是太年轻啊。

　　不错，九州一十三家大名们联合起来，要对那位来自美洲宋帝国的皇太子不利。严格来说和他们李家集团没有一毛钱的关系，这是一般人认为的。

　　但是，自打李香收下了这一十九艘战舰的好处，那么他们和那位来自九州的皇太子，可就拉扯上了关系了的。

　　这一点，即便是他李香不承认也是不行的。

　　天知道九州一十三家大名们，要是打败了那位来自美洲的皇太子之后，回过头来会不会迁怒与他们李家集团呢。

　　毕竟，他们在这个时候，和那位来自美洲宋帝国的皇太子接触，这简直就是没有将那些大名们放在眼里呀。

　　真是他娘的。

　　人啊，要是倒霉连喝凉水都塞牙。

　　李香在自己的心里暗暗的骂了一句。

　　在他看来，自己真是祸不单行的最佳写照了。

　　郑芝龙那边的事情都还没有解决呢，现在又惹上了这么一坨屎一样的麻烦。

　　难不成，这还真是老天要灭他李家集团？

　　这让李香不由得生出了这样一个悲观的想法来。

　　可问题是，现在问题已经出现了，哪怕是他后悔也于事无补了。

　　原本他还以为自己时来运转了的，可是那里知道现在一看，这简直就是走夜路踩到屎啊的倒霉啊。

　　“彪子，你也不想想看。如果九州一十三家大名们，真的要对付的是那位来自美洲的皇太子，那么我们这些拿了那位皇太子好处的人，九州大名们会怎么看待呢。”

　　李香最后认真的对杨彪说道。

　　听到李香这么一说，杨彪认真的思考了起来，同时他的表情也渐渐变的凝重。

　　是啊，如果真是这样的话，那么那些九州的大名们会怎么看待他们呢？

　　也许，这些九州的大名们，会认为他们收取了美洲皇太子的好处，可能双方达成了什么协议吧。

　　虽说根本就没有这样的事情，但你架不住那些人胡思乱想啊。

　　有些事儿原本问题不大，但就是禁不住你去想。

　　只要你一想，钻了那个牛角尖，那么什么恶劣的想象都会出来了。

　　而九州一十三家大名们联合在一起，组建了十五万人的军队。明显那位来自美洲的皇太子，肯定是应付不了的。

　　到时候，九州人解决了这位皇太子和他的军队，回手就能收拾他们这些和那位皇太子接触过的人。

　　他娘的，还真是让自己的舅舅说对了，这还真的是一件麻烦事儿呢。

　　到时候他们连解释都不能解释了。

　　你说你和那位美洲的皇太子没有什么协议，问题是谁信啊。

　　如果没有协议，人家凭什么送一十九艘的战舰给你。

　　这不是明摆着的嘛。

　　真是黄泥掉进了裤裆里，不是屎都是屎了。

　　哎哟喂，怎么就摊上这么个事儿哟。

　　终于想到了这些问题的杨彪，他的脸色也变得不是很好看了。

　　如果不是李香想到了这些事情，他压根就不会想这么多的。

　　看来，姜还是老的辣啊。

　　“舅舅，我明白了。可是现在我们又能够怎么样呢？事已至此，我们即便是解释也没有用了。毕竟我们接受了这一十九艘战船，人家根本就不会听我们解释的了呀。而且难不成让我们现在就讲这些战船都还回去吗？毕竟我们现在的情况，真的需要这些战船啊。”

　　杨彪的话一字一句都落在了李香的心坎上。

　　是啊，现在他们已经接受了那位美洲皇太子的好处，长崎的那些倭人可都看着呢。

　　因此，自己即便是解释也没有什么用处了。

　　那些倭人压根就不会听的。

　　再说了，以他李香现在的境况来看，也的确是需要这些战船。

　　所以，还回去也不是那么现实的。

　　前边有个郑芝龙对自己步步紧逼，这一边倭人这里又弄出了这么一个幺蛾子。

　　还真就是流年不利。

　　这个时候，先前去被传唤找人的手下回来了，同时他带着一个尖嘴猴腮表情猥琐的家伙。

　　“属下花柳庞见过大当家的，不知道大当家的命人找属下所谓何事？”

　　那名手下带着这个家伙来到了李香和杨彪的面前后，便退了下去将这个家伙一个人留了下来。

　　随后，这个家伙便报上了自己的名号。

　　花柳庞……嘿嘿，不说别的，就冲他这幅尊荣，还真是对得起这个模样。

　　“花柳庞，我且问你。咱们在长崎的时候，你听没听说过九州所发生的一些事情，比如说一十三家大名们联合起来要对付什么人？”

　　李香也不罗嗦，直接的就问到了主题。

　　花柳庞闻言，连忙回答道：“启禀大当家的，好像还真的就是有这么档子事儿来着。属下听说好像是有一支来自海对面的人马，在大阪和江户将幕府折腾了一番，随后得到了幕府还有倭人朝廷的许诺，说是将九州已经割让了出来，交给了这些人。可是九州的大名们对此很是反对，所以便联合了起来，准备对抗那个已经在名义上对于九州有统治权的人马了……”

　　随着花柳庞的讲述，李香还有杨彪都确定了几件事儿。

　　那就是，九州一十三家大名们果然都联合了起来，那么十五万大军肯定是没跑了。

　　与此同时，这联合起来了的九州大名们的目标，也正是送给他们一十九艘战船的美洲皇太子的人马。

　　并且，李香和杨彪还知道了，在来到九州之前这位美洲的皇太子，带着他的人马还折腾了一下倭人的幕府和朝廷，连大阪还有江户都用兵了。

　　同时，这位美洲的皇太子，还逼得倭人的幕府和朝廷割让了九州，让他对九州已经拥有了名义上的所有权。

　　我的个天姥爷。

　　居然还有这样的事情发生啊。

　　李香倒吸了一口冷气。

　　敢对倭人的朝廷动粗，并且还逼得倭人朝廷割让了九州，这简直就是让他目瞪口呆。

　　他完全想不到，来自美洲的这位皇太子和他的人马，居然这样的凶悍。

　　能够做到这样的事情。

　　不过，即便是拥有了九州名义上的所有权，那又能怎么样呢。

　　现如今九州一十三家大名们，为了自己的利益压根就不想遵守幕府和朝廷的意思，准备自己对付这位前来九州接收一切的皇太子了。

　　他们联合在了一起，凑出了足足十五万人马的大军，不要说放在倭国这边，即便是放在大明朝那也是一股不小的力量了。

　　任谁，都是不能小窥的。

　　李香认为，这位来自美洲的皇太子，看起来肯定是凶多吉少。

　　毕竟，谁能一下子面对十五万人马的大军呢。

　　再说了，倭人也不是纸糊的。

　　“下去吧。”

　　李香得到了自己想要的，便挥了挥手挥退了花柳庞。

　　“彪子，你可是听到了。”

　　面对李香，杨彪点了点头，表情很是沉重。

　　“听到了，看来我们基本上可以确定，九州一十三家大名们要对付的就是那位皇太子了。并且我们可以判断，这位皇太子的日子肯定不好过。”

　　李香长叹一声：“唉，这人啊，要是倒霉起来真是没有一个尽头。看来老天爷这是要绝了我李家的一切希望啊。”说到这番话的时候李香有些显得很是颓废。这让杨彪也显得有些感伤。

　　可不是嘛，原本他们得到了一十九艘的战船之后，还以为现在他们已经时来运转了呢。

　　可是不成想，结果这根本就不是什么天上掉馅饼，这简直就是砸过来一个倒大霉的麻烦。

　　那位来自美洲的皇太子不用说，面对九州一十三家大名们联合在一起的十五万大军，肯定不会是对手的。

　　因此，失败也就成为了必然。

　　而当九州的一十三家大名们解决了这位麻烦之后，他们回头肯定是要收拾和那位美洲皇太子有牵连的人。

　　像是罗德尔尼这个家伙的下场，就肯定不会好的了。

　　如果这个家伙聪明的话，兴许还能够躲过这一劫。

　　如果不聪明的话……呵呵。

　　同时，像是他们李家拿了美洲人的战船，这等于是收了好处达成了什么协议。

　　所以，他们也会是哪些九州人要收拾的目标和对象。

　　这次可真的是被害死了呀。

　　杨彪和李香同时心里闪过了这么一个念头来。


第871章 想后路吧

　　原本因为得到了一十九艘的战船还非常开心的李香和他外甥，因为听到了一些其他的消息，进而开始了一番胡思乱想后，让他们陷入了恐慌的情绪之中。

　　说起来，如果这个事情被赵宏宇知道了的话，肯定是会笑破肚皮的。

　　不过，对于李香还有杨彪二人现在的反应，其实也是可以理解的。

　　因为正常情况下分析的话，他们所担忧的也不是没有道理，他们所判断的也没有什么错。

　　只是，他们不知道的是，这位来自美洲宋帝国的皇太子，根本就不能以平常人一样来看待，他麾下军队的战斗力，也不能和这个时代的军队来比较。

　　更为重要的是，因为这个时代的通信信息很慢，他们现在还不知道弥勒原所发生的一切呢。

　　现在李香和杨彪所判断的基础，都是以他们土著的观念和经验思维，来做出来的一些推断。

　　首先，在他们看来九州一十三家大名们，联合在一起组建了十五万人的大军。对于他们来说，这是一个非常可怕的力量了。

　　甚至，李香认为九州人组建的这支大军，如果要是侵扰大明朝的东南沿海，那么就连大明朝也不见到能够对付得了呢。

　　那可是十五万人的大军啊。

　　所以，那位来自美洲宋帝国的皇太子，面对这么多的兵马想来也肯定是束手无策的。

　　冷兵器时代嘛，兵力多的一方肯定胜算就会很大。

　　这是一个人所共知的事实。

　　正是考虑到了这些方面的问题，所以李香才会意志一下子陷入了消沉当中。

　　“舅舅，我们现在怎么办呢？”

　　二人沉默了良久之后，杨彪终究还是没有忍住的开了口询问了一句。

　　面对自己外甥的询问，李香幽幽的呼出了一口气后道：“还能怎么办，事情已经到了这一步，我们已经是无法从这个事情中脱身出来了。既然我们现在已经收下了这一十九艘战船，那么以后无论怎么解释，都无法让那些九州倭人满意的。所以他们解决了那位美洲皇太子的人马之后，肯定就要对我们出手的，所以我们现在要做的，就是对此要提防一些才行。”

　　李香说的这些都对，毕竟按照目前的情况，他们能够做到的也只有这样了。

　　不过杨彪也听得出来，自家舅舅的意思肯定是这一十九艘战船，是不会还回去了的。

　　毕竟，现在还回去也没有用，倭人该是对付自己的话还是会对付自己的。

　　这一点，用屁股想也知道。

　　既然是这么一个情况，那么这一十九艘战船就更加应该的掌握在自己的手中。

　　这也是他们手头上的一股武装力量，到时候无论是和郑芝龙交锋还是和倭人对抗，这都是唯一的本钱了。

　　只要有这些本钱在手，那么未来也不一定就走不过去。

　　“我们眼下要对付郑芝龙，同时回去之后也要告诉兄弟们，对倭人防备一下。看来我们以后的日子不会太轻松了，但我保证只要我们能够挺过去，那么必定还会是一个艳阳天。”

　　虽说现在的形势对于李家集团来说非常不妙，但是已经没有退路可走的李香，倒是爆发出了强大的斗志。

　　“彪子，你要记住，只要我们有一支武装力量在手上，并且能够将郑芝龙还有倭人打疼，那么我们就不会有什么危险。以前我还担心这一点，但是有了这一十九艘战船之后，我就没有这方面的担心了。一切，都要靠你们年轻人了。”

　　听了自家舅舅的这番话，杨彪当然清楚话中的意思。

　　李香虽然现在都只高昂，但他毕竟岁数不小了。

　　让他居中策划还可以，但如果让他像年轻人一样出海去战斗，很显然这已经是不太可能的了。

　　毕竟，他的岁数在哪儿摆着呢。

　　“舅舅放心，我一定会带领大家伙摆脱这个境地，为我们的闯出一条阳关大道。无论是谁想要在我们的身上占便宜，我都会斩掉他的爪子。”

　　杨彪作为李香最为亲近的外甥，同时也是李家集团中的核心人物，他当人清楚自己和李香以及李家集团那是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　因此，在面对这样一个危机的时候，他这样的人压根就无路可退。

　　如果说被人还有一条路走的话，那么他杨彪是一条路都没有的，他只能跟着李香一条道走到黑才行。

　　“尽力吧，我知道现在咱们所面对的。一切只要尽力就可以了，毕竟很多时候老天爷不给你路走的话，你也没有办法。”

　　这话说的就有些丧气了，不过杨彪到非常的理解自己的舅舅。

　　人老了嘛，这心态肯定的就和年轻人不同的。

　　“我们还有多久回奄美岛？”

　　李香问道。

　　“还有一个时辰。”杨彪抬起头来看着李香回答道。

　　此时的李香，身穿一件藏青色的青布棉袄，身披一件内红外黑的大氅，上半身还套着一件明军样式的貔貅铠，一头银发随着海飞不断飞舞。

　　老了，自己的舅舅真的是有些老了，虽然他穿着很是精神，但是他微微一惊驼背的背脊已经证明，这个曾经叱咤海上让人闻风丧胆的海龙外，已经步入了老年。

　　也许，正是因为自家舅舅开始老迈，所以曾经对他惧怕的那些家伙们，才会开始变得胆子大起来的吧。

　　像是郑芝龙，还有那些曾经低声下气的商人们，以及大明朝的那些虚伪大佬们。

　　不过，即便是自己的舅舅再怎么老迈，他也是李家集团的骄傲。

　　而且，李家还有自己在，那么就绝对不能让李家沉沦下去。

　　作为李香的外甥，那么自己也一定要保住李家。

　　杨彪盯着自家舅舅的侧身身影，在心中暗暗的下了一个决定。

　　有时候，虽说用自家人担当担任在一定程度上，是有些不利的。

　　因为你不知道他到底能不能够胜任这个职位，并且带领组织走得更远。

　　但是很多时候，用自家人，却能够有效的防止叛乱。

　　尤其是在遇到一些危机关头的时候，往往最终能够拼死到最后关头的，往往是自家人。

　　当然，也有自家人窝里反，并且联合外人来对付自家人的事儿发生。

　　只是，这样的人只能被称为脑残。

　　同时，往往像是这样的家伙，也肯定会被外人铲除，最终没有什么好下场。

　　如现在李香将所有的希望，都寄托在了自己外甥杨彪的身上这样，他也是没有办法了。

　　如今，整个李家集团面对岌岌可危的形势，已经有不少人产生了异样的心思。

　　在这样的情况下，李香也只能选择信任自己的外甥。

　　毕竟，自己的外甥和自己是一荣俱荣一损俱损，即便是想要投靠别人，那也是不可能的。

　　对于这与点，杨彪自己也非常清楚。

　　在加上李香的儿子女儿，一个个的都是不成器的，所以他现在除了指望杨彪还能指望谁呢。

　　就在他前往长崎的半个月前，自己的个头兄弟都离开了自己，投靠了郑芝龙。

　　而如今留在奄美岛老巢的那些人，基本上都是李氏族人了。

　　由此可见，在关键时刻，还是自家人靠得住。

　　什么喝血酒磕头的把兄弟，那玩意儿都是假的。

　　在利益和危机关头，外姓人始终不如自家人来的牢靠。

　　“彪子，这一次我们所要面对的危机比以往都要大，所以我们需要准备一下了。我可不想让我们李家全军覆没，你有什么好打算吗？”

　　正当杨彪看着李香的背影，给自己下了一个决定的时候，李香幽幽的开了口。

　　一听此言，杨彪稍微的想了想，便知道了自己舅舅的意思。

　　很明显，现在他们所要面对的除了郑芝龙外，还有的就是九州倭人了。

　　因此，现在他们有必要想一个办法，来安排家中的那些亲人才行。

　　谁也不敢说他们就一定能够得到胜利，如果是失败了的话，那么李家这些人绝对是生不如死了。

　　无论是倭人还是郑芝龙，落到他们的手上那绝对不是什么好事儿。

　　而且这一次他们既然好面对这些人，那么肯定就要全力以赴才行。

　　因此，老巢的那些海船，他们就非常有必要的全部集中起来了。

　　可问题是，如果集结起全部的力量，来对付郑芝龙还有倭人的话。老巢那边的防御力量就会减弱，要是有人趁这个功夫攻入进来，这可是十分致命的。

　　而且，这个问题有很大的可能性会发生，必须要好好的考虑考虑才行的。

　　不说别的，就说李香手下有不少人都脱离了出去，投靠了郑芝龙一方。

　　这其中，更有李香的磕头把兄弟。

　　像是这些人，他们对于奄美岛巢穴的防御布置，那是绝对清楚的。

　　因此，郑芝龙通过这些人，想不清楚都难。

　　那么清楚了解了奄美岛防御的郑芝龙，会不会偷袭呢？

　　哼哼！

　　但凡是有脑子的人，都会清楚的。

　　所以，为了家人的安全，也为了没有后顾之忧。

　　那么，有些事情就要开始安排了。

　　因为到时候哪怕是他们全部战死了，至少自己的家人还能够有条生路啊。

　　“舅舅，将他们送往南洋吧。”

　　明白了李香的意思后，杨彪沉声说道。


第872章 回到老巢

　　南洋？

　　听到自家外甥的回答后，李香一下子陷入了沉思当中。

　　说实在的，以他现在所面临的这个情况来讲，将家人送往南洋还真的是一个不错的选择。

　　只是，这个选择里面有些难题需要解决。

　　首先，南洋那边的土著很是凶残，如果老幼妇孺被送到了那边，那么安全上可就是一个需要操心的问题了。

　　如果他李香能够在和郑芝龙的对抗中，还有倭人未来的讨伐中活下来，那么这也许还算不上个大问题，但万一是自己被打败了呢？

　　这方面的问题不得不考虑的呀。

　　同时，家人去了那边的话怎么生活也是需要解决的。

　　不过，除了南洋，现在李香还真的就没有其他的选择了。

　　想想看，现在明朝的沿海水师还有朝中大佬，已经都选择了郑芝龙一方。而将他李香抛弃了，那么他李香就不可能将家人送会明朝那边去。

　　要不然的话，自己岂不是将家人送入虎口吗。

　　一旦被明朝那边的敌人知道了这个事情，到时候用家人来威胁自己，那么自己可就要坐蜡了。

　　因此，明朝那边是绝对不能选择的。

　　除此之外，倭人这边也不行。

　　倭人凶残成性，同时他现在还很可能成为了九州的目标。

　　如果是为了家人着想，那么就绝对不能让家人待在倭国了。

　　而高丽那边也不行。

　　如果以后他被击败，那么未来的这片海域将会成为郑家集团所有。

　　因此，自己的家人肯定会成为郑芝龙的心腹大患，他也一定会找出来铲除掉的。

　　高丽，哼哼，高丽人一向喜欢背信弃义，在利益关头放弃别人来保全自己的。

　　所以，高丽人那边压根就信不过。

　　想来想去之下，也只有南洋一条路了。

　　“彪子，我仔细的想了想。看来还是你说的这个路子对，只能将家中的那些老幼妇孺们送到南洋去，才能免除我们的后顾之忧了。”

　　如果可以选择的话，其实李香连南洋都不想选择的。

　　但是，就他自己现在所要面临的情况来说，在他的面前也只有这么一条路可以走了。

　　因此，他不选都不行。

　　如果让家人一直呆在奄美岛那边的话，天知道什么时候就会出事儿的。

　　所以，为了避免这个情况，他现在不得不开始未雨绸缪的为家人们考虑考虑了。

　　唉！

　　其实李香原本的打算是回到明朝，买上一些田地和家人们一起养老的。

　　但是他怎么也想不到，郑芝龙突然崛起，并且不断对自己展开了挑衅。同时明朝方面的一些人，也开始渐渐的背弃了自己。

　　这才导致了李香绝了回到大明的念头。

　　要不然的话，凭借李香现在拥有的财富，他回到大明买上十万亩的土地，雇佣那么数百人的家奴，圈养一下一起做海盗的老兄弟们，在大明做个优哉游哉的地主还是可以的。

　　只是老天爷连他这个希望都没有给他，这让李香不由得非常的丧气。

　　难道真的是因果循环报应不爽，这是老天爷在惩罚自己？

　　正所谓猎狗终须山上丧，将军难免阵前亡。

　　自己做了一辈子的海盗，那么就必须要将生命奉献给大海，像是以前被自己杀死的海盗对手那样，成为年轻的郑芝龙的踏脚石吗？

　　是的，李香年轻的时候，和郑芝龙非常相似。

　　他也是通过不断挑战当时的老海盗头子，才慢慢的拥有了如今的地位。

　　可是现在风水轮流转，他也遇到了原来他所挑衅的那位来前辈一样的命运。

　　自己也被一个年轻的小家伙不断挑战，并且渐渐处于劣势了。

　　这让李香由不得开始相信这个世界上，好像还真的是冥冥中有宿命轮回这种事儿的存在，要不然的话怎么会这样呢？

　　海盗的世界是残酷的。

　　李香年轻的时候，要比郑芝龙血腥的多。

　　可是，随着李香的年龄渐渐变老，他的想法也不断的改变了不少。

　　最近几年，李香甚至开始吃斋念佛了。

　　也不知道是不是想到了年轻时过多的杀戮，所以他现在感到忏悔了呢？

　　也许，李香是真的想要做一个好人吧。

　　只是，李香转变之后，他并没有得到想要的那些东西。反而让很多人都开始觉得这位曾经叱咤风云的海龙王已经锐气不再，所以让很多人开始舍弃他了。

　　海盗的世界就是这样，一向以强者为尊。

　　这就好比是一只狮群一样，老迈的狮王，终究会被推翻，进而由更加年轻强壮的新狮王所取代。

　　不只是狮群，甚至连很多动物中的群体内，都会出现这样的情况。

　　只是，肉食动物中的群体，像是这样的事情出现的更多罢了。

　　而人虽然不同于那些野兽，但人的一些行为和野兽没有什么区别。

　　尤其是在讲究弱肉强食的海盗中间，一个强者更加的吸引其他人。

　　而李香这几年的表现，明显不像是一个强者的作为。

　　他软弱了，甚至有了慈善之心。

　　像是他这样的人，在别人看来已经不适合混海盗，并且继续统帅大家了。

　　相反的，年轻而狡猾，并且实力不断壮大的郑芝龙一方，却向所有东方海盗们展现了他的力量。

　　一下子，大家又看到了一个年轻的首领。

　　相比于一个已经渐渐老去的首领，明显年轻的首领更加吸引人。

　　尤其是在近些年的交锋中，李香不断的损失人马，而郑芝龙则因为和欧洲人关系不错，所以会获得了他们的支持，同时还投靠了明朝当上了福建水师都督，可以借用朝廷的名义来打击李香。

　　朝廷的力量，加上郑芝龙自己本身放在海上的海盗力量，还有联合起来了的欧洲人的力量，这三股力量加起来，怎么可能是李香对付的了的呢。

　　不得不说，江山代有人才出，一代新人换旧人。

　　李香就是因为观念陈旧，认为自己是海盗，不可以受到诏安，所以才会落得现在这样的一个下场。

　　而郑芝龙则因为脑子活络，一下子看到了这里面的好处，所以才拥有了现在的局面。

　　看起来，这个世界，年轻人取代老人还是非常现实残酷的。

　　船队在海面上快速的潜行，无数的海鸟在船队周围盘旋。

　　冬天的倭国海域气候还是非常寒冷的。

　　不过，船队越是向南航行，气温则越是渐渐的变暖。

　　奄美岛。

　　这个被李香打造成李家集团巢穴的岛屿，位于九州的南端，鹿儿岛和那霸之间。是一个如果你不仔细就不会发现的岛屿，十分的适合用于海盗们用来落脚。

　　整个奄美岛不过十平方公里的面积，四面拥有数量众多的暗礁。

　　如果不是熟悉这附近海域地形的船只的话，想要冒冒失失的闯入奄美岛根本就是不可能的事情。

　　在奄美岛上有一个天然的良港，可以同时停靠数百艘的海船。

　　自打数十年前李香崛起并且发现了这个岛屿之后，便占据了这个岛屿，将其打造成为了李家集团的重要基地。

　　在这座岛上，隶属于李香麾下的那些海盗们，都在这里建设起了自己的住宅。并且还有很多海盗的家眷们，都生活于此。

　　这里的人口，甚至最辉煌的时候，达到了二万人之多。

　　甚至，在岛上还有小市集，人们可以在这里做买卖。

　　俨然，这就是一个小小的城市了。

　　原本，这里生活的李家集团众人是无忧无虑的，只是随着郑芝龙的崛起，这样的情况出现了变化。

　　首先，不少原本隶属于李香麾下的那些海盗们，纷纷脱离了李家集团这个组织。前往台湾方面去投靠了郑芝龙，随着这些人的离开，奄美岛上的居民们也数量快速下降。

　　同时，当李香和郑芝龙的交锋不断遭受重创，这种人口的流逝速度变得更快了。

　　也就是这几年的功夫，奄美岛上的人口，已经从辉煌时期的二万多人锐减到了六千多人。整整的减少了七成的数量，不可谓是不惊人。

　　尤其是半个月前，李香的磕头把兄弟的离开，更是带走了多达二千的人口。

　　可以说，如今还留在奄美岛上的人，基本上都是李家集团的死忠之人了。

　　这些人不是和李家沾亲带故，就是没有任何出路的人。

　　他们除了紧跟李香之外，压根就没有其他的选择。

　　更让李香头疼的是，这些留下来的人，大多数都是老弱病残。不是年龄偏大的老兄弟，就是一些还很年轻的娃娃们。

　　那些精壮的小伙子们，差不多都跟着其他人走掉了。

　　对于这样的一个情况，李香也非常的无奈并且毫无办法。

　　谁让他现在已经不复往昔的辉煌，已经垂垂老矣了呢。

　　如今李香所以不多，只是希望可以度过这次难关而已。

　　不过这个想法，对于他来说已经是一个奢望了。

　　因为李香了解郑芝龙，这个家伙不是一个善良的人。

　　他一定会对自己斩尽杀绝才会罢手的。

　　除了这是郑芝龙的本性之外，这也是海盗世界的规则。

　　尤其是郑芝龙需要用李家集团的覆灭，来彰显他郑家集团的威慑力。

　　因此，必须要用李家集团的人头还有鲜血，向其他人示威才行。

　　当李香和他的外甥杨彪，在甲板上交谈了一个时辰之后，船队回到了奄美岛。

　　船队在岛外转悠了一下，绕过了那些暗礁之后，这才进入了港口。

　　船队人员回来之后，岸上早就已经站满了妇女孩童，当男人们一个个的走下了船来，问候声立马不绝于耳。

　　孩子们扑进了父亲的怀中，女人们看到自家男人回来后，如释重负的长出了一口气。

　　一些老人们，则笑眯眯的迎了上来，各自寻找家人。

　　李香的家人没有前来，这倒不是她们不想，而是李香不想让她们来。

　　“大当家的，这十九艘大船哪儿来的呀？”

　　对于李香他们弄回来的十九艘海船，大家还是非常好奇的。

　　都是在东方海上讨生活的人，所以他们都认得这是欧洲人的海船。

　　对于这一点，他们没有什么问题。

　　只是让他们纳闷的是，自家的大当家的离开的时候，可没有这么多的欧洲船只啊。

　　怎么去了一次长崎之后，回来的时候就多了十九艘的欧洲人海船呢？

　　因为和欧洲人打过交道，并且还和欧洲人在海上战斗过，所以对于欧洲人的海船大家还是非常了解的。

　　速度快，炮多，防御力强这些优点，大家伙儿可都门清的很呢。

　　“嚯！发财了大当家的，是不是抢了那些南蛮人的船队啊。”

　　当下，就有人猜测着说。

　　“应该不是，看大当家还有手下兄弟们的样子，好像没有经过海战。而且跟着大当家出去的那些娃娃们，也一个个好端端的回来了。如果是抢了那些南蛮人的商船船队，少不得要损失不少人手的。”

　　“可是如果不是这样的话，那么这些船哪儿来的？难道还能是那些南蛮人给的吗？老子才不相信这个事情呢，那些南蛮人就不是什么好东西，他们做不出这样的事情来。”

　　“兴许，是大当家的在长崎，趁着那些南蛮人没有防备，这才将这些海船弄回来的吧。没准还真是这样的呢。”

　　“呵呵，不管怎么说，有了这十九艘海船，我们就再也不用怕那个郑白脸了。”

　　还不等李香回答这个问题，岸上就有不少人开始纷纷说出自己的猜测了。

　　像是他们说出的猜测，五花八门的，但没有一个人说的对。

　　不过，这也不能怪他们。

　　即便是李香真的说出了事实来，想必大家也不会相信的。

　　先前开口询问十九艘海船问题的，是一个身材魁梧年纪在五十岁上下，一脸皱纹少了一个胳膊蓬头散发的老者。

　　这个老者的名字叫做林招弟，是李香年轻的时候就一起的老兄弟了。

　　只是因为在数年前的一次和郑芝龙的交锋中，他断了一条胳膊，在加上年纪也不小了，所以这才被留在了岛上作为管事儿。

　　就是他一打眼，就看到了进港的十九艘欧洲人的海船，所以便走了过来问的话。

　　“大当家的，还有一个事情要对你说，刘大疤瘌还有王夫子他们回来了。”

　　林招弟还不等李香回答自己刚才的问题，立马又抛出了一个事情来。

　　林招弟最后所说的话，顿时让李香瞪大了眼睛，很是不可思议的样子。

　　什么，刘大疤瘌还有王夫子他们都回来啦？


第873章 走，见见他们去

　　奄美岛的港口，因为李香率领手下兄弟们的回归，顿时热闹了起来。

　　作为海盗，他们的家眷在自己的亲人每一次出海回归的时候，都会来到港口这里迎接自己的家人。

　　说实在的，其实他们都十分的担心，每一次回归的时候会看不到曾经的亲人。

　　因为这样的事情，已经上演过不少次了。

　　别看后世小说里面所描述的海盗生活，总是那么的浪漫、自由、或者说是奔放。

　　其实，现实中的海盗生活是十分残酷的。

　　根本就不像是各种文学作品，还有影视剧中所描述的那样。

　　毕竟那都是经过了艺术加工的玩意儿，真正的海盗生活何止残酷，甚至还非常的无聊。

　　每一次的抢劫其他商船，以往的同伴们都会消失不少。

　　毕竟，被抢劫的商船不是不会反抗的呀。

　　还好，这一次李香带着大家出海并不是去抢掠其他的商船，或者是和郑芝龙作战。

　　所以，这次跟着李香这位大当家的出海的男人们，都平安的回到了奄美岛和家人团聚。

　　所以，当他们的家人看到自己的亲人平安回来时，虽然嘴上不说什么，但是从他们的脸上却可以看得出来，他们心里那是十分激动的。

　　是啊，即便是海盗他们也是人，也有亲人和亲情的。

　　“大当家的，刘大疤瘌还有王夫子他们回来啦。”

　　当李香听到了这个消息的时候，脸上满是震惊的神色。

　　按理说，他得知这个消息之后应该非常的开心才是，可他现在却是一脸的震惊。

　　这是到底为何呢？

　　其实原因也非常的简单。

　　因为当初刘大疤瘌还有王夫子他们的情况，李香是非常了解的。

　　就在差不多去年夏季的时候，李香和郑芝龙在东南沿海一带发生了大战，当时因为郑芝龙联合了西班牙人还有荷兰人的船队，所以一举将李香的船队击溃。

　　在这一场海战当中，李香的损失十分惨重。

　　不只是船只的损失，甚至还有很多的手下都在这一场海战中葬身海底，或者是被对方俘虏了。

　　这其中，就包括了刘大疤瘌还有王夫子他们。

　　并且，刘大疤瘌还有王夫子他们被俘，是为了要留下来断后，以让李香带着剩余的兄弟们能够脱离战场。

　　当时李香就知道，刘大疤瘌还有王夫子他们的结局，肯定不会太好的了。

　　那场海战结束之后，李香也托人打听过刘大疤瘌还有王夫子他们的消息。

　　而李香得到的消息是，刘大疤瘌还有王夫子已经被郑芝龙俘虏，然后卖给了荷兰人。随着他们被卖给荷兰人，那些荷兰人则离开了东方，启程回欧洲去了。

　　这样一来不用说，王夫子和刘大疤瘌的命运，就不是自己可以控制的了。

　　每每想到这个事情，李香都觉得心里十分的苦闷。

　　刘大疤瘌还有王夫子他非常的熟悉，那都是跟着自己有些年头的老人了。

　　尤其是刘大疤瘌的父亲，更是跟着自己从年轻的时候，就在海上混生活的兄弟。

　　而刘大疤瘌则是自己从小看着长大的人。

　　刘大疤瘌的父亲也是为了他李香，而在一次战斗中死去的。

　　现在老兄弟老哥们的儿子也落得这么一个下场，李香一想到这些就觉得对不起死去的老哥们啊。

　　可是，他怎么也想不到，原本已经被卖给荷兰人的王夫子还有刘大疤瘌他们，居然回来了？

　　我的老天爷，他们是怎么做到的呢？

　　一般的情况下，像是这样的事情是不太可能发生的吧。

　　真真儿的是让人好奇不已，他们到底是怎么从荷兰人的穿上逃下来的。

　　这让李香震惊无比。

　　难不成，他们投降了？

　　想到这里，李香暗暗的摇了摇头，他觉得这个事情不大可能。

　　因为即便是投降的话，也应该投降郑芝龙。

　　可是如果他们要是走了这一步的话，那么也就不可能会被卖给荷兰人了。

　　由此可见，当时他们是没有投降的。

　　当然了，也可能是郑芝龙根本就不打算接受李香的人马投降。

　　荷兰人可不是那么好说话的，刘大疤瘌还有王夫子在他们的手上，肯定没有少遭罪。

　　而荷兰人也不可能对他们太好。

　　但最终，他们是怎么离开荷兰人，回到奄美岛的呢？

　　对此，李香真是好奇不已。

　　经过了最初的震惊之后，李香回过神来。

　　接着，他的脸上浮现了狂喜的神色。

　　“哦，他们现在何处，快快点我去见见他们。真是想不到啊，我还以为这辈子都见不到他们了呢。这些家伙不是被卖给荷兰人了吗？他们是怎么逃出来的？”

　　李香当下就走到了林招弟的面前，抬手一把搭在了他那支没有了胳膊的肩膀上，用力的握着他的肩膀问道。

　　林招娣“嘿嘿”的笑了笑，对李香说：“大当家的，这个问题我也不太清楚。所以只能等着大当家的你去问才能够知道了，并且我看他们这次回来，还想还有很重要的事儿要和大当家的说呢。”

　　“噢，既然如此就不要耽误了，赶紧带我去见见他们吧。”李香连忙催促林招弟让他带着自己去见王夫子他们。

　　要说李香现在的开心是非常真诚的。

　　因为李香现在人手上已经严重不足了。

　　经过了和郑芝龙这么多年的对抗，现在李香的实力已经被大大的削弱了不少。

　　虽然赵宏宇送给了他十九艘的战船，但这些战船也要有人来操纵才能发挥出全部的威力吧。

　　一艘没有人操纵的海船，那就是一个废物。

　　如今的李香，缺少的就是精悍的水手。

　　因为这些年中，他损失的水手太多了。

　　原本他心里还在为这个事情发愁头疼的，但是不成想王夫子和刘大疤瘌他们回来了，这可大大的缓解了他的这个麻烦。

　　要知道，王夫子和刘大疤瘌都是积年的海盗了，他们对于海上的生活非常熟悉，对于船只也非常的了解。

　　现在他们回来之后，那么自己最少可以缓解一下水手不足的问题了。

　　同时，王夫子还有刘大疤瘌他们，还能教导一下那些还年轻的水手们，以弥补他缺少精良水手的这个问题。

　　总之，王夫子和刘大疤瘌他们回来，这对于李香是一件好事儿。

　　跟在李香身后的杨彪，听得林招弟说起王夫子还有刘大疤瘌的时候，他也十分的震惊。

　　这个家伙的反应，和他的舅舅李香一模一样。

　　因为王夫子和刘大疤瘌他们的事情，真的是让人太过于想不通了。

　　像是他们已经被俘虏甚至卖给荷兰人之后，居然还能活着回来。

　　这简直太神奇了吧。

　　但不管怎么说，曾经的伙伴们还活着，总是一件好事儿。

　　至于这里面到底存在什么问题，那只有以后再说了。

　　现在他们要做的，就是赶紧去见见刘大疤瘌还有王夫子他们，顺便的叙叙旧。

　　毕竟，当初那场海战，要不是刘大疤瘌还有王夫子他们留下断后，缠住了郑芝龙他们的话，当时的李香和其他人，是不可能撤退的出来呢。

　　可以说，李香能够活到现在，也多亏了刘大疤瘌还有王夫子他们当初的断后之举。

　　就冲这一点，现在他们回来之后，李香还有他杨彪也要好好表示一下才行。

　　在林招弟的带领下，一行人离开了码头开始向岛中央的小村落走去。

　　路上，杨彪对李香道：“舅舅，你说王夫子还有刘大疤瘌他们是怎么跑出来的。这事儿里面肯定有一些我们不知道的东西，所以还请舅舅见到了他们之后，一定要问一个清楚明白才好啊。”

　　对于自己外甥杨彪的提醒，李香点了点头。

　　他当然清楚这一点的。

　　不过，王夫子和刘大疤瘌毕竟对他有恩，所以即便是他李香要想问个明白，但也要找个机会措词一下才行。

　　要知道，他可不想让老兄弟们误会了。

　　现在他李香的境况已经不如以往了，要是在出现什么误会伤了老兄弟们的心，他李香可就真的是万劫不复了呢。

　　“行了，我知道的。你这些话你对我说过这么一次就算了，前往不要对其他人说。”李香小声的嘱咐了杨彪一句。“现在咱们的情况你也知道，我可不想出现什么误会，伤了兄弟们的心。所以我会找个机会问的，这一点你不用操心。”

　　听到自家舅舅这么一说，杨彪也就会意了。

　　奄美岛的村落，距离码头也就是一里地的距离。

　　所以，很快的，李香他们便走到了村口。

　　奄美岛上的小村子，看起来其实和内陆的小村落没有什么不同。

　　在村口，不少的孩童们正在玩耍嬉戏，村中不少建筑物已经升起了炊烟。妇女们都在村口一处小淡水溪流边上淘洗青菜，脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　毕竟，这一次自家的男人或者是哥哥弟弟跟着李香出海，一个个都安全的回了家。

　　所以，大家心里怎么可能不高兴呢。

　　远处，一个要比村落中其他建筑都要高大的建筑矗立在哪儿，李香他们径直的走进了村子，向那个建筑物走去。


第874章 会面

　　“夫子，你说我们这一次来能不能达成殿下的目的呢？”

　　正当李香带着大家向这边走来的时候，已经在议事厅内坐稳的王夫子还有刘大疤瘌正在低声交谈着。

　　议事厅坐落于整个村落的正中央，是木制结构的建筑。顶上铺着厚实的稻草，这玩意儿九州民居大多都用。

　　整个议事厅的面积不大，里面的空间也就够那么二三十人待着。

　　作为曾经李香的手下，王夫子和刘大疤瘌他们对此并不陌生。

　　“你问我我怎么知道，一切都要看天意而已。不过我个人估摸着，殿下招揽李香大当家的这个计划，很有可能成功的。”

　　王夫子抬手在自己的胡须上摸了摸，眯着眼睛低声对刘大疤瘌说道。

　　“噢，这话儿怎么说？”

　　比起杨彪，刘大疤瘌完全就是一个武夫，他的脑子里永远的少根筋儿。

　　所以，对于这些明摆着的问题，他是看不清楚的。

　　也正是因为这样的原因，所以王夫子才会一直跟在刘大疤瘌的身边辅佐他，就好像是辅佐刘大疤瘌的老爹一样。

　　因为也只有这样，才能凸显出王夫子的用处啊。

　　要不然的话，王夫子这么一个书生，怎么在海盗中混呢。

　　他总要显现出自己的用处，才能在海盗堆中生存下来不是么。

　　刘大疤瘌和他的父亲一样，都是那种肌肉发达头脑简单的人。

　　所以，王夫子对于他们来说，就显得很是重要了。

　　王夫子四下里打量了一下，见没有什么外人之后，这边将声音压的更低说道：“你想想看啊，大当家的现在是个什么境况，他在和郑芝龙的对抗中已经一败再败，损失了不少的海船还有人手，甚至我听说半个月钱，就连胖大海这个和他磕过头的把兄弟都带人离开投靠郑芝龙去了，因此李香大当家的现在的情况可是一点都不好，他现在完全就是一个孤立无援的境地了。你说在这样的情况下，殿下的提议他会不会在意呢？”

　　王夫子这么一说，刘大疤瘌顿时沉默了下来。

　　他到不是无话可说，而是自己开始琢磨了起来，如果是自己遇到了这样的情况，那么他将会怎么做呢？

　　和郑芝龙硬拼？

　　很显然，这是不太现实的事情。

　　原本实力就已经损失很大，在人手上已经不足了。

　　比起现在人强马壮船多的郑芝龙来说，压根就没有什么可比性。

　　在加上一些人的众叛亲离，可以说这事儿放在自己的身上，自己也想不出什么好办法来解决的。

　　因此，如果有人愿意招揽自己，并且给自己提供一些有力的援助，那么自己肯定会心动的。

　　推己类人的想一想，那么李香也会心动啊。

　　“明白了夫子，那么接下来和大当家的接触，可就都要看您的了。只要这个事儿做成，咱们在殿下那边也算是能够被高看一眼了，而且大当家的加入进来，咱们也算是能够有一个靠山了不是。”

　　虽然刘大疤瘌四肢发达头脑简单，但也不是完全的白痴。

　　他已经看到了李香要是答应投靠那为殿下之后，对于他们来说有利的一个方面了。

　　王夫子点了点头：“算你小子还有点头脑，能够看到这个问题。”

　　面对王夫子小小的表扬，刘大疤瘌“嘿嘿嘿”的傻笑起来。

　　就在这个时候，议事厅外忽然传来一阵爽朗的笑声。

　　哈哈哈！

　　杨二愣子，你小子还活着，不错不错！

　　大当家的，许久不见，您老还是这么老当益壮啊。

　　王夫子和刘大疤瘌都站了起来，他们整理了一下自己身上的衣衫。

　　他们知道，李香已经到了。

　　果不其然，门外一阵寒暄之后，一头银发的李香龙行虎步的走了进来。

　　跟在他身后的就是他的外甥杨彪，还有少了一个胳膊林招弟。

　　王夫子和刘大疤瘌知道，这绝对是李香的两个嫡系铁杆。

　　“大当家的，许久不见！”

　　“老叔，大刘这里有礼了！”

　　“快快，千万不要这么说，让我好好的看看你们两个。”

　　二人见到李香之后，连忙抬手抱拳见礼。

　　李香则“腾腾腾”的几步来到了他们两个面前，抬手扶着他们的手臂一脸激动的模样，不住的上下开始打量起了二人。

　　“快坐下说话！”

　　李香将他们两个人按着坐在了座位上，然后一脸嘘嘘模样的道：“能够见到你们两国，我这心里啊真是欣喜万分。当初要不是你们留下断后缠住了郑芝龙，想来我李香早就交待在那场海战中了。”

　　李香提起了去年夏天的那场海战，脸上的神色十分感慨。

　　“我当时回来之后，便马上派人去打听你们的消息。可是最后我听说你们被郑芝龙俘虏之后卖给了荷兰人，原本想着花钱将你们赎买出来的时候，那些可恶的荷兰人居然离开了。”

　　李香一边回忆，一边说起了当时自己的打算。

　　“原本我还以为这辈子都见不到你们的，可是想不到你们居然安全无恙的回来了。这让老夫我心里真是开心，开心啊。”

　　对于他们怎么回来的这个问题，李香没有提。

　　不过，王夫子心里可是明镜的。

　　他从李香的话中听出来了一些问题，那就是对于他们怎么回来的这个事儿呢，这位大当家的心里还是有很大疑惑不解的。

　　“大刘，你父亲也是我的老兄弟了。当我听说你和夫子被卖给了荷兰人之后，我这个心理啊是难受的不行。也不怕你笑话，我总会在晚上梦到你爹，他说我对不起他啊。”

　　李香说到此处，抬手不住的在自己的胸脯上捶打起来。

　　其实，这样的做派李香倒也不是表演的，有那么八成真。

　　当初他的确是听说刘大疤瘌还有王夫子被卖给荷兰人带走之后，整天整天的睡不着觉。并且晚上还会做噩梦，梦到刘大疤瘌的老爹一身是血的埋怨他，说他李香没有给他留个后。

　　至此，每每想到刘大疤瘌的时候，李香的心里都十分的后悔。

　　“老叔，我这不是回来了吗。所以啊，你也不用自责了。”刘大疤瘌没有心眼，看到李香这么一整心里顿时有些过意不去了。“当初我也是自愿断后的，当时的那个情况下，如果我们不主动一下，全部的兄弟可就要倒霉了。而且当时即便不是我们，想来也会有其他兄弟站出来的。”

　　刘大疤瘌倒是没有将这个事情当做一回事儿，在他看来自己这是讲究义气而已。既然是讲究义气，那么就不能说其他的了。

　　自己父亲和李香是老兄弟了，李香又是自己的老叔。

　　那么在当时的那个情况下，自己站出来保住大家伙，这也没有什么不对的。

　　做兄弟的嘛。

　　“大刘，我的好大刘，你可想死叔了。”

　　李香趁势抱着刘大疤瘌痛哭了起来。

　　而一旁的杨彪和林招弟则也一脸唏嘘的样子。

　　对于刘大疤瘌，其实杨彪也是非常佩服的。

　　当时那场海战他杨彪也在，对于那个时候的场景他现在还记着呢。

　　平心而论，当时那个时候，大家以及被郑芝龙打的没有什么士气了。所以当李香发送了撤退的信号后，所有人都一门心思的想着赶紧跑。

　　哪儿还有人想着什么要留下断后呢。

　　也只有刘大疤瘌这个直心眼儿的家伙，一下子看到了危险，然后站出来拖住了郑芝龙给所有人争取到了时间。

　　所以，对于刘大疤瘌当时的做法，杨彪从心眼里那是佩服的。

　　因为要是没有刘大疤瘌站出来，那么他们今天指不定还会不会坐在这儿呢。

　　说不得，早就已经被郑芝龙干掉，或者是葬身海底了。

　　“好大刘，不愧是你父亲的种。”少了一条胳膊的林招弟大赞一声，“贤侄，不管怎么说现在你回来了。那么郑芝龙的这笔账我们慢慢和他算，荷兰人肯定没有少让人你们遭罪，爷们也记在心里。大当家的不会亏待你们的，所以回来就好好的修养一段时间吧。”

　　“别提那些荷兰人了，自打我们落在这些家伙的手里，他们可是没有少让我们遭罪。”提起荷兰人，王夫子眉头一抖立马就开始描述起了当时的生活。

　　总之那叫一个虐待，真是听者落泪，闻者伤心。

　　“当时我们被卖给荷兰人的时候，一共有二百多位兄弟。可是这一路上他们往死里的折磨我们，还不给我们吃饱饭，时不时的还要虐待我们一番。就是在这样的情况下，他们硬是折磨死了我们一百多兄弟啊。”

　　也不知道是不是想起了当时在荷兰人船上的日子，王夫子一下子哭了起来。

　　李香这个时候也不再和刘大疤瘌抱头痛哭了，他看着王夫子。

　　而刘大疤瘌随着王夫子的讲述，也是一脸激愤的神情。

　　看得出来，王夫子说的这些都是真的，那些荷兰人真是没有少给他们折磨。

　　虽然不知道当时的折磨是什么样的，但光是想象一下也知道，那些荷兰人肯定不拿人当人的。

　　“当时兄弟们想死的心都有了，原本我还以为我们都活不下去了。刘大疤瘌当时也身受重伤奄奄一息，可就在这个时候，我们得救了……”

　　王夫子哭咧咧的说着说着，话锋一转开始转入了正题。

　　李香眼中精光一闪，他对这个问题可是上心的很。


第875章 大当家的，想想儿孙吧

　　“那些荷兰人从郑芝龙的手上买下了我们，原本打算将我们带回欧洲去卖掉，或者是当做奴隶。可是半路上他们改变了主意，最后带着我们航向了美洲大陆。”

　　王夫子一点点的对李香讲述着他们的遭遇，其中有一点引起了李香的注意。

　　那就是因为王夫子提到了一个他听过的词汇“美洲”。

　　不过李香并没有打断王夫子的话头，而是静静的听了下去。

　　“当时刘大疤瘌因为反抗那些荷兰人，被荷兰人吊在了佹杆上三天，恶毒的太阳已经让刘大疤瘌丢了半条命，当时我们都认为他已经是活不下去了。”

　　王夫子提起了当时刘大疤瘌所遭受的状况，引得李香他们都看向了他。

　　作为终年在海上讨生活的海盗们来说，他们实在是太清楚海上的阳光，是有多么巨大的威力的。

　　尤其是一个人在阳光下被暴晒三天之后，他到底会变成什么样子，大家都十分的清楚。

　　因此，李香他们看向刘大疤瘌的目光中，充满了同情。

　　是的，刘大疤瘌现在还能够活着，不得不说他这个小子的命硬啊。

　　要知道，李香年轻的时候，也这么对付过俘虏还有反对他的人。

　　那些人的运气可就不如刘大疤瘌了。

　　基本上，经过李香这么折磨的人，没有一个能够活下来的。

　　“夫子说的不错，当时我也以为我就要这么完蛋了呢。”

　　面对众人的目光，刘大疤瘌点了点头承认了这一点。

　　而王夫子则继续说了下去：“就当我们已经绝望的时候，荷兰人遇到了美洲宋帝国的船队。当时宋帝国正在对荷兰人开战，听说是在攻略荷兰人在美洲的所有城市。”说到此处的时候王夫子的脸上闪烁起了一阵阵的光泽，看得李香啧啧称奇。

　　“运送我们的哈荷兰人还不知道这个消息，不过他们即便是知道当时也没有什么用。因为当时宋帝国的船队非常庞大，而运送我们的荷兰人只有一艘海船而已。”提起这个事情王夫子的脸上浮现了幸灾乐祸的神色，看得李香有些好笑。

　　“那些荷兰人对美洲宋帝国的人说，他们带着一些奴隶要前往美洲宋帝国的治下城市贩卖，最终让宋帝国的人知道了我们的存在。”王夫子的口才还算不错，李香他们听的都非常入迷。“当宋帝国的人知道我们是东方的奴隶时，他们马上就将荷兰人全部杀死丢进了海中，然后将我们救了出来。”

　　“最后，宋帝国的人还使用了一种我们没有见过的医术，救了刘大疤瘌。这就是我们这一年来的经历了。”

　　随着王夫子话音一落，李香开口道：“听你这么说，是那些宋帝国的人救下了你们喽？”

　　王夫子点了点头：“是的，我们是宋帝国的人救下来的。并且我们还加入了宋帝国的户籍，已经成为了宋帝国的子民了。”

　　王夫子承认了这一点，并且还爆出了一个猛料。

　　嚯！

　　居然还加入了宋帝国，成为了宋帝国的子民。

　　可是，既然他们已经加入了宋帝国，成为其子民那么他们还回来做什么呢？

　　李香一下子有些糊涂了。

　　“老王，你说你们加入了宋帝国的户籍？已经成为了其治下的子民了？”

　　面对李香的询问，王夫子点了点头：“不只是我，刘大疤瘌还有其他人都是这样的。大当家的，我们经历了这一次之后，已经将很多事情都看淡了。咱们做海盗根本就不是一个长久之计，最终我们还是要做一个良民，毕竟都是拖家带口的不是。”

　　对于王夫子的选择，李香不想说什么。

　　毕竟，这是他们的选择，李香只能尊重。

　　更何况，王夫子他们还算得上是救过自己，还有大家伙。

　　所以，对此李香根本就不可能说什么的。

　　“兄弟们能有个好归宿，我这个做大哥的当然替你们开心。只是你们真觉得宋帝国那边，是一个很好的选择吗？”

　　李香对此非常的好奇。

　　“叔，你是不知道啊。入了宋帝国的户籍，他们在一个叫做金山的地方将会送一家二百亩良田。我和王夫子已经看过了，那些都是上等的良田啊。”

　　啥！

　　入了赵宋的户籍，居然一家送200亩上等的良田？！

　　这倒是让李香震惊了一下。

　　虽然李香的家财绝对不止二百亩良田，但是当他听到了刘大疤瘌这么一说之后，还是觉得心脏跳动加速了一下。

　　“我们已经分好了地，只是因为人手不够。所以这才央求那位美洲的皇太子搭着我们回来了，夫子打算将明地之内的家人接出来，然后购买一些流民回去做地主的。而我也打算回来拿着我留下来的钱，去明地那边购买一些流民回去帮我种地。那些都是上等的良田，土地十分的肥沃，如果荒着可真是让人心疼呢。”

　　“加入户籍就送二百亩？谁都行？”

　　李香身旁的林招弟这个时候问了一嘴。

　　王夫子点了点头：“不错，只要如了户籍，就送二百亩地。不过我们入了户籍之后就只能做良民了，以往的事情是不能继续做下去的。如果要是作奸犯科的话，那么人家敢怎么收拾我们，还是要收拾我们的。”说完之后王夫子看着林招娣道：“怎么，林老哥有意思入籍？”

　　说真的，林招弟的确是有些心动。

　　别看他是李香的嫡系亲信，但是他这些年却没有存下多少钱。

　　而且现在他还丢了一条胳膊，所以他一直头疼自己应该怎么办呢。

　　同时，他自己的年纪也大了，家中还有一个老妻以及一个五大三粗的儿子。

　　别看他自己是海盗，其实在他的心里，根本就不想自己的儿子也走上自己的老路的。

　　看看他现在的情况就知道了，走这条路根本就不是什么好路。

　　天知道什么时候他那个儿子就要丧身海上，而且他家如今单传就这么一个苗苗，不由得林招娣不为此操心的。

　　要是能够有一个选择，林招弟觉得让自己的儿子跟着王夫子他们离开这里，入了赵宋的户籍前往美洲做个地主也不错。

　　至少，自己的儿子也算是有了一个出路呀。

　　虽然他这些年没有攒下多少钱，但是从大明那边购买一些流民还是做得到的。

　　“唔，是有些心动。”

　　林招弟是个混人，他可不会在乎自己这么应了一声后，会让李香怎么想。

　　“大当家的，不知道有句话当家不当讲。”

　　王夫子这个时候认真的看着李香问道。

　　王夫子的一番话，已经让李香琢磨开了。

　　现在他听王夫子这么一问，当下就清楚了王夫子的打算。

　　看来，王夫子和刘大疤瘌这次回来，还是另有打算的呀。

　　不过，李香却不动声色的看了看王夫子，道：“都是自家兄弟，有什么掖着藏着的呢？问吧。”

　　嘴上这么说的同时，李香心中哀叹了一声。

　　他既然已经猜到了王夫子还有刘大疤瘌他们的目的，又听了他们已经告诉自己现在入了赵宋那边的户籍，哪儿还不清楚他们现在已经不会继续做海盗的打算了呢。

　　可是，即便是知道，他李香也不能改变什么了。

　　毕竟，兄弟们能够找到一条出路，他做大哥的也要提他们开心不是。

　　李香也非常明白，做海盗是没有前途的。

　　尤其是在他现在已经开始落寞的时候，随意他非常的理解王夫子还有刘大疤瘌他们。

　　作为曾经的老大哥，他觉得王夫子和刘大疤瘌的选择没有错。

　　他是那种小肚鸡肠的人，所以他非常真诚的为兄弟们能够有个好归宿开心。

　　只是，现在他要知道的是，王夫子和刘大疤瘌二人来见自己，到底是为了什么。

　　见到王夫子要说正题了，刘大疤瘌安静的坐在那儿，开始不断的打量李香的反应。

　　他在心里捏着一把汗，生怕李香会因此而做出什么对他们不利的事情来。

　　当然，这都是刘大疤瘌胡乱担心。王夫子就不会有这方面的担心，因为他对李香非常了解，知道李香不是那种没有心胸的人。

　　“大当家的，现在您的境况兵不好。作为老兄弟，觉得你应该为自己还有一众兄弟们找一条退路了。”

　　王夫子会说出这番话来，并没有让李香感到意外。

　　因为从王夫子刚才那一番话说出来后，李香就猜到了王夫子要对自己说的话了。

　　“老王，对于现在的情况，你可能不太了解。我们现在的环境比一年前还要恶劣，大明朝那边已经放弃我们了，我还能够有什么退路呢。”

　　李香现在开始揣着明白装糊涂。

　　不过，王夫子并没有戳穿这一点。

　　哼，大当家的和我装糊涂呢，以他的聪明劲儿难道真的听不懂我说什么吗？

　　不可能的事情。

　　不过，李香既然装糊涂，那么自己就说的更加明白一些好了。

　　王夫子倒是没有生气。

　　“大当家的，您的年纪也大了，很多老兄弟们的年纪也不小了。难不成大家还真的一辈子做海盗吗？即便是我们可以一辈子做海盗，但是咱们的家人总要选一条其他的路来走吧，做海盗的名声始终不好，如果可以的话还是为孩子们考虑考虑吧。”

　　王夫子的话让杨彪还有林招弟眼神闪烁了一下，他们都是做爹的人。

　　所以，王夫子的这番话，真真儿的说进了他的心里去了。

　　不要说他们两个，李香又何尝不是如此的。

　　别看他们是海带，但是他们也想自己的孩子不要像自己一样，而是可以读书然后出人头地啊。

　　只是，他们现在的身份就是海盗，并且生存的环境注定了他们的孩子不可能如想象中的那样成长。

　　这也是让人十分无奈的事情。

　　“唉！”李香沉默良久之后，长长的叹息了一声。

　　“老王，谁也不想让儿孙们也走上这条路，可是我们又有什么选择呢。很多时候你并不能控制这些，因为这些都是老天爷的安排啊。”

　　李香的脸上神色十分唏嘘。

　　“不能这么说，现在就有一个机会摆在眼前。如果大当家的抓住了的话，那么大家都可以重新做个良民，然后让儿孙们读书，以后说不定就真的可以出人头地呢。”

　　王夫子打断了李香的话头，认真的看着他说道。

　　“老王你的意思是，让我们入了宋帝国的户籍，成为宋帝国的子民？”

　　李香在这个时候也懒得装傻了，他直接的点出了王夫子要说的这个话。

　　王夫子重重的点了点头没有否认，同时他认真的对李香说：“大当家的，现在的形势对你已经非常不利了。郑芝龙那边虎视眈眈的，大明朝也放弃了咱们，转而对郑芝龙青睐有加的，在这样的情况下，我们胜算几何？”

　　不等李香反驳自己，王夫子继续道：“即便是大当家的您打败了郑芝龙，但是最终咱们还是海盗，这一点根本就无法改变的对不对。”

　　王夫子说的一点都没有错，对此他也不能不承认。

　　所以，李香只能默默的点了点头，算是承认王夫子说的都非常正确。

　　“不错，我们一辈子都是海盗。同时还连累了自家亲人，让他们也没有办法摆脱这样的身份。”

　　听着王夫子还有李香的对话，杨彪和林招弟的心里真的不是个滋味。

　　杨彪已经成亲有五年了，他的老婆去年给他生了一个大胖小子，算是让杨彪有了后。

　　可问题是，有了孩子之后的男人，想法一般都会变得和单身的时候不一样了。

　　就拿杨彪为例，他现在虽然孩子还小，但是他也会时不时的想着自己的身份，以及为孩子的未来所担忧。

　　作为一个父亲，杨彪希望儿子能够有更好的生活，而不是想他这个做爹的一样是一个人人唾弃的海盗。

　　林招弟就更不用说了，他的儿子已经成人了，并且跟着李香在船上做事儿。

　　如果有的选择的话，林招弟绝对不会让自己的儿子做这行的。毕竟他都为此丢了一个胳膊，他可不想让自己的儿子连命都没有了呀。

　　可问题是他的儿子如果不做这个又能够做什么呢？

　　要是在大明朝还能够选择做农民，但是在这里，就只能做海盗啊。

　　“大当家的，带着大伙一起入了赵宋的户籍做良民吧。每一家还有二百亩地，做个小地主不是要比做海盗强吗。”

　　王夫子最终说出了来见李香要说的话来。


第876章 担心

　　“老王，我琢磨着你这次回来，见我就是为了说这个事情的吧？”

　　这一下子，李香也不掖着藏着了，直接的问了出来。

　　毕竟，现在只要不是傻瓜，那么都可以看得出来，王夫子现在是个什么意思的了。

　　当王夫子说出了那番话来的时候，林招弟还有他的外甥杨彪的反应，李香可都是实实在在的看在了眼里。

　　他知道，这两个自己的亲信，那可都是心动了的。

　　说实在的，不要说他们两个，其实就连李香自己都心动了。

　　只是，李香现在不知道，自己还有什么人能够详细你的。

　　他和那个美洲宋帝国的什么皇太子又不熟，这是最重要最重要的一点。

　　同时，即便他李香同意了王夫子的这个提议，难道一切就真的如王夫子说的这样吗？

　　这玩意儿没有保证，李香是不可能放心的。

　　再说了，李香回来的路上，已经知道了一点九州方面的消息。

　　九州大陆上的一十三家大名们，现在可都是联合在了一起，准备要对付那个所谓的美洲宋帝国皇太子的。

　　天知道这位皇太子，在九州一十三家大名们的联合下，是不是能够撑得住。

　　如果他撑不住的话，现在说什么都是假的。

　　更重要的是，李香不认为那位美洲的皇太子，能够在九州十五万联军的进攻下还能活下来。

　　既然他都活不下来了，那么说这些就没有什么用处了呀。

　　语气考虑这些虚无缥缈的事情，还不如想想眼前的问题的。

　　像是怎么对付郑芝龙，还有应对未来九州人的麻烦这才实际一些。

　　而此刻，王夫子听到李香那么一问，马上点头道：“大当家的，这一次我回来除了是来看看老兄弟们之外，也的确是存了这样的心思。而且我说的这些都是实话，没有半点的虚言。”王夫子的表情十分的认真。

　　“大当家的你想想看，我们这些跟着您的老兄弟基本上也都一把年纪了不是。即便是我们还能跟着你继续驰骋海上，但我们毕竟是老了，不能和年轻人一样的。”

　　王夫子说的这些话，李香也明白这都是实在的很的话。

　　可是，他心里的苦楚，又能对谁说呢。

　　“大当家的，其实不用我说你也看的明白。现在的形势对于你来说已经是非常的不利了，郑芝龙咄咄紧逼，大明朝那边的大佬们也放弃了你，在这样的情况下，大当家的你认为你还能有什么胜算呢？”

　　王夫子说的都是实话，但实话听起来却不是让人觉得那么舒服的。

　　不过，李香对于王夫子的这些话，并没有反驳什么。

　　毕竟，王夫子也是老兄弟了不是吗。

　　“想象后路吧大当家的，不为了你自己也为家人和老兄弟们考虑考虑。现在这个当口，正是放下这些的时候了。”

　　王夫子说的是推心置腹，很是真诚。

　　这个时候，坐在一旁的林招弟适时的插话进来。

　　“大当家的，老王的这番话我觉得一点都没有错。现在咱们一紧不比从前了，如果能够有条路走的话，总是还过现在的。咱们如今不就是因为没有路走，这才不得不咬牙硬撑下来的吗。”

　　作为林招弟来说，他是很心动的。

　　去了美洲可以做良民，同时还有二百亩地。

　　自己这么多年跟着李香，虽然没有攒下什么钱财，但终归还是有一些的。

　　拿了这些钱，在加上那些土地，到时候从明朝那边买上一些流民，绝对可以做一个舒舒服服的小地主了。

　　这样的日子，怎么也要比作一个朝不保夕，总是提心吊胆的海盗要强。

　　如果是年轻人的话，可能对此还不是很看重，甚至还会不屑一顾。

　　但是，已经做了几十年海盗，并且已经渐渐老迈的林招弟，却已经开始有了不一样的想法。

　　人嘛，随着年龄的增长还有阅历的增多，思想上总是会变化的。

　　现在的林招弟就是一个例子。

　　他就觉得王夫子的这个提议很不错，如果可以的话，他真的就想跟着王夫子一起走，然后入了赵宋的户籍去做良民地主了。

　　二百亩地不少了，养活一家人绝对够。

　　而且大明朝近些年天灾连连，好多人都无家可归做了流民，因此花点钱买些人一点问题都没有。

　　到时候那些地又不用自己来种，交给那些人就可以了。

　　自己完全可以做一个甩手大爷，让别人来伺候自己了。

　　至少，现在自己做海盗可享受不了这种大爷般的生活吧。

　　因此，林招弟心动又向往。

　　同时最为重要的是，他成了良民，宋帝国对他的以往不会去追究。那么他的那个儿子也可以做良民，在也不用背着一个海盗的名声了。

　　这才是林招弟最为看中的。

　　“阿林，看样子你心动了是不是？”

　　闻言，李香转头过来看着林招弟问道。

　　面对李香的询问，林招弟的眼神并没有躲躲闪闪，而是直接的对视了过来。

　　“大当家的，你看我现在已经是一个残废了。即便是跟着你想来也用处不大，而且我都这么一把岁数了，还能够做什么呢。”林招弟自嘲的笑了笑。“如果大当家的同意，我还真的愿意换个活法做个良民，带着家人去做个地主，享受享受被别人伺候的日子。”

　　林招弟没有什么隐瞒，直接的将自己心里话都对李香说了出来。

　　李香看着林招弟那空空荡荡的袖子，心里也生出了一股子说不清楚的悲哀情绪来。

　　林招弟也是跟着他李香的老兄弟了，可是这么多年以来，这些老兄弟们还有几个能够活着的。

　　即便是有人还活着，但是他们的日子又过的怎么样。

　　像是林招弟这样的人，并不在少数啊。

　　自己以往忽略了他们，以为给他们一碗饭吃就可以了。

　　现在看来，大家伙要的可不是这个呀。

　　如今林招弟说出了自己的想法，那他李香还能说什么呢。

　　人家说的句句在理，自己根本就无法反驳。

　　而且老兄弟能够有一个退路和机会，自己应该支持才是。

　　难不成，自己还不想让老兄弟们有一个好的归宿吗？

　　只是，李香想到九州那边所发生的事情后，觉得需要将一些事儿说出来了。

　　毕竟，只要有这个问题存在，那么宋帝国皇太子那边就不是什么好归宿。

　　那位皇太子殿下，马上就要死在倭人的手中了，那么王夫子说的这些话还有什么用处呢。

　　想到这儿，李香苦笑了一下，然后对林招弟说道：“老伙计，做大哥的当然也希望你能够有一个好归宿。所以我怎么可能反对你呢，只要你愿意的话我当然同意，并且在你离开的时候还会给你一笔钱财，让你能够娶美洲那边舒舒服服的过日子。不只是你，甚至还可以让那些老兄弟们，都和你一起走。”

　　林招弟闻言，便咧嘴笑了起来。

　　因为他从李香的话中听出了一点东西，那就是对于王夫子的这提议还有他自己的想法，李香是不会反对的。

　　既然不会反对，那么就是支持喽。

　　这一下子，他和那些老兄弟们，可就有一个好归宿了。

　　尤其是在眼下他们所面临这么大危机的时候，能够有一条这么好的出路，那可真是老天爷开了眼啊。

　　因此，林招弟不开心都不行。

　　要知道，他的儿子跟在李香的身边，这是十分危险的事情。

　　如果继续和郑芝龙对抗下去的话，天知道他的儿子什么时候就会死在海上，丢了他的一条小命。

　　自己就这么一个儿子，林招弟还指望着他给自己家传宗接代呢。

　　所以，要是能够脱离海盗的这个群体，林招待当然是十分欢喜愿意的。

　　至少，能够让儿子不在这么危险，到时候就可以给他娶几个老婆，让他在家生孩子了。

　　而且，到了美洲岸边领取了二百亩的两天，这也算是有一份家业。

　　有了这份家业，他的儿子有了媳妇在有个孙子，那这日子才会更有奔头啊。

　　李香看着一脸开心神色的老伙计，他心中不由得暗暗的叹息了一声。

　　他都不知道应该不应该对老伙计说出那么残酷的事实了，毕竟现在王夫子带来的消息，给了他这位老伙计很大的希望。

　　而一旦自己说出了路上听来的那个消息后，必定会将老伙计的这个希望浇灭，这是不是有些残忍呢。

　　其实对于他们这些做海盗的人来说，到了这把岁数基本上都是这个想法了。

　　做良民，安安分分的过日子，不再过这种有今天没明天刀光剑影的生活。所以，林招弟的选择没有错。

　　甚至，他李香自己也有这样的想法啊。

　　只是，大明朝那边的人，断了他这个念想罢了。

　　所以，他才会憋着一口气，准备和郑芝龙死磕到底的。

　　“大当家的，看你好像是有什么话要说？不妨当着老兄弟的面说出来就是了，如果大当家觉得不行，那就算了呗。”

　　林招弟看到李香欲言又止好像有话要说的样子，顿时有些误会了。

　　他以为其实李香并不想让他和那些老兄弟们离开的。

　　见到林招弟误会了自己后，李香咬了咬牙决定将事情和担心都说出来……


第877章 疑惑

　　“老伙计，你可千万不要误会我。对于现在这个情况下有这样的一个路子，我当然是替你们开心的，其实我自己又何尝不想告别这样的生活，找一个地方好好的去做富家翁呢。”

　　李香脸上露出了苦笑，对林招弟解释到。

　　“那当大家你的意思是？”

　　林招弟顿时有些不解了，因为他从李香的脸上看的出来，他对于前往美洲什么的还是比较反对的。

　　李香继续道：“老伙计，去美洲没有问题。毕竟有二百亩的良田，老王这个人是不会乱说话的，所以我相信他。”李香说到这儿的时候，冲王夫子点了点头，表示自己没有怀疑王夫子说的这一切。

　　这让王夫子松了一口气。

　　接下来，李香继续说道：“只是，我担心的是，那位美洲宋帝国的皇太子，很可能没有办法履行他的这个承诺了。因此即便你打算带着其他的老兄弟们跟着老王离开，也不太可能见到那位皇太子了的，既然见不到他那么这一切也就没有什么希望了。”

　　李香的神色沉重而又唏嘘。

　　是的，在他看来，王夫子无异于带给他们一个希望，可是这个希望又被老天爷给熄灭了。

　　不得不说，这对于他们来讲，是一件非常残酷的事情。

　　甚至，李香觉得还真的是老天爷要灭亡他们李家呢。

　　虽然李香现在拥有了十九艘的欧式战船，但是李香已经没有了刚开始时候的那股子兴奋。

　　搞不好，老天爷这是给自己希望，又一次准备玩自己一把也不一定呢。

　　这事儿可说不准。

　　“大当家的，此话何解？”

　　当李香的话音刚落，王夫子还有林招弟以及刘大疤瘌三人，都不约而同的问了出来。

　　他们不知道李香到底是凭借什么判断，这才说出的这样的话来的。

　　所以，三个人对此都非常的好奇。

　　尤其是王夫子和刘大疤瘌，他们对此更是疑惑不解。

　　以他们对那位皇太子殿下的了解，二人都认为这个事情不可能是骗人的。

　　只要他们能够带人入籍，那么二百亩的地肯定会有。

　　尤其是他们这次来，还是带着那位皇太子交待的使命，那就是招揽李香的。

　　由此可见，这事儿怎么可能不靠谱呢。

　　而从李香的话中听的出来，他这么说好像是有什么依仗和判断似的。

　　所以，王夫子和刘大疤瘌需要弄清楚，这到底是怎么一回事儿才行。

　　而林招弟则认为大当家的李香，好像也是知道一些他所不知道的事情。

　　要不然以这位大当家的性格，是不可能说出这种话来的。

　　因此，他也需要搞清楚。

　　毕竟，这对于他还有很多老兄弟还有他们的家人来说，可是一次不容错过的机会呀。

　　一旦错过这次机会，他们就再也不能翻身，要不然就是会死于和郑芝龙的对抗中了。

　　只有杨彪将众人的反应都一一的看在眼里，也只有他知道自己的舅舅为什么会说出这样的话来。

　　唉！

　　杨彪暗暗的在自己的心底叹息了一声，他不忍心看到舅舅说出“真相”让老林叔遭受那样的打击。

　　也不愿意看到刚刚有了希望，对人生充满了憧憬的王夫子还有刘大疤瘌，被残酷的现实还有老天折磨。

　　可是，有些事儿，是根本就没有办法避免的不是吗。

　　李香经过了一番深思熟虑之后，决定将他得到的消息对大家说出来，也省的到时候他们比现在还要失望。

　　“我们从长崎回来的时候，听说了一个消息。消息中说九州一十三家大名们联合在了一起，组建了一支十五万人的军队，他们的目标就是来自美洲宋帝国的皇太子和他麾下的大军。”

　　嘶！

　　李香的话，让林招弟倒吸了一口冷气。

　　不过，王夫子和刘大疤瘌倒是老神在在的，好像对此没有什么意外。

　　李香撇了一眼王夫子还有刘大疤瘌，他心中有些疑惑这两个人，怎么当他们听到这个消息的时候一点都不慌张呢？

　　不过，李香也没有多想什么，而是继续说了下去。

　　“超过十五万人的九州大军啊，我想那位美洲的皇太子没有办法应付的。最好的结果也就是他被击败退出九州返回美洲，最坏的结果嘛……”虽然李香没有说出这个最坏的结果是什么，但其中的含义不言而喻了。

　　是的，十五万人的大军是多大的规模，王夫子还有刘大疤瘌当然清楚。

　　林招弟也明白。

　　最好的结果是那位皇太子败退，最坏的结果就是丢了小命被。

　　其实，这没有什么不能明白的。

　　林招弟听了李香这么一说，立马就清楚了李香这番话的意思。

　　敢情，自己刚才白激动了，这位皇太子搞不好就会死在九州那边的土地上。而这位皇太子死了之后，那么他许诺下的这些承诺肯定也就无法履行了的呀。

　　怪不得刚才大当家的一副欲言又止的样子，原来就是因为这个事情。

　　此时林招弟心里面，那真是翻腾不休。

　　是的，正如李香刚才所担心的那样，当林招弟听了王夫子的话后，他对于去美洲那边换一个活法非常的上心，甚至他认为是老天爷开了眼，给他这样的人一条活路。

　　同时，自己的那些老兄弟们，也有了一个好的归宿。

　　可是不成想，这些希望都被大当家的一句话给打碎了。

　　这一切看起来的美好，不过都是镜花水月罢了。

　　这其中的失落有多大，恐怕只有林招弟自己才能体会了。

　　没有了美洲的皇太子殿下，那么这一切就没有办法做到了。

　　由此一来，自己还只能继续做海盗，儿子也只能继续跟在李香的身边。在面对郑芝龙步步紧逼的这个情况下，过着朝不保夕不知道哪一天就会再来一次海战，然后死在海上了。

　　自己就这么一根独苗，如果儿子死了，那么他林家也就绝后了。

　　绝望啊！

　　林招弟现在心里充满了绝望的情绪。

　　早知道会这样，刚才自己就不应该这么的上心。

　　这倒好，希望越大失望越大，甚至自己都绝望了。

　　这样的滋味真是让他难受的要死。

　　李香看到了林招弟的反应，所以伸出手来搭在他的肩头，轻轻的拍了拍。

　　“老伙计，这个事情我不说不行啊，毕竟如果我要是不说的话，老王的提议要是传了出去被其他老兄弟们听到了，他们也会和你一样的。”

　　李香这番话说的不错。

　　现在说出来，那么也就只有林招弟一个人难受罢了。

　　这是可以接受的。

　　但如果不说的话，那么等到让其他的老兄弟们，一个个的也仿佛是看到了希望的话，最终难受的可就不是一个人而是很多人了。

　　林招弟艰难的点了点头，一时无言。

　　“老王，你们现在打算怎么办？那位美洲皇太子的情况也不是很好，眼下估计你们也无法完成你们的计划了，那么现在你们是留下来还是离开呢？”

　　李香这么说也没有其他的意思，毕竟要是赵宏宇那边完蛋了，那么搭乘赵宏宇的船只回来的王夫子他们，也是回不去了的呀。

　　因此，他们原本想着的那个计划，也就无法完成了。

　　所以，在李香看来，摆在王夫子他们面前的也只有两条路可走了。

　　一条是回到大明去，一条是留下来做海盗。

　　其中要说的是，回到大明的话，以现在的这个情况像是王夫子还有刘大疤瘌这种和李香有牵连的人，绝对不会有什么好下场。

　　那些已经和郑芝龙联合在一起的明朝官员，还有沿海水师，肯定是不会放过他们的。

　　到时候最好的结果就是被以海盗的罪名斩首，而最不好的就是生不如死，同时还会连带着他们的家人也跟着遭罪。

　　这样一想的话，那么留下来就是一个比较考靠谱的选择了。

　　虽然王夫子和刘大疤瘌先前对李香说过，他们现在已经不想继续做海盗，想要换一个活法做良民了。

　　但是，作为曾经的老大，不可能以这样的事情为借口，在这个时候不管他们两个啊。

　　其实，对于王夫子还有刘大疤瘌的选择，李香是非常理解的。

　　人嘛，谁也不是天生就愿意做海盗，背负一个贼名声的。

　　如果有机会的话，李香自己也愿意做个良民，买上一些土地做富家翁的呢。

　　可问题是，现在他根本就没有这个机会不是。

　　大明朝那边的人，已经都投向了郑芝龙，要不然就被郑芝龙收买了。

　　所以，李香现在根本就不可能回到大明去的。

　　对于大明朝的那些人来说，自己如今就是一个金佛。

　　那些人恨不得马上吞了他，然后榨干他攒下的财富。

　　所以，李香才不会这么愚蠢，在这个时候前往大明了。

　　不只是他，连带着他的这些手下们，也不能回去了。

　　因为他们也一样都是目标。

　　可以说，为了干掉自己和自己的集团，郑芝龙还有明朝那些幕后之人，可谓是用尽了一切的新机和手段。

　　当李香问王夫子和刘大疤瘌他们的选择时，让李香有些奇怪的是，王夫子和刘大疤瘌并没有惊慌失措，反而还是那么一副老神在在的模样。

　　这让李香真是太奇怪了。

　　怎么，难道他们两个不担心这方面的问题吗？


第878章 怎么可能！？

　　王夫子还有刘大疤瘌他们二人的反应和表情，看在李香和杨彪的眼中让其觉得很是不解和好奇还有纳闷。

　　因为在他们的思维认知中，一般人听到这样的消息后，反应根本就不应该是这样子的才对啊。

　　最起码的，王夫子和刘大疤瘌，也应该有些惊慌失措的样子才是吧。

　　毕竟，九州方面的消息，可是和他们息息相关的呢。

　　因此，他们根本就不可能像是这样的无动于衷。

　　“我说，老王，大疤瘌。你们两个人难道对此一点都不担心吗？毕竟那位皇太子要是真的被九州倭人击败或者干掉了，那么你们可就回不去了的呀。”

　　最终，李香还是没有忍住心中的疑惑，问了出来。

　　此时的林招弟，算是彻底的沉默下来了。

　　他现在的心情，根本就没有办法，让他在继续注意李香和王夫子他们的交谈了。

　　王夫子闻言，看了身侧的刘大疤瘌一眼。

　　二人的脸上不但没有担心的神色，反而还浮现了一股子淡淡的笑意。

　　这让李香觉得更加奇怪了。

　　我勒个去的，难不成自己的消息太过于震撼，所以让他们两个人不知所以了？

　　李香心中暗道。

　　不过，他马上就将这个想法甩出了脑海，因为他太了解王夫子和刘大疤瘌两个人了。正是因为有着这样的了解，所以他认为这两个家伙才不会变成傻子，被这样的事情吓的不知所措。

　　那么这样一来，肯定是有一些原因才是。

　　只是不知道接下来，他们会怎么说呢？

　　难道自己得到的消息，不会是这样？

　　猛然间，李香的脑海中闪过了这么一个念头。

　　太荒唐了！

　　不过，这个念头被李香很快的否决掉了。

　　因为他觉得这根本就是不可能的事情。

　　要知道，九州的一十三家大名们，联合了十五万的大军呢。

　　这么多的兵马，那个什么美洲来的皇太子，根本就是对付不了的。

　　除非这位美洲来的皇太子麾下，也有相同对等的人马才行。

　　要不然的话，在九州这边他是不可能翻盘的了。

　　可是，很显然这是不可能的事情。

　　因为如果哪位美洲的皇太子殿下，要是麾下真的有这么多的兵马，那么自己肯定会有这方面消息的。

　　毕竟，十几万的人马登陆九州，那绝对是一件大事儿的。

　　九州人也不可能隐瞒下来的。

　　由此可见，这位来自美洲的宋帝国皇太子，肯定没有那么多的兵马。

　　同时，自己在回来的途中，已经从花柳庞那边得到了有关这方面的消息。那就是有关于美洲宋帝国的兵力多少，李香已经有了一个大致的了解。

　　这个所谓的来自美洲的宋帝国皇太子殿下的手上，有着一支不到一万人的队伍。

　　而九州一十三家大名们联合在一起之后，为的就是对付这位皇太子和他的一万兵马。

　　在这样兵力悬殊的情况下，李香可不认为那位皇太子还有什么胜算。

　　不只是他李香，即便是换一个人来看这个问题，想来得出来的答案也会和他一模一样的。

　　一万人对战十五万人，只要不是脑子有问题的话，那么就一定会知道什么是答案。

　　在兵力悬殊这么大的情况下，计谋还有一些什么计策，是没有太大用处的。

　　而且，根据李香了解，九州的那些大名们也都不是笨蛋，所以基本上不会犯下太大的错误。而导致中了对方的什么计谋，而让十五万大军被打败的。

　　同时，倭人的战斗力在李香看来，那是比明朝的军队还要高出不少的。

　　所以，这又让李香对美洲皇太子的命运，变得更加悲观了一些。

　　当然了，李香有这样的想法和判断，其实也是非常正常的事情。

　　毕竟，李香是这个时代的土著，因此他的思维模式是没有办法跳脱出这个时代的框架的。而这个时代流行的是冷兵器的对战，在东方这边更是如此。

　　基于冷兵器时代作战时，人力的多寡为最主要的一个衡量手段来说，李香有这样的判断是没有错的。

　　要知道，哪怕是在这个时代的欧洲，虽然已经开始装备了火枪这种武器。但是在赵宏宇没有出现的时候，火枪也不过是一种辅助性的武器罢了。

　　大多数的时候，欧洲人作战也是使用冷兵器为主流的。

　　因此，不了解近代战术和火药武器威力的李香，根本就没有办法认为这位美洲宋帝国皇太子，在兵力如此悬殊的情况下，还能翻盘的击败拥有十五万兵马的九州联军。

　　只有疯子才会做出这样的判断来呢。

　　听了李香的话，再看看他的表情。

　　这让王夫子和刘大疤瘌觉得非常好笑，同时又非常的感慨。

　　几曾何时，其实他们和李香的想法是一样的。

　　刚开始的时候，他们也不认为那位美洲的皇太子，能够打败九州联军。

　　但是，经过了弥勒原之战后，赵宏宇和他麾下的帝国陆军，彻底的给王夫子他们好好的上了一堂课。

　　告诉了他们，这个世界上还有这么一支强大到匪夷所思的军队存在。

　　十五万人马的九州联军，被不到一万人的宋帝国军队击溃，这堪称是倭国有史以来兵力最为悬殊的一场战斗了。

　　也彻底的让王夫子和刘大疤瘌，对于宋帝国有了一个新的看法。

　　并且，通过这次的战斗，也让王夫子他们这些人，对于帝国变得更加虔诚了一些。

　　毕竟，成为拥有这么强大军队国家的良民，这对于他们来说也是一件好事儿不是吗。

　　只是，弥勒原那边的战斗结果，也不知道是因为什么原因，传播的速度有些慢。

　　所以，很多生活在九州的人们，都还不清楚那场战斗的结果。

　　因此，李香不知道也就不足为奇了。

　　也只有萨摩藩的山口重信这个家伙，才会在第一时间就讲弥勒原的结果，告诉了领地内的所有人。

　　当然，即便他不说，这个事儿也隐瞒不住。

　　弥勒距离萨摩藩其实很近的。

　　再说了，山口重信回到萨摩藩之后，压根就没有考虑过药隐瞒这个消息，然后让大家继续和他一起对抗赵宏宇的大军。

　　反而他早就想好了要离开萨摩藩前往江户去了。

　　正是在三口重信的这个想法下，他才没有隐瞒弥勒原的战斗结果。

　　可惜，就算是山口重信没有隐瞒，但是其他的大名们就不见的回这样做了。

　　很多人都隐瞒了战斗的结局，回去之后继续欺瞒领地内的民众们，然后开始大肆的征兵。

　　对于这一切，并不是生活在九州大陆上的李香，他又怎么可能知道呢。

　　是，以前李香在九州有不少的探子，可以为他打听消息。

　　但是，自打和郑芝龙对抗导致了元气大伤之后，李香在九州那边的影响力开始急剧下降。

　　很多的探子，也被李香派人暗地里铲除，这让李香在九州的情报出现了缺口。

　　因此，李香对于九州的消息，已经掌握的不如以前那样全面和快速了。

　　正是因为这样的关系，所以李香才不会清楚弥勒原那边，已经爆发了九州联军和美洲宋帝国皇太子的交锋。

　　并且，弥勒原的战斗结果，还大大的出乎了所有人的预料。

　　其最终的结果，压根就不是如他所担心的那种美洲宋帝国失败，或者是皇太子战死这种。

　　反而是让所有人都不敢相信，甚至认为是谣言的九州联军被击败，战损超过了十万兵马。而被所有人都不看好的美洲宋帝国军队，反而赢得了最终的胜利，并且还没有损失多少兵力。

　　如今啊，美洲宋帝国的军队，正在趁着九州联军元气大伤的时候，正在对九州南部开始攻伐不休呢。

　　可惜，李香对此是一点都不知道。

　　虽然李香对此不太清楚，但是王夫子和刘大疤瘌却不一样啊。

　　当时在弥勒原作战的时候，他们两个和一帮兄弟们，可是全都跟着呢。

　　所以，对于弥勒原那边的战斗进程还有结果，他们都知道的一清二楚。

　　正是因为知道了结果，他们才会出现了让李香这位大当家的奇怪不已的反应，让李香好奇的要死。

　　与刘大疤瘌对视了一眼之后，王夫子转过头来看着李香。

　　“大当家的，九州一十三家大名们的情况我当然是知道的。你所说的这些事情，我们两个还有一帮兄弟也都非常的清楚。甚至我可以告诉你，弥勒原那边的事情我们已经都亲身经历过了，你得到的这个消息都有些过时了呢。”

　　唔！

　　亲身经历了弥勒原那边的事情，这岂不是说……听到了王夫子的话后李香身子一震，随即心中暗想。

　　是啊，王夫子的话已经说的非常明显了。

　　他们知道刚才自己所说的那个情况，也就是说对于九州一十三家大名们联合在一起的事情，他们并不是一无所知。

　　“大当家的，我刚才说的已经很明白了。九州联军想要对付我们，在弥勒原集结了十五万的大军，但是已经被皇太子殿下击溃了。”

　　王夫子接着说出了弥勒原那边的最终结局。

　　什么！

　　弥勒原那边的结果，居然是拥有十五万大军的九州联军失败了。

　　而取得了最后胜利的一方，竟是不到一万兵马的宋帝国一方。

　　我的个天老爷啊，这个事儿是不是有些太过于让人不敢相信了呢。

　　当李香听得王夫子说出了弥勒原那边的最终结果时，他整个人都呆住了。甚至长着大嘴巴久久的不能合拢，看让他看起来傻兮兮的。

　　不只是李香，就连杨彪也是这幅模样。

　　也只有心思没有在这个上面的林招弟，他没有受到王夫子那些话的影响，还沉浸在自己深深的失望情绪当中呢。

　　“怎么，大当家的不相信？”

　　看着李香那副傻兮兮的表情，王夫子微笑着问了一句。

　　呃！

　　不！不可能吧！

　　还没有回过神来的李香，顺着王夫子的问话顺口说了这么一嘴。

　　王夫子保持着脸上淡淡的笑容，对李香说：“有什么不可能的，当时弥勒原大战我从头到尾都跟着那位皇太子的。不只是我，刘大疤瘌还有其他的兄弟们，都在军中。所以这事儿我可不是胡乱说说的，你要不信啊，问问他们就可以了。”

　　对于这件事儿，王夫子可没有必要欺骗李香。

　　再说了，当时他们所有人都参与了，这事儿根本就不可能作假。

　　如果是他一个人胡说还能够做到，但是压根就不可能让一百多人一起作假吧。

　　“怎么会这样？你们到底是怎么做到的。”李香这个时候稍微的回过了一些神儿，但他还是处于一种比较虚幻的状态中，并没有完全的清醒过来呢。

　　李香一直觉得王夫子透露的这个消息，真的是太过于让人震撼了。

　　真的是完全超出了他的预料之外。

　　“老王，九州一十三家大名们联合在一起，可是超过了十五万人啊。你当时就跟着那些皇太子，难道你就不害怕吗？”

　　到底是李香的外甥比较年轻，所以接受一些事物比较容易一些，因此他很快的就从震惊中恢复了过来，然后对王夫子开始发问了。

　　面对杨彪的问题，王夫子不紧不慢的回答说：“怕！当时我们兄弟知道所要面对的敌人，超过了十五万人的时候，说句丢丢脸的话我当时吓的都快尿裤子了。”

　　虽然王夫子说的有些丢人，但杨彪可不这么觉得。

　　毕竟，换个角度来看如果他是王夫子的话，当时的反应估计也不见得会被晚王夫子强。

　　因此，他没有资格去看不起王夫子。

　　要知道，王夫子当时跟着那位美洲的皇太子，而他们要面对的敌人有十五万人之多啊。

　　而当时他们的人马，还不到一万人呢。

　　“其实不只是王夫子快吓尿了，我刘大疤瘌也在当时吓的不知所措。别看咱爷们在海上混了这么长的时间，但是面对那样的大场面，还真的是头一次啊。”一旁的刘大疤瘌这个时候插话进来对杨彪说道。

　　王夫子笑了笑，然后继续着话题说了下去。

　　“当时不只是害怕，我们还对当时非常的悲观。认为我们根本就不可能是那些九州倭人的对手，甚至我都要逃跑了呢。”

　　几人的对话，终于让李香清醒了过来。

　　当他听到王夫子这么一说的时候，李香开口道：“但是你最终没有跑，并且见识了宋帝国的皇太子，是怎么赢得最后胜利的对不对？”


第879章 我不相信！

　　王夫子一番话说下来，这个时候李香大概也知道九州一十三家大名们联合在一起，去对抗那位美洲来的皇太子发生了什么样的事情了。

　　现在已经非常的明显，九州那边的事情，并没有如他所判断的那样出现美洲皇太子，被九州倭人击败，或者是杀死的状况。

　　反而，还出现了一个他从来没有考虑过的情况。

　　那就是在兵力极度劣势的情形下，美洲的那位皇太子不但没有被击败，反而还赢得了最终的胜利，大大的超出了他的预料。

　　王夫子闻言，笑了笑回答说：“不错！宋帝国的陆军战斗力很强，他们在年轻的皇太子的率领下，经过了一番苦战之后，击败了九州联军并且消灭了超过十万人的九州倭兵，让九州一十三家大名们元气大伤啊。”

　　嚯！真是想不到，在兵力这么劣势的一个情形下，那位美洲来的皇太子和他的军队，不但打败了九州倭军甚至还让他们元气大伤……甚至让九州一十三家大名们的战损超过了十万人之多。

　　这可是一个不小的战果啊。

　　真心弄不明白，那位来自美洲的皇太子，他到底有什么样的本事能够做到这一点的。

　　并且即便是美洲宋帝国的军队战斗力很高，士兵们非常的强悍。但是他们要做到这一点，也是太让人震惊了。

　　在李香的印象中，倭人士兵们的战斗力那已经是很高的了。

　　最起码的，倭人士兵的总体战斗力，要比明朝的士兵高出一大截子来的。

　　毕竟明朝嘉靖年间的沿海倭乱之后，明人都是这么看的。

　　所以，李香认为倭人的战斗力比明朝的士兵战斗力高，这也没有什么奇怪的。

　　但是他完全想不到，这个名不见经传，甚至从来都没有听说过的美洲宋帝国军队，战斗力居然比九州倭兵还要强。

　　如果这一切都是真的，那么美洲宋帝国的士兵们的战斗力，那要凶悍到什么样的一个地步啊。

　　“你不是蒙我的呢吧？”

　　李香此时觉得自己的脑袋瓜子有些转不开了，所以问出了一个比较傻兮兮的话来。

　　王夫子笑了笑说：“大当家的，这种事情我敢胡乱说吗。要是没有这样的事情，我可是不会这么说的呀。毕竟，编排这样的谣言对我可没有什么好处，而且要不了多长时间就能够被揭穿的，到时候兄弟们该怎么看我了呢。”

　　王夫子的言下之意就恨明白了，他所说的这一切都是真的，没有半点虚言。

　　呼！

　　李香长长的吐了一口气，然后又深深的长吸了一口气。

　　他需要平复一下自己快速跳动的心脏，让自己冷静下来的好好想一想。

　　因为王夫子说的这个事情，太过让人感到震撼了。

　　如果他说的都是真的，那么自己还真的应该好好的考虑一下，顺带着思考一下王夫子的提议了呢。

　　不错，那位皇太子要是能够打败了九州的倭人，那么等于说李香他就少了一个心事儿。

　　最起码的，收了那位皇太子的海船，以后不用担心九州人来找麻烦了呀。

　　这样一来，他完全可以一门心思的放在对付郑芝龙的身上去了。

　　甚至，他可以考虑一下王夫子的提议，离开这片海域加入宋帝国，成为一个良民告别海盗生涯，和自己的家人安安稳稳的过日子。

　　同时，在美洲大陆那边买下一片两天，和老兄弟们一起做地主。

　　想来他的年纪也不小了，做海盗还真的是有些力不从心了。

　　而且他麾下的一些老兄弟们，也一个个的年华老去，还有不少人也有着严重的身体创伤。

　　他们已经不是年轻小伙子了，现在需要考虑一下以后的日子应该怎么过的了呢。

　　“真是想不到啊，九州倭人联合起来十五万的大军，居然都被那位皇太子给打败了。真可真是让我想不到，这还真是太出乎我的预料之外呢。”

　　李香吧嗒了一下嘴后，看着王夫子说道。

　　王夫子回应说：“是啊，当初其实我见到了弥勒原的那个阵势，也吓的腿肚子直颤，甚至以为我的老命就要交代在哪儿了的呢。但是战斗开始之后，我便发现宋帝国军队的战斗力，要比我预测的强出太多太多了，倭人根本就没有还手之力。”

　　说起弥勒原的那场战事，王夫子的脸上满是唏嘘无限的神态，说实在的那场战斗让他真正的领略到了宋帝国军队的强大。

　　虽然在大阪那边王夫子也见识过宋帝国军军队作战，但是比起九州弥勒原的那场战斗来说，简直就是小巫见大巫了。

　　当时他们所面对的敌人，可是足足超过了十五万人啊。

　　这样的场面，王夫子这辈子活了这么大岁数，可是从来没有经历过的呢。

　　“宋帝国的军中，多使用火器，并且士兵人手一柄火枪。他们对于这种火器的用法已经达到了极致，根据我的观察无论是倭人还是南蛮人亦或者是明军，都无法如宋帝国军队这样，将火器使用到这样的地步。”

　　提起宋帝国军中的火器使用程度还有威力，王夫子就不住的感慨了起来。

　　说真的，王夫子做海盗几十年，也算是见过大场面的人，可不是那种没有见识的土包子。

　　所以，他对于倭人还有南蛮人以及明朝的军中装备，还有各自的武力都有着十分清晰的认知。

　　也正是因为他有着这份认知，所以才会对宋帝国陆军所表现出来的这一切尤为感慨。

　　要说火枪的使用，还有那些新式的战术，王夫子都看得出来绝对宋帝国是最为强大的。无论明朝那边还是倭人这边，或者是大家公认使用火器最厉害的南蛮人他们，都不如宋帝国的军队。

　　随即，王夫子便将弥勒原那场战斗的详细情况，对李香原原本本的说了出来。

　　随着王夫子的描述，李香和杨彪渐渐的瞪大了他们的眼睛。

　　甚至，连还处于绝望中的林招弟，都被吸引了注意力。

　　他们听着王夫子的讲述，感觉就好像是在听一个十分玄奇的故事一样，太让人感到不可思议了。

　　但是，他们可以感觉的到，王夫子说的这个事情全部都是真的，绝对不可能是胡编乱造的玩意儿。

　　那么，这一切都是真的的话，宋帝国的军队可见会可怕到怎样的一个程度了。

　　“你是说宋帝国的军队，在击败了九州联军，并且让九州倭人损失了超过十万人兵力之后，他们居然只有几十个人受伤，并没有人在这场战斗中死亡？”

　　尤其是当王夫子说出场战斗结束后，宋帝国军队报上他们的伤亡数字时，李香觉得自己他娘的是在听神话故事吧。

　　像是这样一场战斗，居然一个人都不死，这他娘的不科学啊。

　　要知道，在这个冷兵器为主流的时代中，如这种一万人对抗十五万人大军的战斗，无论是哪一方的人马胜利，都不可能是不死人的。

　　而且宋帝国的军队，还是处于兵力劣势的一方。

　　因此，他们即使是赢得了胜利，在李香看来也绝对是损失不轻的。

　　搞不好，这场战斗之后，他们损失超过八九成也不是不可能呀。

　　可是，王夫子却说他们只是伤了几十个人，并没有一个人战死。

　　这就让李香无论如何也不能相信了。

　　这个事情不但不科学，甚至没有逻辑可言。

　　口胡！

　　这他娘的肯定是假的。

　　嗯，这就是李香听到王夫子说到这里的时候，会表现的无比激动的原因了。

　　不只是李香，就连杨彪还有被吸引注意力的林招弟，他们都是这么认为的。

　　林招弟这个时候总算是从负面情绪中缓过劲来了，他眨巴了一下眼睛，冲着王夫子撇了撇嘴后道：“我说老王，你说的这个事情我怎么觉得有些夸大啊。弥勒原那边这么大的一场战斗，居然宋帝国一个人都不死，我怎么觉得根本就不可能呢。你小子说这么大的话，也不怕闪了舌头，你到底收了人家多少好处，居然给他们这么吹啊。不就是二百亩地吗……不至于吧。”

　　林招弟话音一落，旁边很少开口的杨彪这个时候也说话了。

　　“就是，老王你不厚道啊。二百亩地就替人家这么吹，你真真儿的不厚道了。虽然我们都是海上讨生活的，但也不是白痴啊。不到一万人的兵马，对抗超过了十五万人的敌人，在打败了对方的情况下，己方居然没有死人，你是不是在和我们说神话故事呐。”

　　李香见到两个亲信一开口，便不住的点头。

　　他自己也是这么认为的。

　　王夫子苦笑了一下，然后转头看了看身旁的刘大疤瘌，二人用眼神交流了一下。

　　嘿，就知道这个事情没有人相信，自己这个亲身经历了这场战斗的人，在听说了之后都不怎么相信，就不要说没有亲身经历过的李香他们了。

　　但是，他所说的这一切，可都是真的呀。

　　王夫子无奈的同时，也觉得有些哭笑不得。

　　无奈的是，自己不知道怎么让李香相信自己数偶的。

　　哭笑不得的是，他知道这个事情，真的是很难让人接受啊。

　　可是，王夫子却知道，他所说的这一切那都是真实发生的，他可一点都没有骗人。


第880章 还是说正事儿吧

　　自己说出了事实，但是却没有人相信。

　　当然了，和自己一起经历了弥勒原战事的刘大疤瘌是不用说了的，他肯定是相信自己的。

　　但刘大疤瘌毕竟是和自己一起经历了弥勒原的一切，所以他才会相信。王夫子十分的清楚，如果刘大疤瘌不是和自己一起经历了弥勒原的一切，那么他将会和李香还有杨彪以及林招弟一样，对于自己讲述出的这个真实情况，是一点都不相信的。

　　要知道，他所说出的这个事实，真的是太过于的耸人听闻，让人觉得不可思议像是天方夜谭一样的了。

　　而王夫子自己又何尝不是在当时，对于这个事实感到万分的震惊呢。

　　推己类人的这么想一想的话，其实王夫子倒是也非常理解李香他们的反应，不能怪他们。

　　其实李香他们的反应已经算是好的了，王夫子觉得如果自己不是对理想他们说出这个事实，而是换一些人的话，估计自己都能被那些人看成是疯子或者是傻瓜的。

　　其实，李香他们又何尝不是这么想呢。

　　只是因为他们觉得王夫子和自己太过熟悉了，大家都是熟人，所以不好意思这么对他说而已。

　　但凡是换一个人来对他们这么说，那么李香他们绝对会毫不客气的指出对方是白痴的。

　　这么一看，其实李香已经给王夫子留下了好大的面子。

　　看着李香三人的表情，王夫子真心的无奈。

　　刘大疤瘌也觉得很是无力，因为他们不相信王夫子说的这个是事实。

　　“大当家的，我们没有必要欺骗你们。王夫子说的都是真的，那位皇太子麾下击败了九州联军之后，的确就是伤了这么几十个人而已，一个战士都没有死亡。”

　　作为亲身经历了这一切的刘大疤瘌，在这个时候不得不开口挺一下王夫子了。

　　不管他说的话管用不管用，但是他总要说呀。

　　“其实当初我们听到了宋帝国士兵们的汇报之后，也觉得这个事情很是不可思议。但是事实就是如此，即便是我们觉得太过于让人震撼了，但也不能改变这个真相啊。”

　　刘大疤瘌的话，没有打动李香他们三个，不过却让他们三个人慢慢的平复了下来。

　　如果光是王夫子一个人说的话，估计李香还是不以为然的。

　　但是，刘大疤瘌都开口这么说了，那么这个事儿搞不好还真的就是这样呢。

　　毕竟刘大疤瘌是李香从小看着长大的，对于刘大疤瘌的性格李香还是十分清楚和了解的。

　　刘大疤瘌不会说谎话，他甚至连骗人都不会。

　　这个家伙根本就是一个直来直去没有心机的小伙子，所以他的话可信程度要比王夫子高很多。

　　谁让王夫子是个书生出身最后做的海盗呢。

　　以李香对那些书生们的了解，这种人说谎话那是张口就来，连草稿都不用打的。

　　所以，对于王夫子所说的这些，李香认为一定要打个折扣才行。

　　但是刘大疤瘌的话，却不能这么看待了的。

　　当然，李香只是觉得可信程度高了一些，他并没有被刘大疤瘌完全的打动。

　　要知道，王夫子和刘大疤瘌他们说的这个事情，太过于匪夷所思了一些。

　　但凡是一个正常人，对此都会和李香是一个反应和态度的。

　　“贤侄，虽然你们说这个事儿是真的，但我还是无法相信啊。因为你们说的这个事情，真的是太过于让人难以相信了一些，所以千万不要怪老叔啊。”

　　李香吧嗒了一下嘴巴，然后认真的看着刘大疤瘌说道。

　　王夫子这个时候开口道：“大当家的，这个问题我们也不好解释什么，但有一点我们可以确定，那就是九州联军已经被击败并且元气大伤。并且我们奉了那位皇太子致命来见大当家的时候，宋帝国的兵马已经开始对九州开始攻略了。”

　　既然李香对此怎么都不相信，王夫子也不愿意就这个问题上继续纠缠下去了。

　　因为无论怎么说，他现在也拿不出什么证据来，让李香相信啊。

　　再说了，他这次带着刘大疤瘌还有其他的兄弟们来见李香，除了是要拉拢李香之外，还有就是让兄弟们带着家人老小让他们去美洲，同时还要去大明买流民的。

　　所以，就弥勒原战损多少的问题来纠缠不休，根本就是耽误工夫。

　　因此，还是舍弃这个话题，说说正事儿的为好。

　　“大当家的，想来要不了多久，九州的一十三家大明们就要覆灭了。到时候九州就会成为那位皇太子的地盘，因此一切就都会真相大白，我们就不要在这个问题上纠缠下去了。”

　　听到王夫子这么一说，李香便也点了点头。

　　“嗯，不错，我们没有必要就这个问题纠缠下去。”对于王夫子的提议，李香倒是非常的赞成。同时他从王夫子的话中又听了出来，貌似那位皇太子击败了九州联军之后，开始对全九州的征伐了。

　　“老王，你刚才说那位皇太子殿下，已经开始对九州展开征伐了对不对？”

　　想到此处，李香决定问哥明白。

　　王夫子闻言点了点头：“不错，我们离开殿下的时候，大军已经开始对宫崎领地开始了进攻，同时殿下亲自率领一部分的兵马，进击萨摩藩了。”对于这个问题王夫子没有必要去隐瞒什么，因此就实话实说。

　　“因为弥勒原九州联军打败，并且元气大伤。所以这正是夺取九州的好时机，因为这些九州倭人大名们根本就没有办法在短时间内，凑出一支强大的军队来抵挡宋帝国的兵锋了。”

　　说起这个来，王夫子的脸上流露出了一股子傲然的神色。

　　想想也不奇怪，毕竟王夫子现在也算是宋帝国的子民了，作为宋帝国的子民看到自家军队这么强大，他当然心里会骄傲的呀。

　　“唔，想不到，这位皇太子殿下的野心不小，居然想要吞并整个九州。只是不知道当他征服了全部九州之后，难道还真的留在九州管理不成？”李香觉得那位皇太子有些贪心了一些。

　　而且九州即便是被他夺取下来，但是他又怎么管理呢？

　　毕竟对于九州的倭人来说，这位来自美洲的皇太子算是侵略者，他根本就没有办法让本地的民众们服气的。

　　而且倭人天性就凶残无比，想来到时候会出现此起彼伏的反抗浪潮。

　　但凡是出现了这样的情况，那位殿下可就要头疼喽。

　　对此，理想还是很不看好的。

　　可是，他哪里知道，那位殿下对倭人的了解，要比这个时代的所有人都深。

　　不错，倭人的确天性凶残变态，但是有一点李香是不知道的。

　　那就是倭人对强者无比的敬服。

　　但凡是你要展现出了前所未有的强大，那么倭人才不会管你是谁呢。他们会立马趴在地上，深仇舌头来舔你的鞋底子。

　　这是这个时代的任何人，都不会懂的。

　　当然，怎么样去像九州倭人展现自己的强大，让他们从内心中感到震惊和恐惧，进而让他们敬服这就要看手段了。

　　冷兵器时代，是很难做到这一点的。

　　毕竟倭人战斗力的确很高，并且还流行武士道思想。

　　因此，想要镇服这些倭人，还真的是有很大的难度的。

　　要是换做这个时代任何一支军队来到九州，那么恐怕想要做到这样的事情，想必是很难的。

　　但是，赵宏宇却能够做到。

　　别的不说，光是他率领军队在弥勒原那边击败了十五万人的九州联军，就足够让九州人震撼一把了。

　　土鳖的十七世纪的九州倭人，他们那儿听说过这样比例悬殊的战役，还有胜负呢。

　　这也从侧面证明了赵宏宇的强大。

　　一个强者的影子，开始被树立了起来。

　　同时，宋帝国的强悍，也开始在九州民众的心中扎下了根。

　　只要赵宏宇和他麾下的军队，能够保持胜利和凶残，那么九州倭人一定会臣服的。

　　这一点，赵宏宇用屁股想也知道。

　　但是，他知道归他知道，别人却无法理解啊。

　　比如说李香和杨彪，还有林招弟就不是很明白。

　　他们只是看到了赵宏宇对于倭人来说是侵略者这个事实，并且很有可能会遭到叛乱。

　　所以，对于这位来自美洲的皇太子殿下征伐九州的这个事情，他们真心的是不看好的。

　　“大当家的，其实这个问题你倒是不用去操心。毕竟就算是要操心，也应该让皇太子殿下去操心的，但是我有信心的是，像是大当家的您所担心的这个事情，肯定不会出现的就是了。”

　　王夫子跟在赵宏宇的身边，也算是经历了不少的事情。

　　所以，他开始对于赵宏宇慢慢的产生了强大的信心。

　　这种信心是一点点建立起来了。

　　因为在王夫子的眼中，这位来自美洲的皇太子殿下，总是可以创造出一些奇迹。

　　在别人看来不可能完成或者做到的事情，他总是能够做到。

　　所以，王夫子认为，连九州十五万人的联军都击败了的皇太子，怎么可能还收拾不了那些已经元气大伤的九州大名们呢。

　　同时，九州的那些屁民们又算个球。

　　正规部队都被干掉了，难不成未来他们组建叛军就能成事儿？

　　哼！

　　这根本就不可能啊。


第881章 需要考虑的李香

　　对于赵宏宇的情况，李香毕竟还是不了解的。

　　如果他和王夫子一样有了一个了解，那么他肯定不会生出这么多的担心来。

　　而王夫子呢，也稍微的对李香透露了一些小小的“秘密”。

　　比如说为了防止倭人的反抗情绪，扶持德川家未来掌管九州，同时还组建了倭人的帝协军等等，这才让李香明白了过来。

　　“不得了啊，这位皇太子居然还想的这么长远。”李香听了王夫子的讲述后，他缓缓的点了点头道。“德川家我知道，这是一个倭国名声不小的家族。如果那位皇太子能够扶持这么一个倭人本土势力家族的话，倒是真的能以让九州民众们的反抗情绪小不少呢。”

　　王夫子见到李香这个反应，微笑了一下。

　　对于赵宏宇的安排，李香也是完全服气的。

　　别看这位殿下年纪很小，但是他的脑子真的很够用。

　　最少在王夫子看来，那是非常不错的。

　　他见过不少倭国还有明朝的世家大族公子哥们，但是那些人一个个的都是草包。

　　别看穿着很华丽，说话也说的很漂亮，可一旦有事儿他们立马就瘪了。

　　将这些人和皇太子一比，他们简直就是一坨坨的屎，还是很臭的那种。

　　“大当家的，九州那边的事情你就不用去操心了。我说眼前的还是为自己还有老兄弟们担心一下吧，现在的形势对于大当家的已经非常不利了，你觉得投靠这位皇太子怎么样呢？”

　　王夫子和李香他们说了半天，总算是进入了正题。

　　李香也知道王夫子他们这些人来到了奄美岛上，是有着他们目的的。

　　本来他还想在绕一下，可是王夫子如今已经说了出来，那么也就没有必要继续抻下去了。

　　“这个事情可不小，我不可能马上就应承什么。而且我对这位殿下也不是很了解，这让我有些难办啊。”

　　李香皱着眉头说道。

　　杨彪和林招弟这个时候都沉默了下来，像是这么重要的事情，他们是不可能随随便便插嘴进来的。

　　所以，这一切都要看李香的意思。

　　“郑芝龙已经投靠了明廷，做了福建水师的总兵。他郑家的海盗还存在着，并且他还掌控了明朝福建一带的水师，可以说他的海上力量增强了很多。这一点，大当家的你已经落在下风了。”

　　王夫子对此知道的一清二楚，直接的点明。

　　李香也不想否认这一点，毕竟这些都是事实。

　　“那又怎么样？”李香反驳道：“郑白脸和我斗了很多年，虽然占了不少的便宜，但我李香也不是没有还手之力的。他想要打垮了我，那还得看他的本事才行。”

　　王夫子看得出来，李香这是死鸭子嘴硬。

　　但是，该说的话王夫子还是要说。

　　“大当家的，明廷那边的大佬们都已经放弃了你，转而开始扶持郑芝龙这个家伙了。那么大当家的你认为在这样的一个环境下，难道还能和李香继续斗下去吗？”

　　李香闻言脸上神色黯了一下。

　　是的，王夫子说的一点都不错。

　　现在他李香完全就是孤家寡人一个了。

　　别看还有一些老兄弟们帮衬，但是他自己心里非常清楚，自己和郑芝龙的对抗已经完全的落在了下风。

　　同时因为明廷那边的抛弃，他在经济上也受到了很大的损失。

　　不管是做什么，一旦没有了经济上的支持，那么什么事儿都做不了的。

　　所以，郑芝龙打败自己是迟早的事情。

　　如果不是郑芝龙想要减少损失，不愿意出血本的干掉自己。那么自己也许在去年的时候，就已经全军覆没了。

　　李香虽然老了，但是还没有老到头昏看不清形势的地步。

　　对于自己所面临的这个情况，他是十分清楚的。

　　因此，在面对王夫子的质问时，他脸色暗淡的回应道：“我又何尝不知道眼下的形势是个什么样子呢，可是我现在能够选择的路子不多。我也不是不想为老兄弟们考虑一下，但是我不能轻易的做出什么决定，毕竟我队那个皇太子不熟悉，对于美洲那边也不太清楚不是。”

　　李香的话说的一点错都没有。

　　他又不像是王夫子或刘大疤瘌，他们两个跟在赵宏宇的身边已经很长时间了，所以对于一些东西心里都有个数。

　　但是像是李香，就不可能是这样的了。

　　而且，李香的地位和王夫子还有刘大疤瘌他们两个不一样。

　　他不管是做出了是什么决定，都代表着很多人。

　　一旦是行差踏错，那么到时候倒霉的不但是他一个人或者是他们一家人，还有很多的老兄弟和他们的家人，也会跟着一起倒霉的。

　　正是因为这样的原因，李香对待这个问题不得不小心谨慎。

　　王夫子倒是理解自己这位大当家的心理，这事儿如果放在他王夫子本人的身上，他合计着估计和李香的想法没有什么不同。

　　所以，王夫子便对李香说道：“大当家的，别的话我就不说了。咱们都是几十年的老兄弟了，认识也不是一天两天的时间了。我老王是个什么样的人，想来大当家的你也清楚。”面对王夫子的这番话，李香默默的点了点头。

　　他当然清楚王夫子是个什么样的人了。

　　毕竟是相处了几十年，如果他李香连这点都不知道，那他怎么可能混到如今的这个地位呢。

　　“大当家的可以好好的考虑一下我说的话，其实这也是那位皇太子的意思。他让我转告大当家的，现在局势对你很是不利，如果可以的话他愿意接收你加入宋帝国。到时候他可以用宋帝国的财力物力支持你对抗郑芝龙，甚至你要是你愿意前往美洲，那么等到他整合了九州之后，可以认命你为九州水师提督，总领海上的力量。”

　　王夫子将赵宏宇开出的条件对李香说了出来。

　　说实在的，这个条件对于现在的李香来说，那是非常优渥的了。

　　因此要说李香不心动，那是不可能的。

　　要知道，郑芝龙这个家伙就是因为投靠了明廷之后，才会使得他实力暴涨的。

　　因为有了朝廷的身份，在加上他郑家的财力。

　　所以才会将他李香逼成了这幅样子。

　　如果他李香也能够投靠一个有实力的势力作为依仗的话，那么他倒是不见得和郑芝龙不能斗一斗。

　　可问题是，在李香的心中，能够和郑芝龙所投靠的明廷相对抗的势力，在东方这边压根就没有啊。

　　倭人是厉害，但他们俨然肯定不是边备松弛的明廷对手，这一点是绝对的。

　　一个弹丸小国，怎么也不可能和泱泱大明对抗吧。

　　而大明朝周围各国，眼下也没有什么势力可以何其对抗。

　　因此，李香实在是想不出来，他还能够依仗什么势力来和郑芝龙作战了。

　　而且即便是他李香想要投靠倭人，但倭人也不见得敢收下他呀。

　　郑芝龙的崛起，已经引起了倭人各个大名们的主意。

　　这帮家伙也是见风使舵的货色，开始不断的给自己脸色看了。

　　如果没有这些人的帮衬，自己在九州和倭国国内的眼线，怎么可能被郑芝龙的人轻易收拾掉呢。

　　这已经非常明显的露出了一个意思，倭人也开始和郑芝龙接触，自己眼瞅着就要不妙了。

　　自己现在之所以能够和郑芝龙争斗下去，并且支持到现在，就是因为他还掌握着倭国以及高丽的海上贸易通道。

　　如果倭人也舍弃了自己，那么自己的日子可就真的不好过喽。

　　而这个事情是明显的，已经开始出现了。

　　倭国这里都这样了，就更加不要说墙头草一样的高丽人了。

　　因此李香十分头疼，他不知道自己应该怎么做，才能增强自己的力量和郑芝龙继续对抗下去。

　　就是在这样的一个时候，美洲的皇太子送给了他一十九艘的南蛮人海船，让他增添了一些和郑芝龙对抗的本钱。

　　眼下自己的老兄弟王夫子也对自己透露了一个好消息，如果他能够把握住的话，兴许……可问题是李香现在有些犹豫，因为对美洲皇太子的不了解，这让他不可能马上就做出决定。

　　已经六十多岁的李香不是年轻人了，很多时候他不可能如年轻时那样沙发果断，这也是必然的一个变化。

　　人啊，越是活的岁数大，考虑的问题就越是多起来。

　　说的好听点，是考虑的全面和谨慎。

　　但是说的不好听，那就是拖拖拉拉了。

　　而现在李香就是这么一个情况，他前怕狼后怕虎的，迟迟不敢做决定。

　　如果一切都入王夫子说的那样当然好，但李香就怕事情会有什么变化。

　　要是那个样子呢，保不齐他呀还不如现在了呢。

　　“老王，你觉得那位皇太子，就真的能够夺取整个九州？即便是他将德川家推到了台前，但是九州这么大的地方，这么多的大名，他就真的能够解决掉吗？”李香问出了他觉得很重要的问题。“就算是让他解决了那些大名们，但那些普通的九州民众呢，他怎么安抚？”

　　说完，李香定定的看着王夫子，等待着他的回答。

　　他现在既没有答应王夫子，也没有拒绝。

　　这对于王夫子来说，就是一个不错的开端。

　　王夫子相信，只要李香不拒绝，那么就有机会。

　　“大当家的，这个事情你不用考虑。总之九州肯定会并入宋帝国的版图了，同时德川家会将九州的民众们管理的服服帖帖，而且大当家的你操心这个事情，是有些多余啊。”

　　王夫子给出了一个回答。

　　李香听了王夫子这么一说，他倒是没有生气。

　　严格来说，他问这个问题还真的是有些多余呢。

　　其实这些事儿，根本就轮不到他来操心。

　　这些事情也不是他可以操心的。

　　“大当家的，我和你说句实话。”王夫子说完了前面那番话后停了一下后继续说了下去。“其实你现在可以看着，看着皇太子殿下将整个九州都掌控在手中之后，在做出决定也不迟。毕竟到了那个时候，我想不用我说什么，很多事情你也可以看得清清楚楚了不是吗。”

　　李香点了点头，道：“嗯，如果可以这样的话，当然最好。”

　　言下之意，李香也的确是想要继续看看，事情的发展是不是真的如王夫子说的这样。

　　如果哪位美洲的皇太子，真的将九州夺了下来，那么还真的就能够证明王夫子所说的这一起，都是真的呢。

　　并且，他李香也可以利用这段时间，派遣人手去九州打探关于那位皇太子的事儿。

　　“对了，这位皇太子殿下让你来招揽我，出了水师提督这个价码外，还开出了什么条件吗？”李香觉得既然这位皇太子想要招揽自己，那么肯定是会下本钱的。

　　他现在想要知道的是，这位皇太子殿下为自己下的本钱有多少。

　　也不能说李香市侩，这事儿原本就是这样的。

　　“就是水师提督，没有其他的条件了。”王府组明白李香现在的心态，不过王夫子可不觉得自己这位曾经的大当家的还有什么本钱去和那位皇太子谈。

　　因为李香所依仗的这些本钱，在那位皇太子的眼中都是非常可笑的。

　　王夫子甚至恶意的想，如果让李香知道了皇太子麾下舰队的战力，还有宋帝国的强大之后，他还能生出这样的心思吗？

　　恩，估计李香肯定会变得老老实实的了。

　　但是这些话王夫子是不会对李香说的，毕竟他又不是脑残。

　　李香的脸上露出了一些失望的神色，显然他对此还是有些不太满意的。

　　王夫子看出了这一点，不过他却没有说什么。

　　“大当家的，做了提督之后，宋帝国皇太子会送给你一批宋帝国的战舰。帮助你提升现在的实力，有了宋帝国的战舰，我想在这片海域将不会再有什么人是你的对手了。”

　　不过王夫子却忘记了，李香对于宋帝国的战舰有什么威力是不知道的。

　　他还以为宋帝国的战舰，和倭的那种所谓“铁甲船”差不多的。

　　所以，他脸上没有流露出太感兴趣的样子。

　　这让王夫子觉得有些好笑。

　　因为王夫子太了解宋帝国的战舰有多大威力了。

　　他不知道等宋帝国的战舰出现在李香面前时，李香还有有现在的这种想法吗？

　　至此，王夫子算是将赵宏宇交待的事情做完了。

　　虽然李香没有马上答应下来，但他至少也没有拒绝不是吗。

　　那么接下来，自己可就要赶紧前往大明，将自己的家人接出来，顺便买上一些流民了。


第882章 还有这样的好事儿？

　　王夫子和刘大疤瘌二人，此行来见李香要做的事情已经做完了，要说的话也说了。接下来的事情就不是他们两个能够控制的了，至于赵宏宇能不能够招揽到李香，现在就要看李香自己是怎么考虑的了。

　　毕竟，王夫子和刘大疤瘌二人，不可能左右李香的观念。

　　他们能够做的，就是将眼下的形势分析出来，让李香有一个更加明确的认知罢了。

　　但是王夫子相信，自己这位曾经的大当家的，一定会做出对他有利的一个选择来的。

　　“大当家的，该说的我也都说完了。那位殿让我转达的话呢，我也转达出来了。剩下的就需要大当家的你好好想一想了，作为老兄弟，我是希望大当家的你能够做出一个正确的选择，为了你和你的家人还有一众老哥儿们。”

　　王夫子一副语重心长的表情。

　　李香重重的点了点头：“放心，我会好好考虑的。你说的这些都是实话，我李香不可能胡搅蛮缠的说我现在的情况很好，我如今所面对的形势之恶劣，就算是傻子都看得出来不是吗。”

　　“那好，有大当家的这句话，我就放心了。”王夫子微笑了起来。“那么我和刘大疤瘌就告辞了。”

　　“什么，这就要走吗？不多留几天，让老哥儿们叙叙旧。”听到王夫子说马上就要告辞，这让李香有些奇怪。

　　王夫子和刘大疤瘌还有其他和他们一起回来的那些兄弟们，才在奄美岛待了不长的时间啊。

　　“我和一些兄弟们的家人还在大名那边呢，我们现在已经入了赵宋的户籍成为了其治下子民，肯定是要将家人也接了去的呀。况且那边我们都分了良田，总要有人伺弄吧。所以我们回去接了家人的同时，还要买一些流民回来呀。”

　　王夫子实话实说，对李香没有什么隐瞒的。

　　“哦，原来是这样啊。”听了王夫子的解释之后，李香算是了解为什么他这就要离开了。

　　也对，王夫子要做这些事情，自己还真的不能挽留。

　　人家也是为了自己家人着想，想要家人早点享受幸福生活嘛。

　　“这一次和我们一起回来的兄弟们，不会全都离开的。刘大疤瘌他的家人不在大明那边，所以他不会和我一起走。还有一些兄弟们的家人都在奄美岛上，所以他们会留下来等着我们这批人的。”

　　李香点了点头：“好吧，既然是这样的话，我就不勉强的留你了。不过你也放心，留下来的那些兄弟们，我会好好照看着的，你就放心好了。”

　　虽然跟着王夫子回来的这些兄弟们，已经明确的表示他们不会继续做海盗了。但是李香没有表现出什么恶意，他对于兄弟们能够找到一条后路，其实还是很开心的。

　　这人啊，都有自己的选择，李香也明白自己不可能强求什么。

　　更何况这些兄弟们在一年前，为了让自己和大家脱困，选择了留下断后来缠住郑芝龙最后被俘虏卖给了荷兰人，他们对自己可是有大恩的。

　　“那么一切都拜托大当家的了，希望大当家的好好考虑一下我们所转达的那些话。”

　　王夫子临走之前，还郑重其事的又提了一嘴关于招揽的事情。

　　李香表示自己一定会考虑的。

　　王夫子他们这一百多人，有三十多个人的家眷，都在大明朝那边。

　　所以，他们必须要回到大明朝那边去，将自己的家人接了出来之后，才能回到美洲旧金山去做地主。

　　而余下的那一百出头的人，他们的家人都在奄美岛，所以他们就不用这样奔波还要去大明的了。

　　不过，这些人回到了奄美岛后，见到了自己的家人马上就将自己积攒下来的钱财都交给了王夫子，让他前往大明的时候，能够帮着他们购买一些流民。

　　毕竟美洲旧金山那边分给他们的土地，可是有二百亩之多。

　　他们哪怕是一家人齐齐上阵，也整不了那么多的土地啊。

　　所以，购买一些流民回来，带着他们一起前往美洲这是不可能避免的了。

　　二百亩地，再加上买一些流民，他们足可以做一个舒舒服服的小地主了。

　　这样的生活，怎么也要比作海盗来的强。

　　没有危险，不用出生入死，每天都不用让家在担心中煎熬。

　　不只是他们本人开心，连他们的家人也愿意过这样的日子。

　　其实华夏人就是这样的性格，但凡是如果能够本本分分过日子的话，那么是没有人愿意铤而走险的。

　　除非是实在活不下去了，那就没有办法了。

　　王夫子带着大家伙儿交给他的钱，带着那些在大明朝有家人的伙伴们离开了奄美岛。1乘坐的船只，是李香送给他们的一艘明朝福建一带常用的海船。

　　王夫子离开了奄美岛后，奄美岛上因为王夫子他们的回归，而开始出现了一丝丝变化。

　　首先，九死一生回来的那些人，见到了他们的家人后免不了要抱头痛哭一番。

　　因为他们的家人，都以为他们已经死了的。

　　在这样的情况下，这些他们认为已经死掉的亲人突然出现，可想而知对于他们的亲人有多大的震撼。

　　当然了，这种震撼过后就是惊喜了。

　　男人们对于一个家庭来说，形容为顶梁柱也不为过。

　　当他们对自己的亲人讲述自己的遭遇时，亲人们哭的眼泪那真是稀里哗啦的。

　　他们是在为自己的亲人心疼。

　　同时他们又感叹老天爷开眼，让自己的亲人活了下来。

　　尤其是当男人们说，他们已经入了一个叫做赵宋帝国的户籍，成为了其治下子民。并且获得了二百亩上等的良田之后，这个更是让他们的亲人震惊无比。

　　当留在奄美岛上的这些人和家人讲述这个事情的时候，免不了周围会有一些平时关系比较好的兄弟，或者是邻里都在一旁。

　　所以，大家伙都知道了王夫子他们这一伙人的奇遇，为他们所遇到的这些事情感到震惊。

　　“二百亩地啊？你这后生可不敢开玩笑！那个什么赵宋帝国真的有那么多的良田分？可不是糊弄人的吧。”

　　这其中，当然也有人不太相信。

　　毕竟那可是二百亩良田，还是上等良田啊。

　　虽然他们是海盗，但年轻的时候可都是很好的庄家把式。

　　所以，土地上的事情，可是糊弄不了他们的。

　　当即，就有人提出了疑问。

　　面对这样的疑问，留在奄美岛上的那些人，基本上的回答都是一个样的。

　　“绝对不会有错，上等良田二百亩。我们可都是亲眼看到，并且拿到了地契的。我们这次回来呀，就是准备带着家人一起过去了。到了那边我们就再也不用每天风里来雨里去，做这个提着脑袋赚钱的营生了。到时候我们完全可以做个舒舒服服的小地主，然后每天和家里人在一起了呢。”

　　说真的，大家伙对于他们的遭遇，那是真心羡慕的不得了。

　　二百亩上等的良田。

　　这要是伺候好了的话，一年赚上了一百多两银子那是完全不成问题的。

　　如果产量高的话，赚的钱还能翻番。

　　虽然比起做海盗赚的差点，但胜在舒舒服服，并且不用提心吊胆。

　　因此，如果有的选择的话，那么他们这些人也都愿意过这样的生活。

　　同时最重要的是，他们可以成为一个良民，再也不用背负海盗的名声。可以让他们的家人，不用每天都为自己担心了。

　　并且他们的孩子，也可以读书求取功名，说不定以后也能当官呢。

　　跟着王夫子回来的这些人可是说了的，成为良民之后，以往的事情宋帝国既往不咎。他们的子孙可以上学读书，以后和所有人一样都可以去考取功名呢。

　　这对于他们来说，吸引力非常大。

　　华夏人嘛，对于土地还有读书这些问题，看得是非常重的。

　　因此，当留在奄美岛的这些人，将赵宋帝国的政策说出来后，顿时在奄美岛上引起了很大的轰动。

　　奄美岛众甲：你听说了吗？

　　奄美岛众乙：什么事儿？

　　奄美岛众甲：在大海的那一边，有一个赵宋帝国。这个国家有一个政策，那就是愿意成为其治下子民的家庭，只要入了户籍就送二百亩上等良田啊。

　　奄美岛众乙：不会吧，居然有这样的好事儿？

　　奄美岛众甲：这是真的，去年和王夫子一起让郑芝龙抓住然后卖给荷兰人的李二狗子回来了，他现在就是入了赵宋户籍，已经得到了二百亩良田。这一次他回来，就是要接了老娘还有老婆和妹妹，跟他一起去享福的呢。

　　奄美岛众乙：呀，这事儿是真的那他可真是走了狗屎运哦。

　　奄美岛众甲：谁说不是啊，这一下子李二狗可算是走了大运。他以后可是一个地主老爷了呢。听说宋帝国那边对于他以往做海盗的事情既往不咎，只要他愿意在宋帝国那边做良民，那么他的儿子以后还能够读书，甚至考取功名呢。

　　奄美岛众乙：赵宋帝国还需要人吗？

　　奄美岛众甲：好像听说要吧，我也不太清楚。要不然咱们去找李二狗问问看？

　　奄美岛众乙：一起去，一起去。


第883章 这是一条出路

　　美洲宋帝国只要入了户籍，就以家庭为单位送上等良田二百亩。同时对于他们以前做海盗的事情既往不咎，使得他们成为一个良民。

　　同时，他们的孩子在赵宋帝国可以和所有人一样去读书，以后还能考取功名做官。

　　这一下子让奄美岛上李香集团麾下的人，都热血燃烧了起来。

　　赵宋帝国的吸引力，对于他们变得非常大。

　　所以，那些留在奄美岛上的人，他们家中每天都会来很多的人来打听关于这方面的消息。

　　尤其是在得到了非常肯定的答复后，他们一个个的心思都变得活络起来了。

　　尤其是那些跟着李香几十年，受伤或者是已经老了的那些人，他们对于赵宋帝国入籍的事情十分上心。

　　对于他们来说，这无异于是一个非常好的出路，尤其是在眼下的这种形势面前。

　　要是能够走这条路的话，那还真的是不一个不错的选择呢。

　　像是他们这些人，谁不是有家有业拖儿带女的。

　　可问题是，他们的家人和他们一起，现在只能留在奄美岛上，过着这种有今天没有明天提心吊胆的生活。

　　并且，他们无法摆脱海盗的身份。

　　天知道他们那一天就会被郑芝龙吞并，或者是被朝廷的水师剿灭。

　　所以，大家都希望能够有另外的一条出路可走，为了他们自己更是为了他们的亲人孩子。

　　每一天，都有不少人在暗自的祈祷着。

　　现在好了，不知道是不是老天爷真的显灵，反正在他们面前还真的出现了一条金光大道。

　　和王夫子一起回来的那些兄弟们，说的言之凿凿的，想来也不可能是假的。

　　他们这些人都要接了家人，然后等着王夫子从大明朝接了家人，买了流民之后就可以启程回美洲去了。

　　到了那个时候，人家可就是地地道道的地主老爷了呢。

　　要说不羡慕他们那是假话。

　　看看人家眼瞅着就要地主老爷了，他们的亲人和孩子，再也不用为他们担心忧虑了。

　　而且人家的孩子还能读书，以后还能考取功名什么的。即便不是读书的料子，但家里有那么二百亩地，那也是子子孙孙不用愁了呀。

　　反观他们自己，现在还苦苦挣扎着，顶着一个海盗的身份呢。

　　并且现在他们跟着大当家的李香，更是危机重重。

　　郑芝龙对他们咄咄紧逼，大明朝那边的水师也对他们产生了威胁。

　　并且在近些年和郑芝龙的对抗中，他们已经有不少的兄弟就死去了。

　　天知道什么时候，就要轮到他们自己了呢。

　　其实他们也不是怕死。

　　当初既然做了海盗，那么他们就十分清楚，自己早晚都有这么一天的。

　　可是，现在他们一个个都有家有业的，想法和观念肯定和年轻的时候不一样了呀。

　　那个时候他们都还年轻，所以没有什么可担心的。

　　但是现在他们都是有家庭妻子孩子的人了。

　　所以，不可能再这么想的了。

　　他们如今所考虑的不是自己，而是自己的家人孩子。

　　比较典型的，就是作为李香亲信的林招弟这样的人了。

　　林招弟有一个妻子一个儿子，家庭结构简单，并且是单传。

　　所以，他对于自己的儿子十分的在意。

　　原本他不想让儿子也做海盗的。

　　可问题是他的儿子出生在奄美岛上，从小耳濡目染的就是这些事儿。

　　在加上他在几年前的一次海上火拼中丢了一条胳膊，这让他家一下子少了一个顶梁柱。

　　虽然李香可以接济他，但也不能总是无休止的接济吧。

　　所以，在这样的情况下，林招弟的儿子走上了他父亲的老路，成为了李香麾下的一个海盗众。

　　其实，在林招弟的心里，是不想让儿子走上这条路的。

　　他自己就已经丢了一条胳膊，成为了一个残废。这对于他来说已经算是不错的了，他不知道自己的儿子有没有这样的好运气，搞不好丢了性命都不一定呢。

　　可问题是，如果他的儿子不站出来找点事儿做，那么他们这个家庭就是去了收入来源。

　　那么，他们一家人将活不下去了。

　　这些年李香集团的收入大减，这是一个不争的事实。

　　而且奄美岛上的物资，都要靠从其他商人的手中购买，这个价格肯定要比一般人购买的要贵多了。

　　所以，表面上看他们做海盗的，貌似是蛮赚钱的。其实事实上根本就不是这么一回事儿，他们赚的钱很多都花在了日常用度上，每个月能够积攒下来的钱没有多少。

　　当然了，比起大名朝的那些破产者们来说，他们的日子还是很不错的。

　　只是，做海盗的没有什么希望，看不到明天。

　　因此，很多人都希望要是能够有一条其他出路的话，那么就是最好的了。

　　可但是，这样的出路不好找啊。

　　原本，他们都想着朝廷诏安，然后回到大明那边做顺民，从此摆脱这个海盗的身份。

　　不过，朝廷那边虽然几次招揽，都因为条件过于苛刻没有谈成。所以这个事情才就此作罢的，大家对此也没有多想什么。

　　本来李香集团从上到下都认为，既然一次谈不妥那么就两次，两次谈不妥就三次呗。

　　最终，大家总能达成一个协议的不是吗。

　　想法是很好，可事情出现了变化。

　　郑芝龙忽然窜起，并且快速的向朝廷靠拢，并且被朝廷招揽了过去。

　　这一下子形势对李香集团，就变得有些不妙了。

　　朝廷对李香集团开始不闻不问，甚至隐约出现了打压的苗头。

　　随着郑芝龙和李香的交锋中，李香被弄的元气大伤之后，朝廷那边干脆就不在搭理他了。

　　同时，李香在明朝沿海那边的一些联络点，都被朝廷查抄损失惨重。

　　到此，明眼人都可以看得出来，朝廷已经放弃了李香集团，转而开始扶持郑芝龙集团了。

　　也就是说，李香这个时候上赶着和朝廷谈，朝廷那边也不会和他谈，并且还会阴他一把。

　　严格来说，不是李香当初不想投靠朝廷，只是当初朝廷开出的价格太苛刻了。

　　比如说解散他的水师，让手下的兄弟们自寻出路。

　　同时暗地里，朝廷主持这个事情的大佬，还伸手所要一大笔的银钱。

　　这笔钱，即便是李香也拿不出来，即便是拿出来了他也要倾家荡产了。

　　当时李香考虑的是，如果集散了他的海盗集团，那么他将是一个光杆司令。没有这个依仗，他以后岂不是随随便便就会被人搓圆弄扁？

　　钱到不是不可以给，就是这个问题没有的商量。

　　但偏偏事情就卡在了这个问题上。

　　其实李香不知道的是，当初朝廷那位大佬根本就没有安什么好心。

　　人家本来的意思是，准备将李香榨干之后，顺带着瓦解了他的海盗组织，然后在将李香弄个罪名斩首的。

　　然后借着李香的脑袋，这位大佬还能弄一个功劳。

　　比如说铲除了一个为祸沿海一带的巨寇什么的，这个功劳也不小呢。

　　可让那位大佬没有想到的是，李香这个家伙要死了不能解散他的组织，这让那个大佬有些拙计了。

　　几次谈不拢的情况下，那位大佬也有些生气，认为李香是不识抬举。

　　可真是因为李香的这个不识抬举，才让他躲过了一劫。

　　如果李香识得他的抬举，那可是连小命都会没有了的呀。

　　而郑芝龙也不知道从什么地方打探到了这个情况，立马就开始针对此事布置了起来。

　　那位大佬没有和李香谈拢，这对于他来说也是不妙的。

　　毕竟，朝廷方面需要他将海疆稳定下来，因此像是李香这样的海寇必须要解决掉。

　　可他拖了这么长的时间，根本就没有谈妥，因此朝中的反对派开始不断地上书弹劾他了。

　　在这样的一个情况下，郑芝龙出现了。

　　并且，郑芝龙大打银弹攻势，一下子获得了这位贪婪大佬的好感。二人一番接触之下，一拍即合的达成了协议。

　　比起给李香的条件，这位大佬给郑芝龙开出的条件，那可是优渥的很。

　　不得不说，李香还真是一个倒霉催的。

　　同时，也要承认的是郑芝龙这个家伙非常善于把握机会，并且能够抓住机会为自己创造有利的条件。

　　那位大佬为了向朝廷交差，李香谈不拢那么就找郑芝龙。

　　并且郑芝龙很会做人，因此在种种情况的制约下，条件就被放宽了。

　　福建水师总兵，这可不是一个小官儿啊。

　　当初给李香的价码，也不过才是一个山东登莱水师团练的官职。

　　从这里面就可以看得出来，明朝办事的这位大佬，还真的是……够可以的了。

　　也正是从那个时候起，郑芝龙快速的崛起与东方海域，利用他朝廷武将的身份联合自家暗中隐藏的海盗组织，开始对李香展开了进攻。

　　同时，朝中那位大佬也开始谋划，让朝廷发出了文书开始让沿海水师，也对李香开始了围剿。

　　至此，李香可谓是四面楚歌，情况急转直下过的苦不堪言。

　　倭国还有高丽，也受到了明朝的警告，开始对李香阴奉阳违起来。

　　这更是让李香雪上加霜。

　　对于这样的形势，李香的那些手下们又怎么可能不知道不清楚的。

　　所以，大家伙啊，更是希望能够找到一条出路了。

　　而王夫子他们的回归，同时带来的这个消息，让所有人的眼前一亮。

　　这不就是一个好机会好出路吗，就看大家伙儿自己是不是能够抓的住喽。


第884章 人心思动

　　“海狗子，你和老叔说说看，那个什么美洲赵宋那边，只要是入了户籍真的就白送给咱们二百亩的良田？”

　　和王夫子一起回来的海狗子家，这几天来一直人来人往没有断过。

　　虽然他在奄美岛上的人员不错，但还没有到这样的一个地步。

　　不管是认识的还是不认识的，左邻右舍的兄弟大爷什么的，反正每天没事儿就往他家里窜。

　　但凡是来到他家的人，说上没有两句话，肯定就会扯到美洲的问题上去。

　　对此，海狗子也挺无奈的，虽然他被弄的心烦意乱，但他面对这些人还必须客客气气的。

　　毕竟大家都是熟人，以前都在李香手下做事儿。

　　因此，一旦这些人开始打听这些事情，他还都得客客气气笑眯眯的回应人家。

　　海狗子是一个孤儿，当初他老爹也是在李香手下做事儿。

　　不过，他那个老爹的运气不好，年轻的时候在一次抢劫商船的过程中，就丢掉了性命。

　　当初海狗子才三岁，还不及的事情呢。

　　好在他老爹的那些兄弟们可怜他，所以他吃着百家饭长大。

　　待到他十四五岁的时候，便开始跟着刘大疤瘌的老爹，在他的船上忙帮做事儿了。

　　就这样，一直做到了被郑芝龙俘虏，然后卖给荷兰人为止。

　　在奄美岛上，海狗子只有一个老婆，还有一个不满四岁的儿子。

　　他的这个妻子，是从一个高丽海商手上买来的。

　　也就是说，他的婆娘是一个高丽女人。

　　对此海狗子倒是不挑，毕竟他是一个海盗。

　　如果是像找正儿八经的女人，那是很困难的。

　　所以，买一个高丽女人回来，然后给他传宗接代这也是没有办法的事情。

　　好在这个叫做金贤姬的高丽女人，倒是温顺非常，对于她跟了一个海盗没有什么不满的。

　　这个时代的高丽女人，可没有这样那样的毛病。

　　她们认为男人就是她们的天，她们才不会挑三拣四的。

　　再说了，虽然海狗子是一个海盗，但他对于这个买来的高丽女人还真心不错。

　　因为他从小就没有爹妈，所以他对于家庭格外的看重。

　　而且海狗子也没有高丽男人那样的大男子主义，放到后世那就是疼老婆的一个男人。

　　因此，金贤姬对于这桩婚姻，从心底里也就慢慢接受了。

　　原本她以为海狗子已经死掉了，所以这一年来她这日子过的苦兮兮的。

　　家中的顶梁柱没有了，这让她觉得忽然天塌了一般。

　　可就在她已经绝望的时候，海狗子回来了。

　　并且还带回来了一个非常好的消息。

　　那就是海狗子告诉她，以后她再也不用过这种提心吊胆的日子了。

　　因为海狗子已经入了赵宋的户籍，并且名下有了二百亩的良田。

　　海狗子说了，他这次回来，就是准备带着金贤姬孩子去享福的。

　　金贤姬虽然是高丽人，但她的思想和大明人没有什么不同。

　　同样的对于土地，都有着骨子里的执着追求。

　　二百亩土地有多少，金贤姬是清楚的。

　　当初她的老爹也是高丽的农民，只是因为好赌所以才会使得家道中落，最终为了还债还将她给卖掉了。

　　并且，她被海狗子看中买了下来，然后成为了他的女人。

　　好在海狗子很疼她，所以她觉得自己还是非常幸运的。

　　只是，这桩婚姻中，也有一些让她比较不满意的地方。

　　那就是海狗子是一个海盗，他每天过着的都是提着脑袋的事情。

　　天知道那一天他就会葬身海上，丢下她们孤儿寡母的了。

　　所以，每一次送海狗子出海，金贤姬的心里都忐忑的要死。

　　但是现在好了，自家男人拥有了二百亩的良田，听说还是上等的。

　　这让金贤姬一下子看到了希望。

　　这二百亩的土地要是伺候好了，那么她们一家三口人绝对可以舒舒服服的过日子。

　　苦一些累一些都不怕，毕竟是安安稳稳的过日子啊。

　　要知道，在她的家乡中，最大的一个地主家所拥有的土地，也不过才区区的八十亩而已。

　　现在自己的男人拥有了二百亩土地，那么她以后也可以做一个大地主家的奶奶了。

　　金贤姬一直觉得自己就好像是在做梦一样。

　　不过，自打海狗子回来后，她家每天都会有很多人来来往往的。

　　这些人来到了她家之后，都会打听一件事儿。

　　那就是关于美洲宋帝国入籍之后，会送二百亩良田的事情。

　　金贤姬虽然心里有些不舒服，腻歪这些人打扰了她和海狗子夫妻相处的时间，但每一次她看到有人询问这个事情的时候，想到自己已经就快要脱离这样的生活了，就不免有些小小的得意。

　　哼哼，我的男人很能干，现在已经成为地主了。

　　并且他还拿出了家中的钱财，托付给了王夫子，让他去大明朝购买一些流民。

　　等到王夫子回来后，海狗子就会带她离开奄美岛，然后去美洲宋帝国做地主了。

　　可怜的奄美岛上的这些人，还要继续的留下来，过着没有希望的海盗生活。

　　想到这些，金贤姬心里就非常的得意。

　　只是她不明白，为什么一定要去大明朝买流民呢？

　　如果可以的话，金贤姬认为，应该去高丽那边购买一些流民才是。

　　作为一个高丽女人，她内心里觉得如果做了地主，那么使唤的是高丽人这样才有面子，以及一种说不清楚的满足感。

　　只是家里的事情，是海狗子做主，她根本就没有办法给出建议。

　　所以，也只能任由海狗子决定了这个事情。

　　今天，邻居王富春来到了她家找海狗子，话都没有说上两句有开始问美洲那边的事情了。

　　她撇了撇嘴心道：就知道会变成这样。

　　不过，王富春在海狗子离开的一年时间当中，对于她和孩子还是很照顾的。

　　如果没有王富春，她和孩子早就不知道会不会饿死了呢。

　　所以，金贤姬觉得，如果可以的话应该帮助王富春一把。

　　就算是报恩吧。

　　所以，她捅咕了一下自家的男人，小声道：“狗子，王大爷问你呢。你倒是回话呀？你不是说和那位美洲的皇太子认识吗，如果可以的话帮忙说说呗，要是能够让王大爷也一起入籍那就更好了。”

　　听到金贤姬帮助自己说话，一把年纪的王富春脸上顿时如菊花绽放一般，露出了笑容。

　　海狗子脸上表情波动不大，可是心里却不住的暗骂。

　　娘的，老子吹牛的呀，我只是见过那位皇太子，要说熟悉那真的是不可能的。

　　不过还好，自己从王夫子哪儿听过皇太子的意思，貌似是只要自愿入籍那么就都可以收。

　　所以，自己的这个牛皮还算是能够圆回来。

　　不过，这个金贤姬，怎么就帮着王富春说话了呢？

　　自己可是真的知道这个婆娘的。

　　她在奄美岛上没有什么朋友，接触的人也不是很多。

　　而且她的性格有些小自私，因此根本就不可能帮助王富春啊。

　　所以，他疑惑的看了金贤姬一眼。

　　毕竟是两口子，金贤姬看到海狗子疑惑的眼神之后，立马就清楚自家爷们想歪了。

　　因此，金贤姬红着脸小声啐道：“王大爷在你不在的这段日子里，一直帮衬着我们娘俩。当初你将家里的钱都藏了起来，我都找不到，所以连吃饭都成了问题。如果没有王大爷的话，我们早就饿死了。所以我觉得可以帮一帮他，也算是报恩啊。”

　　海狗子这才知道了原来还有这样的事情。

　　而且王富春都七十多岁了，即便是有心那也无力了不是。

　　同时，王富春的老婆可是奄美岛上一霸，赫赫有名的母老虎。

　　因此，就算是借给王富春几个胆子，他也不敢对自己老婆产生什么非分之想。

　　想来，肯定是看着自己不在了，所以他可怜金贤姬母子，这才拉扯了一把。

　　嗯！

　　这对于自己来说，算得上是大恩，自己一定要报了才行。

　　王富春家有七个女儿，想来以后要准备不少的嫁妆。

　　所以，二百亩的良田，对于王富春来说是绝对具有吸引力的。

　　想到这里，海狗子冲着自己的婆娘点了点头，小声的应了下来。

　　然后，他回头过来，微笑着看向了等待自己回话的王富春。

　　“大爷，我海狗子你从小看到大，我是什么人你还不清楚吗。”海狗子先是替自己吹嘘了一下，然后这才说了正题。“入了赵宋的户籍就有二百亩的良田，这是一点错都没有的。你看看我连田契都在手了，并且那片良田我也亲眼看过了，绝对的上等良田肥的很啊。”

　　王富春听到海狗子这么一说，他顿时有些激动了。

　　可是还不等王富春开口，跟着他一起来的他家老婆子率先开了口。

　　“大侄子，你婶子当然是相信你的。只是不知道赵宋那边想要入户籍，是不是很麻烦啊？”

　　王富春的老婆是和他一起来的。

　　毕竟，入赵宋户籍就有二百亩的良田这个事情，在他们老两口看来简直无异于天上掉馅饼的好事儿了。

　　而且他们老两口年纪大了，膝下虽然有七个女儿，但也总不能待在海盗窝子中吧。

　　如果可以的话，老两口都希望能够让女人们，去找一个本分人家的男人。

　　可是，如果不离开奄美岛的话，那么这个希望是不可能实现的。

　　所以，当老两口得到了这个消息的时候，顿时就觉得这是一个好机会。

　　所以，老两口便上心了。

　　今天，便来探听一下口风。

　　海狗子牛皮吹了出去，他说和那位美洲宋帝国的皇太子熟悉，能够说得上话。

　　并且还说，如果有人愿意和他一起去美洲，那么他就会和那位皇太子求情，让他也收下了大家。并且每一家也按照和他们一样的规矩，给二百亩良田。

　　这二百亩的良田，对于奄美岛上的人来说，吸引力是无比的巨大。

　　“没有什么麻烦不麻烦的，我不在的这些日子里，多亏了老叔照顾我的妻小。贤姬都对我说过了，如果没有老叔老婶的话，她们娘俩早就饿死了。就冲你二老这份恩情，我海狗子也对你们说句交心话，但凡您二老想要和我们去赵宋，那么我海狗子肯定给你们弄来二百亩的良田，和我一样。”

　　海狗子将胸脯拍得“乓乓”作响，显得那叫一个大义凛然。

　　不得不说，海狗子这牛皮吹的，还真是了不得。

　　好在奄美岛上的人啊，不知道美洲那边到底是个什么情况。

　　要不然的话，肯定要大耳瓜子抽过去才行。

　　明明是赵宏宇制定下的政策，到了海狗子这边，居然就成为了他吹牛皮的依仗了。

　　但不管怎么说，海狗子的这番做派，但是让王富春老两口心花怒放。

　　不为别的，就是为了那二百亩的良田，以及做良民的希望。

　　同时，还有自家七个姑娘的嫁妆问题。

　　在王富春老两口看来，只要能够分到两百亩的良田，那么他们只要好好伺弄几年，那么七个姑娘的嫁妆肯定是不成问题的了。

　　而且海狗子也说过，这个什么美洲的宋帝国那边，也都是华夏苗裔。

　　并且还是大明朝以前被元朝打败的宋朝遗脉，所以其国中文化语言什么的，都和大明朝这边没有什么不同。

　　所以，即便是到了美洲那边生活，也不会有什么不习惯的。

　　“大侄子，老叔愿意跟你们一起去美洲，那么田地的事情可就要大侄子多多费心了啊。”王富春激动的连连对海狗子说道，甚至他还许诺，一旦去了美洲拿到了两百亩的良田，他还会有谢礼。

　　海狗子可不敢要谢礼，毕竟吹牛归吹牛，收好处的事情他可不敢做。

　　毕竟世上没有不透风的墙，这要是万一收了谢礼，这个味道可就变了。

　　以后要是让王富春知道了真相，他岂不是恨死自己了。

　　所以，海狗子打定了主意，谢礼是不能收的。

　　像是海狗子家中所发生的这个事情，在奄美岛上很多人那里都在发生着。

　　只是他们对询问自己的那些人的回答，都有着不同和相同。

　　不同的是，他们没有像是海狗子这样的胡乱吹牛。

　　相同的是，他们都保证入了赵宋的户籍，就会有二百亩的良田，并且都愿意用自己的脑袋做担保。

　　一时间，奄美岛上李香集团内部，那些年纪已经老迈的人，都心动了……


第885章 杨彪的担心

　　奄美岛上人心浮动，当大家听说在海洋的另外一边，有一个宋朝遗族建立的赵宋帝国有出路的时候，大家非常的心动。

　　不说别的，光是入了赵宋帝国的户籍，成为其治下的子民之后能够得到二百亩的良田这一点，就足够吸引奄美岛众了。

　　尤其是对于那些跟随李香有一些年头，并且已经有些老迈，或者是因为这样那样的原因，而变成残疾的人。

　　他们这样的人，其实留在奄美岛上也没有什么太大的出路，并且他们也希望能够让自己找到新的生活方式。

　　做海盗，对于他们这样的人来说，已经是不适合的了。

　　如果可以做个良民，伺弄一些土地，对于他们来说这是非常好的一个路子。

　　更何况，像是他们这样的人，哪一个没有家眷呢。

　　这有了家眷之后，和打光棍时候的想法可就不一样了。

　　因此，李香麾下的这批人，他们是最想跟着王夫子他们离去的。

　　自打王夫子离开了奄美岛前往大明之后，这些人不断的接触留下来的那些人，并且打听关于美洲赵宋帝国那边的事情。

　　在得到了肯定的答复后，他们一个个的心思都活络了起来。

　　并且不少人当即就下定了决心，这一次已经要脱离海盗这个泥潭，并且去心照新生活。

　　所以了，这些人每天除了接触留在奄美岛上的那些人员外，还有不少跟着李香有些年头的老家伙们，纷纷的找到了李香对李香说出了他们的想法。

　　对于这些人的选择，李香表示自己是支持的。

　　毕竟，李香也明白现在自己要面对的形势是多么的恶劣，如果在这样的一个时候，老兄弟们能够找到一条出路，那么作为他们大哥的李香又为什么要反对呢。

　　再说了，这些人基本上都是上了年纪，已经不可能在海上继续跟着自己厮杀了的。

　　同时，这批老哥儿们当中，还有不少人都是残疾。

　　说实在的，他们现在对于奄美岛来说，那就是拖累。

　　虽然这是事实，只是大家不会说出来罢了。

　　而这些人的生活也不是很如意，虽然李香不曾慢待了他们。

　　但是这些人总是觉得自己已经成为了无用之人，哪怕李香总是接济他们，但给人的感觉就好像是施舍一般，让人心里非常的不舒服。

　　如果可以靠着自己的能力来养家糊口的话，那么这些人一定会选择凭借自己能力来养活家人的。

　　赵宋帝国那边就非常的不错。

　　只要入了户籍就有二百亩的上等良田，这对于他们的诱惑力十分巨大。

　　别看他们现在是海盗，年轻的时候那可都是庄稼人来着。

　　当初他们跟着李香做海盗，还不是因为在大明朝活不下去了吗。

　　大明朝自打嘉靖一来，土地兼并的趋势愈演愈烈。

　　李香和他们的这些老哥们，就是在嘉靖末期因为地主的逼迫，完全活不下去的了才铤而走险做了海盗的。

　　虽然几十年没有动锄头了，但这个技能他们可都没有忘记呢。

　　大家都非常有信心，只要到了赵宋帝国那边自后，领取了二百亩的良田。那么他们一定可以自给自足，和家人一起过上安稳的日子了。

　　“舅，这些天岛上传言很多，好多人都觉得继续和郑芝龙对抗下去，我们是没有希望的。所以不少人都想要等着王夫子回来后，和他们一起前往美洲宋帝国入了那边的户籍。如果让这种震荡持续下去，对于我们来说可是有些不妙啊。”

　　这些天来，李香的外甥杨彪，一直关注着岛上的形势。

　　虽然他得到了李香的招呼，没有阻止大家打听美洲那边的事情，但杨彪还是觉得现在的情况有些难搞了。

　　所以，这一天他不得不找到了李香，有些担心的说出了自己的看法。

　　李香倒是不像自己外甥这样忧心忡忡的，反而他还一副云淡风轻的样子。

　　“天要下雨，娘要嫁人，老哥儿们如果能够有一条好的出路，我做大哥的当然也替他们高兴。你就不要多说什么了，让他们自己决定去留就是了。”

　　李香是顾念旧情的人，他倒是不觉得自己外甥说的有多严重。

　　而且李香十分清楚自己要面对的危险有多大，所以他才不会拦着老哥们奔向新生活的。

　　如果他李香是那种自私的人，那么也不会在这个时候，还有一批人愿意追随他了呀。

　　同时，李香也明白，现在有了去美洲入户籍想法的那些人，都是一些年纪比较大，并且拖家带口，或者是已经残疾了的那些兄弟们。

　　对于这些人，李香是心中又愧的。

　　这么多年来，他李香对于这些兄弟们的照顾很是不够，他心里愧疚万分。

　　并且还在这个时候，一下子惹上了郑芝龙这个麻烦。

　　如果没有美洲宋帝国这么档子事儿的话，李香几乎可以预估的到，不久的未来他就会被郑芝龙打败，而跟着他的这些老哥儿们，又会落得一个什么下场呢。

　　想来，郑芝龙是不会放过这些人的。

　　所以，现在他们能够有这样的一条出路，李香是不会阻拦的。

　　如果他要是阻拦的话，那岂不是告诉别人说，他想要带着老哥们一起去死？

　　要是换一个人的话，兴许还会这么做。

　　但是李香，他是万万做不出这种事情来的。

　　如今这些跟着自己的老兄弟们，要是真的能够在美洲宋帝国那边安安稳稳的养老，他作为老大哥的开心还来不及呢。

　　而且那二百亩的土地，足够养活那些老哥们了不是吗。

　　“舅，我不是让你阻拦他们。只是琢磨着人心浮动，对于我们的影响很大啊。万一让那些想要留下来的人也动摇了，那么我们怎么对付郑芝龙呢。”

　　杨彪闻言，苦笑了一下对李香道。

　　是的，现在奄美岛上人心浮动，美洲入籍宋二百亩良田的事情，带给大家的震撼是十分巨大的。

　　不要说那些已经老迈的海盗们，甚至一些年轻人也有不少人心动了。

　　如今李香还没有答应投靠赵宏宇，因此未来他还要自己去面对郑芝龙这个对手。

　　可是，如果奄美岛上的这些人，都去了美洲宋帝国那边做良民。

　　那么没有了人手的李香，还怎么和郑芝龙对抗呢。

　　要知道，那些海船总是要人来操作的吧。

　　而且，还得是熟练的水手才行。

　　杨彪所担心的正式这个问题。

　　他担心，如果大家都愿意走，那么他们将会出现人手不足的问题。

　　到时候，即便是有船，那么也没有人开了。

　　那么，也就更加谈不上去和郑芝龙对抗了不是吗。

　　不说别的，就说这一次那位皇太子殿下送给他们的十九艘战船，每一艘都需要二百一十六名水手才行。

　　这一十九艘的战船加起来，需要的水手可就不是一个小数目了。

　　更不要说李香除了这一十九艘的欧式战船外，还有数百艘的明式海船。

　　这些船，都需要人来操纵的呀。

　　一旦要是人手不足，那么天知道有多少战船会停在海上，几乎等同于没有用了。

　　“彪子，你所担心的问题我都明白。”李香闻言抬头看了看一脸忧色的外甥。“说真的，你对于美洲这边的事情心动吗？”

　　杨彪听到李香这么一问，他被问的愣住了。

　　他不明白，为什么自家舅舅会问自己这个问题。

　　难道是他要试探自己？

　　杨彪忽然冒出了这么一个想法来。

　　不过很快的，就被他否决掉的。

　　李香是自己的亲舅舅，因此他不可能试探自己的。

　　而且杨彪跟在李香的身边日子也不短了，他十分了解自己的这位舅舅的性格。

　　他对于亲近的人，说话从来都不会拐弯抹角，通常都是直来直去有什么说什么的。

　　因此，杨彪想了想后，对李香道：“舅，你想听实话还是假话？”

　　“说实话！”

　　“那好，我就说了。”杨彪沉默了一下后，开始回答李香的问题：“舅，说真的，对于美洲那边的事情，我是真心动。光是二百亩的上等良田，绝对是吸引我的。”

　　李香听了杨彪的回答后，缓缓的点了点头。

　　“舅，这二百亩上等良田看似不多。放在大名那边，但凡是个有地位脸面的人家，谁家的田地不比这个多。可问题是，大明朝那边你要是没有什么靠山，拿了这些土地就是找死啊。那些地主和当地的豪门，肯定会琢磨怎么去坑你的。”

　　“但是在美洲那边就不一样了。”杨彪一点点的对李香说出了自己的想法。“王夫子说过，那边是以法治国，无论是谁都要遵从法规办事儿。只要你不触犯了天家的法规，那么就不会有什么事情发生……”

　　关于美洲大陆上的事情，王夫子对李香还有杨彪说过一些。

　　其实，王夫子自己也是从赵宏宇哪儿听来的，还有一些是和船队中的基因人士兵们交谈之后，这才得出的结论。

　　而王夫子是什么人，那是书生出身。

　　对很多的事情，都看得非常准确。

　　因此，他说美洲那边不错，那肯定是很不错的。

　　要不然的话，他也不会着急忙慌的回来，要接他的家人了不是吗。


第886章 其实我在等

　　“彪子，你说的这些话我是有同感的。”

　　当杨彪说完之后，李香唏嘘的长叹一声，然后有些落寞的看着自己的这位为外甥开了口。

　　“其实，我也非常的心动。”李香换上了小脸，尽量的让自己表现的淡定。“说实话啊，如果可以的话，其实我也想和大家一样，干脆就入了赵宋户籍算逑了。其实我多少年以前，就想着不再做海盗，而是想要回到大明那边做个富家翁来着。”

　　李香对自己的这位侄子，开始推心置腹的说出了心里话。

　　是的，李香早些年中，就已经厌倦了现在这样的生活。

　　并且，他不断地和大明朝那边接触，希望能够获得朝廷的招安。

　　可惜，朝廷方面委派的那个诏安大佬，有着他自己的一个小算盘。

　　谁都不知道，那位负责诏安的大佬，知道李香有钱之后，居然想要将李香榨干然后弄死他。

　　好在当时没有谈拢，要不然的话李香死都不知道怎么死的。

　　即便是到了现在，他都还不知道这个事情呢。

　　要不然的话，肯定会吓得他出一身冷汗来的。

　　招安，怎么可能那么容易呢。

　　尤其是朝廷派了一个贪得无厌的家伙，那就更加不可能了。

　　在大明朝，不要说李香这么一个海寇头子了。

　　他在那些大佬们的眼中，也不过就是一个无足轻重的小虾米。

　　如果当时弄死了他，那么死了就也死了。

　　根本就不会有人为此来追究什么的。

　　这在大明朝那边，真的是太正常了。

　　甚至，连一些边军，也经常的杀良冒功呢。

　　虽然那一次没有成功，但李香却一直在努力。

　　很可惜的是，那一次招安未成之后，朝廷那边对于李香便不再上心了。

　　一些原本对李香有些交情的大佬们，也纷纷的改变了态度。

　　内中缘由李香不懂，但他觉得应该和郑芝龙有关。

　　可是，李香想要从良的心思，可是一直没有断过的。

　　正像是王夫子说的，李香想要从良也不算是为了自己，更多的还是为了他的家人子女。

　　别看他是海盗，好像获得挺滋润的。

　　但那都是表面上看起来而已，真正的难受不难受，也就只有李香自己知道了。

　　做海盗，其实限制很多的。

　　无论是大名朝的沿海，还有倭国以及高丽那边，他李香如果要进城，那么就必须要打点好一切才行。

　　可不是说想进就能进的。

　　同时，他还的担心会不会遇到什么人出卖自己，那日子过的可是提心吊胆十分难受。

　　可以说，根本就没有外人看起来那么自由。

　　所以，大多数的时候，李香和他的手下们都会待在奄美岛上。

　　可奄美岛毕竟只是一个小岛，物产什么的就不用说了，根本就没有。

　　他们在岛上吃的喝的，都需要花高价从别人手中购买，要不然的话他们都得饿死。

　　生活上的不自由，同时日子过得总是危机重重，李香早就厌烦了这种生活了。

　　而且他是海盗，他的家人也会背着一个海寇的名声。

　　比如说他的儿子，虽然在读书，可是却不能够应考，所以读了书也没有用。

　　他的女儿年纪也大了，还找不到婆家。

　　这一切的一切的，都是因为他是海盗导致的。

　　如果他们能够成为良民，那么李香觉得自己的家人，就可以换一种活法了。

　　自己的儿子可是考取功名，甚至找一个本分人家的媳妇。

　　自己的女儿，也可以找一个好婆家，幸福的过日子。

　　但如果他们一直留在奄美岛上的话，想要做到这一点是根本不可能的。

　　岛上都是海盗，难不成自己的儿子也要找个女海盗？

　　或者自己的女儿，也去嫁给一个不知道什么时候，就在海上丢了性命的海盗？

　　不！

　　绝对不能发生这样的事情。

　　李香不想让家人过和自己一样的生活。

　　所以，他需要一个机会，来改变这一切。

　　再说了，他李香做了几十年的海上巨寇，闯下了偌大的名号。

　　钱，他已经是赚足了。

　　只要能够做个良民，那么他自信可以让家人衣食无忧。

　　即便是儿子功名之路不顺，那也没有关系。

　　找个老婆生下孩子之后，可以培养孙子嘛。

　　这样一来，不就完成了从海寇，到官宦人家的进化之路了吗。

　　可以说，李香的想法，和奄美岛上的大多数人没有什么不同。

　　只是，他没有遇到机会罢了。

　　现在，突然出现了这么一个机会，李香甚至有些不敢相信了。

　　他觉得，这个世界上没有天上掉馅饼的事情，因此他觉得自己不能表现的太过火。

　　所以，这才在王夫子转达那位宋帝国皇太子意思的时候，没有答应也没有拒绝。

　　其实，李香就是想得太多了，所以有些患得患失而已。

　　“舅，你也认同我的话？”

　　杨彪瞪大了自己的眼睛，看着李香。

　　李香看着自己外甥那傻傻的样子咧嘴一笑：“没有人不会心动的，我也是人，所以我也会心动没有什么奇怪的呀。”

　　杨彪经过了短暂的失神后，马上的恢复了过来。

　　“舅，既然是这样的话，那么当时你怎么没有答应王夫子呢？”杨彪对此有些奇怪，因此便问了起来。

　　李香抬手招了招：“来，做到我旁边来，让我对你好好的说一说，省的你糊里糊涂的。”

　　杨彪走了过来，一屁股做到了李香身侧的另外一张椅子上，然后侧身认真的看着李香等待着他下面要说的话。

　　在杨彪坐定之后，李香慢慢地说道：“现在我们所面对的形势你也是明白的，我们已经在和郑芝龙的对抗中处于下风了。虽然我们得到了那位皇太子的一十九艘战船，但你想过没有，这种战船厉害就是厉害在它的火炮。可是船上的炮弹很少，最多也就能让我们支持一场海战的，你不觉得这里面有些问题吗？”

　　李香这么一说，杨彪才想起了这个问题。

　　可不是嘛，他这些天光是想着那一十九艘战船，还有注意岛上的事情了。

　　压根就没有去考虑过这个事情。

　　欧洲的战船厉害是大家都知道的，可是它厉害就厉害在穿上的火炮。

　　可问题是，那些火炮如果没有了炮弹的话，那么也就是一堆废铜烂铁没有什么用处的。

　　“舅，你的意思是说？”

　　杨彪好像是明白了一些什么。

　　李香点了点头：“那位皇太子不傻，他控制着炮弹呢。”

　　李香猜测出了那位美洲皇太子的意图。

　　首先，赵宏宇送给他一十九艘战船，为的就是示好。

　　也就是说，告诉李香自己对他没有恶意，是可以做朋友的。

　　而这一十九艘战船，就是一个见面礼。

　　当然了，这份礼物出手还是很大方的，最少李香还真的就承这份情。

　　往少了说，这一十九艘战船，也需要二百万两白银的造价。

　　并且，即便你有二百万两白银，也不见得就能够买到这欧洲人的战船啊。

　　欧洲人也不傻，他们知道自己在东方混所依仗的是什么。无非就是他们的这种比较先进的战船，如果没有了这船，在东方他们根本就没有的混了。

　　所以，他们是不可能卖船的。

　　甚至，很多时候他们就连火炮，都很少贩卖。

　　哪怕就算是贩卖火枪，也是那种落后的淘汰的火枪。

　　所以，这份大礼，李香不得不承情。

　　想想看，在东方这边，有谁管事见面礼一送就二百万两白银的呢。

　　这样的大手笔，想来那位美洲的皇太子是独一份了。

　　船有了，自己可以和郑芝龙继续对抗了。

　　欧洲战船的厉害，李香也清楚。

　　毕竟，他和欧洲人也没有少打交道。

　　可是等到他冷静下来后一琢磨，就发现，那位美洲的皇太子好像还真的不是败家子。

　　因为船上根本就没有多少炮弹。

　　没有炮弹的话，那么他们怎么还能继续和郑芝龙斗呢。

　　难不成，用战船去冲撞敌人？

　　这也不现实啊。

　　而且这种欧式战船的炮弹，只能从欧洲人的手上购买，无论是大明朝还是倭国甚至高丽，都弄不出这种炮弹的。

　　可问题是，欧洲人和郑芝龙达成了协议，所以那些欧洲人是自己的敌人，他们不可能卖炮弹给自己的。

　　因此，自己到时候只能去找哪位皇太子殿下，从他的手上购买炮弹。

　　那么，就一定会和这位殿下接触。

　　到时候，哪位殿下也等于说是掐住了自己的一个小弱点。

　　说真的，虽然看穿了这些，但李香还是舍不得放弃这一十九艘战船。

　　因为有了这些战船，他的确是可以扭转一下如今不利的局势。

　　更何况，做了几十年的海盗，李香对于海船的喜爱，那已经是发自肺腑的了。

　　“舅，你的意思是说，那位皇太子殿下。其实已经掐住了我们的小把柄，等着我们上门去求他呢？”

　　杨彪听了李香的话后，脑子一转便想到了这个问题。

　　李香点了点头：“不错，那位殿下可是一个聪明人。我想他现在跟定等着我们上门呢，毕竟我们总是需要炮弹的吧，而且这些炮弹别人没有，有的也不会卖给我们，只有找到他才行了。”

　　“那么舅舅，你想怎么做？”杨彪问道。

　　“等！”李香回答说。

　　等？

　　杨彪有些好奇，他不明白自家舅舅说的“等”是再“等”什么。


第887章 这事儿别信，那是吹牛皮

　　李香他在“等”什么，当然是等九州那边的事情了。

　　王夫子不是说过吗，那位来自美洲的皇太子，如今正在对九州展开征伐。

　　那么他李香就要看看，这位美洲的皇太子率领他的大军，是不是真的如王夫子说的那样能够夺取九州。

　　如果一切都入王夫子说的那样的话，那么他李香投靠这位美洲的皇太子，也不是不行的。

　　毕竟，郑芝龙不就是因为投靠了朝廷，然后这才崛起的吗。

　　郑芝龙可以，他李香为什么不行呢。

　　当然，这一切都要看看才行。

　　他李香要看看，这位皇太子和他身后的所谓赵宋，是不是真的值得投靠。

　　李香可不想投靠了一个花架子。

　　因此，他需要观察已经确定，这位皇太子真的如王夫子说的那样，同时其宋帝国军力十分的强盛。

　　只有确定了这些事情之后，他李香才能最终下定决心。

　　不能怪他这样的小心谨慎，李香是不想犯错，而导致自己和家人还有手下们走上不归路。

　　虽然他这么做有些会让人厌恶，但李香觉得自己没有错。

　　而且这位美洲的皇太子，至少现在没有表现出而已。

　　无论是送他战船，还是让王夫子回来转达他的意思，都无不说明其实那位皇太子还是很看重自己的。

　　既然是这样的话，那么他李香小小的弄这么一个手段，想来对方也会理解的不是吗。

　　同时，他也想要看看，对方是不是有容人之量。

　　再说了，那位皇太子想要自己投靠，自己也得考察一下这位皇太子啊。

　　难不成，皇太子说要招揽，自己就立马被他招揽。这也显得自己太不值钱了呀，这会让自己得不到什么地位的。

　　以上，就是李香真实的想法了。

　　只是李香不知道，其实赵宏宇到不是看重他。

　　对于赵宏宇来说，有李香和没有李香其实都是一样的。

　　凭借逆天的外挂，其实李香对于赵宏宇还真的不是非招揽不可的存在。

　　只是赵宏宇不想让自己浪费太多的时间，来解决东方海域上的一些麻烦。

　　因此，这才希望招揽李香，让他投靠自己来替自己解决海上的事情罢了。

　　也就是说，李香是自己有些想多了。

　　不过呢，李香的心态倒是可以理解的。

　　毕竟，就算是窑姐儿卖身，也希望自己能够卖个好价钱啊。

　　李香同样也希望能够投靠过去之后，能够得到一个好地位，同时对方也是一个值得自己托付和投靠的人。

　　“舅，你说的这个意思我不太明白。你到底是在等什么？”

　　对于李香的心思，他的外甥杨彪就不太清楚了。

　　虽然杨彪在奄美岛上算得是文武双全的人，可他毕竟混迹海盗窝子，没有正经的读过什么书。同时他还非常的年轻，又没有什么生活阅历。

　　因此，比起李香来说，他还是太嫩了一些。

　　见到自己的外甥一脸不解的模样，李香决定好好的给他上上课，同时也让自己的外甥能够了解他的心思。

　　省的自己的外甥，一天到晚的着急上火。

　　李香已经看出来了，这些天他的这位外甥，没少为自己的事儿操心。

　　同时，又因为岛上人心思动，他着急的嘴上都长火泡了。

　　“彪子，叔和你说句实话。其实王夫子说的我已经心动了，我们现在没有什么出路，只有投靠一个势力，才能让我们脱离这场危机。所以，我是打算投靠那位皇太子的。”

　　李香话音刚落，杨彪便瞪着眼睛问道：“舅，既然你已经打算投靠那位皇太子了，但是你又为什么没有答复王夫子呢？”

　　是啊，如果李香真的有这个打算，并且被王夫子说动了的话。那么王夫子还没有离开的时候，李香为什么不对他说一说呢。

　　杨彪暂时没有看穿这里面的问题。

　　李香笑了笑，说道：“彪子，你还年轻。看问题不是光看表面这么简单的，虽然我心动了，也的确是想要投靠过去，可问题是我们都不知道这位皇太子是不是值得投靠，同时赵宋帝国到底行不行啊。”

　　李香不打算隐瞒自己心中的想法了。

　　“郑芝龙投靠的是明廷，大明在这片还是很强大的。我需要知道那位皇太子，是不是有资格和明廷对抗的起，这可不是一件小事儿。”说完李香拿起小茶桌上的茶碗，慢慢的嘬了一口茶润了润嗓子。“再说了，这位美洲的皇太子正在对九州展开征伐，我也要看他是不是真的能够攻陷九州，然后才能做出决断。”

　　杨彪一边听李香说出了他的想法，一边心中也开始思量了起来。

　　这边，李香继续说道：“九州倭人的凶悍你也是清楚的，这位皇太子对九州展开征伐，最后到底会怎么样谁也不清楚。万一我们投靠过去，但是他却在九州这边栽了，到时候我们应该怎么办呢？”

　　这个时候的李香，深深的看了一眼杨彪。

　　“所以啊，我需要慢慢等，慢慢看。最好九州这边分出了一个胜负之后，我才能拿出一个决定来啊。”

　　呼！

　　杨彪这个时候总算是明白了自己舅舅的心思。

　　对于李香的这个心思，杨彪还是非常赞成和认同的。

　　可不是嘛，自己的舅舅说的还真对。

　　王夫子当时不是说过了吗，那位来自美洲的皇太子殿下，带着他麾下的大军正在对倭人的九州开始攻略。

　　那么，这场战争到底最后谁能够获得最终的胜利，这还是一个未知数呢。

　　如果那位来自美洲的皇太子能够取得胜利，那么自己再去投靠的话，就比较稳妥。

　　一旦来自美洲的那位皇太子，要是在九州的军事行动失败，他们也可以避免被卷入进去。

　　毕竟是对倭国的情况非常了解，倭国一向号称九州出悍兵的。

　　由此可见，九州这边的战斗力，绝对不能小窥。

　　不过，杨彪又想到，貌似王夫子也说过，九州一十三家大名们联合起来组建的十五万大军，好像都被那位来自美洲的皇太子击败了呀。

　　如果真的是如此的话，那么那位来自美洲的皇太子，还有他麾下的军队战斗力肯定不容小看。

　　连十五万的九州联军都击败了，那么元气大伤的九州大名们，难不成还能抵挡的住来自美洲的兵锋吗？

　　想到这里，杨彪便忍不住的将心中的这个疑问对李香说了出来。

　　“舅，王夫子好像说过，那位美洲的皇太子率领他麾下的大军，已经击败了九州十五万联军啊。如果是这样的话，我认为九州方面已经是元气大伤了。因此那位美洲的皇太子和其麾下大军，趁着这个机会席卷九州的话，那些倭人想来是很难抵挡的吧。”

　　不成想，李香听了自己外甥这番话后，立马不屑的撇了撇嘴。

　　“不用理会这个，我认为王夫子的话里面，只有这个是最不可信的。天知道这个家伙是怎么想的，居然给那位皇太子张目吹牛吹成了这个样子。”显然李香对于赵宏宇打败了九州联军的这个事情，是不完全相信甚至说一点都不信的。

　　谁让王夫子当时实话实说，说赵宏宇军中的损失不大呢。

　　这完全都超出了李香的认知范畴，他对此不相信也就一点都不奇怪了。

　　想想看也是，在这样一个冷兵器的时代中，以不到一万人的兵力对抗十五万人的对手，并且在兵力悬殊如此之大的情况下，还能够打败对方这是非常神奇的事情了。

　　对于这个事情李香已经很难接受，更不要说王夫子对他讲，在这样的情形之下那位皇太子居然才有几十个人受伤，根本就没有战死几个人。

　　我的个天，这要多厚的脸皮，才能将牛吹成这样啊。

　　最少，李香认为吹牛不是不可以，你起码吹的靠谱一点吧。

　　像是王夫子的这番话，就吹都很是不靠谱了。

　　“舅舅你说的是美洲皇太子打败了九州人这个事情？”

　　杨彪看到自己舅舅脸上的表情，便知道他说的是什么了。

　　李香点了点头，一点都没有否认。

　　“不错，我说的就是这位皇太子，在弥勒原打败了九州联军的这个事情。”李香收起了脸上的笑意，换上了一副认真的表情说道。“难道你不认为这个事情非常的不靠谱吗？以不到一万人的劣势兵力，对抗九州联军十五万人，居然还能够让己方没有一个人战死，这个事情我听着怎么就这么的玄乎啊。”

　　李香说到此处的时候真心是有些哭笑不得。

　　“王夫子这个家伙我是了解的，以前和他相处的时候也没有发现他有吹牛皮的习惯啊？怎么这次回来之后我发现，这个家伙居然喜欢吹牛，并且吹的牛皮如此之大了呢。”

　　说起王夫子，李香十分的无奈。

　　“舅舅，其实对这个事儿我也不大相信。但我不知道王夫子为什么这样说。”杨彪也哭笑不得的对李香说出自己的感受。

　　是的，他们两个人，对于王夫子说的这个事情，都是感到哭笑不得。

　　“还能是因为什么，不过就是为了告诉我们，那为美洲的皇太子十分强大罢了。只是王夫子这个家伙明显不是一个好说客，他吹牛吹大啦。”

　　李香给王夫子定下了一个性质。

　　反正对于王夫子说的弥勒原的这个事情，李香是打死都不会相信的。

　　他认为这个完全就是扯淡的事情。

　　“我琢磨着也是，王夫子这次的牛皮吹的太大，就是不知道是不是那位皇太子要求的呢。”杨无奈的摇了摇头。

　　李香吧嗒了一下嘴，说：“没准，说不定那位皇太子还真的给王夫子什么好处也不一定呢。说不得让他吹牛，还多给他五十亩地……”

　　王夫子是不知道李香和他的外甥杨彪，此时此刻正在背后编排自己。

　　要不然的话，他肯定会生气的。

　　因为王夫子说的这个都是事实啊，并且还是他亲身经历的。

　　虽然匪夷所思了一些，但事实就是事实吧。

　　“好了，我们就不要说这个事情了。王夫子虽然是在吹牛，不过我觉得他这话中，还是有一点点东西是真的。”

　　李香和杨彪说笑了一下后，慢慢的停下了笑声。

　　“舅，你说的是？”

　　杨彪连忙问道。

　　“那位美洲的皇太子，现在真的是在对九州进行战争。并且他们和九州倭人在弥勒原进行了一场大战，同时他们将九州人打败了。”

　　李香这几天一来，一直在分析着王夫子的这些话。

　　他要从中剔除那些吹牛的不靠谱的话，同时找到一些有用的真实信息。

　　“舅舅的意思是，那位皇太子和九州人的战争是真的。同时他们在弥勒原打了一场也是真的，并且九州人还被打败了。”

　　杨彪闻言之后，思索了一下后对李香说。

　　李香点了点头：“不错，王夫子的话里面，只有这些事情是比较靠谱的。不过你要忽略他说的什么那个皇太子人手损失的这个事情才行，我估摸着这位美洲的皇太子兵力绝对不少，要不然是不可能打败九州倭人十五万联军的。并且弥勒原一战，他们的损失肯定也不小就是了。”

　　杨彪一边听着李香说着这些事情，他也一边在自己的心里暗暗的琢磨思考了起来。

　　比起王夫子说的这个事情，杨彪觉得还是自己舅舅分析的这个靠谱一些。

　　“现在我们要做的，就是看看九州这边的事情到底是怎么发展的。如果那位皇太子能够打赢这场战争，那么我们在去投靠他就是了。如果他打不赢这场战争，我们现在去了反而还会跟着倒霉的。”

　　说到最后李香的表情慢慢变得严肃了起来。

　　杨彪也觉得，像是自家舅舅这样的安排，对于他们来说是非常有利的。

　　不过，杨彪想到了一个很严重的事情，所以他不得不提醒一下李香。

　　“舅舅，如果等到那位皇太子攻占了全九州，我们去投靠的话也会有一些麻烦的。那么倭人朝廷那边，难道就能任由这位皇太子占领了他们的国土吗？”

　　杨彪的这个担心，让李香的身子不由得一震。

　　是哟，搞不好到了那个时候，这位来自美洲的皇太子，还要面对倭人朝廷组织起来的大军征讨呢……要是自己带着兄弟们，在这个时候投靠了过去……是不是有点不是时候啊？


第888章 攻势顺利

　　奄美岛上，李香和他的外甥以及亲信们，都对赵宏宇的招揽心动了。

　　不只是李香这样的上层人士，甚至底层的一些海盗众们，也对于美洲那边的招揽意动不已。不说别的，单单就是那二百亩的良田这个条件，他们就无法抵御这样的诱惑。

　　只是，和底层这些海盗众们不一样，李香考虑的事情很多所以他要做出投靠的决定，还是非常谨慎的。

　　他需要等一等看一看，等到赵宏宇真正的显示出了价值之后，他才能够拿出最后的一个决定出来。

　　现在嘛，是不可能的。

　　不过李香这么想，倒也可以理解一下。

　　毕竟，他经历的事情很多，大风大浪的也没有少见过。

　　所以，在面对一些问题的时候，他小心谨慎也是很正常的事情。

　　时间一点点的过去，九州大陆的战阵进行的如火如荼。

　　因为在弥勒原的惨败，导致了九州联军一十三家大名元气大伤。这最终出现了一个结果，那就是因为精锐士兵的损失殆尽，让这些大名们根本就没有力量来抵御住如狼似虎的帝国军队进攻了。

　　而赵宏宇他们，则很好的抓住了这样一次机会。他迅速的分兵，让德川佳代率领一票人马对宫崎进行的攻击，并且在短时间内就攻克了宫崎领地的要地冈崎城，同时还干掉了宫崎的领主。

　　而德川佳代在河边雄二的辅佐下，一点也没有耽误时间，攻克了冈崎城后立马再次分兵对整个宫崎开始了占领行动。

　　宫崎领地内因为精锐士兵们的损失殆尽，在这样的一个情况下，他们根本就无法抵挡住士气高昂的帝协军兵团的进攻。

　　短短的三天时间内，整个宫崎领地便纳入了德川佳代的掌控之中。

　　其中，服部鬼藏率领的由宫崎降兵组成的德川本番队，在五百帝国火枪手们的帮助下，兵锋直抵丰后藩的日向城。

　　北部的西都城，小丸川城、尾铃城、石堂城以及一路上的村町全部被服部鬼藏率领德川本番队攻克，这让丰后一片惊慌失措。

　　好在服部鬼藏攻克了宫崎北部所有领地之后，便将大军挺了下来，让丰后那边的人松了一口气。

　　其实，服部鬼藏也不是不想继续向北进攻，去夺取丰后藩的领地。

　　只是，他本来兵力就不多，在加上还刚刚夺取了四城数十个村町。因此他现在需要一个时间来缓冲一下，同时消化掉夺取的这些城市和村町，然后才能进行下一步的军事计划。

　　毕竟，宫崎北部这里的地盘内，总要让民众们稳定下来吧。

　　服部鬼藏可不想到最后出了什么状况。

　　再说了，德川佳代当初给他的命令，就是夺取宫崎领地的北部，并没有让他直接的进攻丰后藩，所以服部鬼藏如果想要进行下一步的军事行动，那么就必须从德川佳代那边获得命令认可才行。

　　正是因为有了以上种种的考虑，所以服部鬼藏的兵锋才停了下来。

　　不过即便如此，大军压境的威胁，也让丰厚藩的领主小林宗道吓出了一身冷汗来。

　　他可是经历了弥勒原那边的战事，所以他即便是回到了丰后这边，但他还没有从当时战场上震撼中恢复过来呢。

　　在他看来，自己这些人惹到了可怕的角色，那些敌人绝对是从地狱出来的恶鬼。像是他们这样的凡人，是不可能打赢对方的。

　　总之，小林宗道算是彻底的被吓破了胆子，他已经没有勇气继续和敌人交锋了。

　　同时，小林宗道回来之后，还躲进了自己的寓所开始醉生梦死起来。他就这样的过起了废物的生活，也不知道他到底是怎么想的，居然也不下令动员领地内组织力量，准备应对敌人的进攻。

　　对于小林宗道的内心活动，服部鬼藏肯定不会知道的。

　　但有一点却非常明显，那就是丰后藩是没有办法应付未来的征伐是一定的了。

　　而跟着小林宗道溃败回来的丰后藩士兵武士们，他们看到自家领主居然变成了这个样子之后，他们也纷纷对于前途感到绝望。

　　至此，丰后藩领地内的士兵还有武士们，纷纷逃离了丰后藩。

　　其实只要不是傻瓜那么都可以看得清楚未来的形式，丰后藩已经没有力量可以应付未来的敌人和战争了。

　　如果他们继续留下来的话，那么其实和等死没有什么不同。

　　如果领主大人小林宗道能够振奋一下，说不定大家还会留下来和他一起奋战到底。

　　可问题是，领主小林宗道所做的一切，让人太过失望了。

　　和萨摩藩还有宫崎藩不同，丰后藩这边虽然还暂时没有遭遇攻伐，但其领地内的中高层却出现了大批大批的逃亡现象。

　　对此，领主小林宗道不管不问，他每天都沉迷于酒色之中。

　　恨不得在短时间内，就将这辈子要吃喝玩乐的东西，都玩了够本。

　　到时候即便是死了，那也值得了。

　　不得不说，小林宗道这要对未来有多悲观，才能变成现在这个样子啊。

　　同时也证明了，小林宗道算是彻底的对未来失望了。

　　可是，他的做法和萨摩藩的山口重信又不一样。

　　萨摩藩的山口重信很有决断，他为了保住自己的性命，宁可舍弃了整个萨摩藩带着亲信和家眷们逃跑了。

　　但是小林宗道就没有想到这一点，而是准备吃喝玩乐，然后等待敌人的到来宣布他的最终结局。

　　也许，小林宗道变成了这个样子，是弥勒原战场的血腥残酷太过于震撼的缘故吧。

　　但不管怎么说，丰后藩现在就是一个纸老虎，只要轻轻的捅那么一下就能够捅烂糊了。

　　对于这一切，德川佳代还有服部鬼藏是不知道的，如果要是知道丰后藩现在变成这样一个烂摊子的话，那么德川佳代说什么都要下令，趁机将丰后藩攻取下来的。

　　与此同时，河边雄二率领的帝协军两个军团，开始了对宫崎藩南部的军事行动。

　　和服部鬼藏一样，河边雄二在对宫崎藩南部的军事行动中，没有遇到什么太大的阻碍。虽然偶尔会遇到一些小村町的反抗，但这些毫无威力的阻碍，最终在大军的碾压下都宣告了失败。

　　河边雄二带着两个帝协军兵团一路走来，但凡遇到了敢于反抗的村町或者是城市，基本上他们都会在攻破了之后大抢一天的。

　　同时，他们还会将组织反抗的头目以及手下们的脑袋砍下来，将脑袋插在木棍上竖立在道路两侧作为警示。

　　这一路行军走来，河边雄二和他的帝协军已经创下了“赫赫威名”，让整个宫崎领地内的民众们闻风丧胆。

　　至此，以后就变得简单多了。

　　很多时候，大军一到，无论是村町还是城市，立马就会数白旗投降根本就不用河边雄二他们动手了。

　　对于这样的情况，河边雄二还是感到满意的。

　　而不满意的，也只有帝协军第一第二兵团的士兵们了。

　　他们是希望有不长眼的家伙敢于反抗的，因为有人反抗他们才能够在破城之后逍遥一天啊。

　　所以，面对老老实实投降的这些人，第一第二兵团的士兵们，那真心的是失望透顶了。

　　帝协军士兵们的组成其实也蛮复杂的。

　　首先，无论是第一还是第二兵团内的士兵们，那么早前都是被赵宏宇俘虏的倭兵。

　　这些被俘虏的倭兵们，有来自大阪地区的，还有九州宫崎藩本地的。

　　可是，他们在加入了帝协军，跟着河边雄二作战之后，立马就爱上了现在所做的事情，以及跟随的将领。

　　甚至，他们觉得跟着帝国，也没有什么不可以的。

　　因为帝国可以让他们发财，并且还能够让他们尝尝女人的味道。

　　至于他们所抢掠以及欺负的女人，原本是他们的同胞这一点，根本就没有人会在乎的了。

　　如今的帝协军士兵们，可以说完全的归附了帝国，并且在心理上也对帝国不再充满敌意了。如今的他们呀，已经从内心深处将自己当成了帝国士兵了呢。

　　河边雄二对于这些人的想法一清二楚。

　　也正是因为这样的一个缘由，所以河边雄二才会在进击的路上，遇到反抗的时候下达那样的命令。

　　他知道，如果想要收服这些士兵们的心，让他们服从自己同时短时间内恢复士气和勇气，敢于出击作战。

　　那么，自己就一定要让他们看到好处，也就是说看到拿到跟着帝国走得到的利益。

　　从眼下的这个情况来看，河边雄二的这个计划进行的划算不错，非常的顺利。

　　六千帝协军的士兵们，现在一个个变得如狼似虎，一听说有仗打那一个个的眼睛都冒光，嗷嗷叫着要求作战呢。

　　河边雄二要的就是这样。

　　虽然手段有些不光彩，但最终能够达成目的不就好了吗。

　　至于那些倒霉的九州民众……切……谁会在乎他们的想法，一将功成万骨枯，自己反正已经背叛了国家，那么就好好的在美洲皇太子的手下做事儿就是了。

　　河边雄二的这个想法，基本上也可以代表帝协军士兵们的想法了。

　　真心不知道赵宏宇要是知道了他们的这个想法，是应该哭还是应该笑呢？


第889章 河边雄二的野心

　　在另外的一个时空里，华夏也出现过皇协军这么一个团体。这个团体是在华夏一个最为黑暗的时期，经过倭人的手扶持起来的。

　　并且，这个叫做皇协军的团体，对于本国民众们的欺压非常厉害，甚至超过了当时的侵略者。

　　原本同为华夏人的皇协军们，在欺压同胞们的时候，那可真是不遗余力。

　　这一点，在这个时空中的帝协军身上，得到了很好的印证。

　　河边雄二率领的帝协军第一第二军团士兵们，在破城后的一天内所做的事情，那绝对是令人发指的。

　　就连河边雄二也想不通，这些帝协军的士兵们，为何对待自己的同胞们时会这样的凶残呢？

　　其实，河边雄二完全不了解倭人的秉性以及他们的性格。

　　如果是赵宏宇在这里的话，那么他对于帝协军们的这个作风，肯定不会感到有什么奇怪的。

　　要说这个时代还有谁是那么了解人性的话，那么就一定是赵宏宇了。

　　毕竟在另外的一个时空中，网络资信非常发达，有关于人性的一些书籍比比皆是。哪儿像是这个时代，读书根本就不是这么普遍的。

　　即便是有什么书籍，但那些书籍也不是说人性的呀。

　　但不管怎么说，帝协军现在的变化，总体是让河边雄二非常满意的。

　　这些原本是俘虏，并且没有什么士气和勇气，根本就不堪大用的家伙们。经过了自己的一番调教之后，现在已经变成“虎狼之兵”了。

　　只要他们能够战斗，并且敢于战斗，那么河边雄二对于些小瑕疵是不会去在意的。

　　而且他认为，即便是皇太子殿下，对此也不会太过于看重。

　　拥有一支战斗力强大的军队，想来皇太子也会非常开心的吧。

　　这些帝协军的士兵们，每当他们听说破城之后可以大掠一天时，他们的战斗意志强大让河边雄二也刮目相看。

　　所以，河边雄二对于自己手中掌握了这么一支战斗力强大的军团，也是非常开心的。

　　虽然这支兵团如果想要爆发超高的战斗力，那么就需要许诺一些利益。但这又有什么关系呢，世界这么大，城池也不可能都攻克的完吧。

　　只要有城池的话，那么自己这些人，就一定还是有价值的。

　　是的，河边雄二现在，就是要让自己变得有价值。同时也让自己的手里，掌握住一支有价值的部队。

　　也只有这样，他在赵宏宇的眼中，才会变得有些地位。

　　如今这个问题，已经是不得不去考虑的了。

　　随着九州联军大败，现在他们已经开始对整个九州开始了征伐。

　　以河边雄二的眼光来看，同时他给出了一个判断。

　　九州大名们现在绝对不是这位皇太子的对手，而九州陷落也只是迟早的事情。

　　那么等到九州完全成为那位皇太子的囊中之物后，自己这些人肯定是要在九州这边，给安排一定的位置的。

　　别看德川佳代现在是需要扶持的，但是河边雄二清楚，那位皇太子殿下肯定会安插几个棋子下来，用于钳制名义上是未来九州总督的德川佳代的。

　　毕竟，如果没有了钳制的力量，将整个九州都交给德川佳代的话。天知道未来的某一天，随着力量的变强，生出了野心的德川家会不会脱离掌控呢。

　　所以，这是必然会出现的情况。

　　至此，可以选择的人除了自己还有井口造三，那么就只有现在殿下还在意的李香了。

　　而他们三个人，肯定会被安插在九州这边，用来钳制未来的九州总督德川佳代。

　　可是，虽然殿下会安插他们下来，但是给予的地位会是怎么样的就不得而知了。

　　那么，如果他们需要获得一个比较高的地位，现在就是一个争取的好时候。

　　比如说，获得一个可以拥有兵权的高位，那么现在他就必须展现出这方面的天赋。

　　井口造三不用说了，这个家伙根本就没有这方面的天赋。

　　根据河边雄二自己的猜测，这个家伙最终肯定会被安插在一个政务的高位上，然后用来作为一个搅屎棍子般的存在。

　　像是这样的一个存在，因为没有军事力量作为保证，那么一旦德川佳代要是有了野心，其是非常危险的。

　　所以，河边雄二要自己掌控住一支力量，以一副一些不测的事情。

　　正所谓人无远虑必有近忧，这句话还是没有错的。

　　至于他自己本人是不是有野心，河边雄二承认，自己也是有的。

　　只是，这个野心的基础是，不背叛那位皇太子殿下。

　　跟在这位皇太子身边这么长的时间了，河边雄二算是已经非常清楚这位皇太子的实力了的。

　　他不认为如果要是背叛了这位皇太子，他能够有什么好下场。

　　所以，河边雄二给自己的定位是，做好这位殿下的狗腿子，那么就可以保证自己一辈子无忧无虑了。

　　不得不说，河边雄二还是一个非常聪明的家伙了。

　　而且，在做好这个事情的就基础上，那么作为忠狗的自己也要替殿下分忧，去防备其他人会出现的隐患。

　　这样一来，除了可以保证自己外，还能在未来获得可能的功勋。

　　最终，说不定自己的地位还能够再次获得提升呢。

　　总之，河边雄二是打定了主意，要一门心思的跟着赵宏宇混了。

　　既然是这样的话，那么总要有一些追求啊。

　　其实河边雄二不知道的是，因为他比较聪明并且在某一方面还很有天赋，所以赵宏宇决定九州这边的事情落下尘埃之后，就要将他带在身边的了。

　　由此可见，河边雄二这个家伙的运气不错。

　　他要是跟在赵宏宇的身边，那么他可就算是这个时代最最幸运的人了。

　　别的不说，他的生活质量最少要提高几个层次。

　　君不见，现在她那个留在旗舰海上君王号上的妻子，现在都用上了卫生巾了。这玩意儿现在也只有赵宏宇能够弄到的，可以说如果没有赵宏宇的话，这个时代的人想要用这些东西，那是根本不可能的。

　　而且别看卫生棉没有什么，但是这个时代的女人用了之后，没有一个不夸口说好用的。

　　原本，在东方这边，还是能够买到这些商品的。

　　而这些商品，都是葡萄牙人罗德尔尼，从遥远的美洲贩卖过来的。

　　可是，因为最近东方的海域不怎么太平，李香和郑芝龙的交锋已经让海上的商路大大萎缩了不少，同时赵宏宇也因为在倭国对九州开始了征伐，所以现在这些商品已经断货了。

　　这让刚刚运用上了女性生理卫生用品，刚刚舒服了一段时间的大明朝的豪门贵妇们一下子可受不了了。

　　老话说的好呀，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　如果没有用过这些女性的生理卫生用品的话，那么这些大明朝的有钱妇人们倒也不觉得什么。可一旦是用过了这些商品之后，她们就再也无法重新的用回那些装了草灰的布条了。

　　这简直就是折磨人嘛。

　　赵宏宇这个时候还不知道，此时的大明朝内对于女性生理卫生用品需求的呼声日益高涨，很多人都拿着钱纷纷等在码头希望能够有商人运来这些商品。

　　可惜，这货赵宏宇不出手的话，那么他们就知道去美洲曼哈顿港才能够买到了。

　　可问题是，大明朝根本就没有这种远洋船只，所以他们只能从欧洲商人的手中购买。

　　但，那些欧洲商人们，基本上都卷入了郑芝龙和李香的对抗中，他们手上也没有这种商品啊。

　　同时，唯一一个有这种商品的葡萄牙商人，现在正于赵宏宇的手下做雇佣兵呢。

　　因此，大明朝这边断货，也就很正常了。

　　看样子，也只有等到赵宏宇解决了倭国这边的事情之后，才能继续供应货源了。

　　白糖、精盐、卫生棉、洗发水、沐浴露、鸡精、各种调味料十三香、甚至还有散装的耗油等等商品，别看都是小作坊弄出来的劣质产品，但放在这个时代那就是高端商品，并且还无法仿冒。

　　科技上的差异，完全可以让赵宏宇垄断这些商品，做这个时代的托拉斯。

　　甚至，还有一些像是青霉素，以及驱虫片，还有治疗各种小疾病的药品，对于这个时代的人来说，那简直就是救命的良药啊。

　　赵宏宇但凡是拿出来这些药品，那么就一定会供不应求。

　　可惜，现在赵宏宇还顾不上这个，他现在的主要精力都放在了对九州的攻伐战上。

　　这个时候的宫崎藩，在服部鬼藏还有河边雄二两支兵马的南北攻势下，已经取得了辉煌的战果，消息传到了在冈崎城内的德川佳代那边后，德川佳代十分的开心。

　　而河边雄二控制了整个宫崎藩的南部之后，立马率军迂回北上，进军宫崎藩和萨摩藩北部接壤的球磨川城，以准备对对熊本藩的攻击事宜。

　　至于他率军撤离之后的宫崎领地南部，则全员交给了德川佳代派人前来接收。

　　至此，宫崎藩算是彻底的被赵宏宇完全掌控了。

　　而宫崎藩这边的事情，也慢慢的传了开来，传到了九州其他大名的耳中。


第890章 他们疯了吧？

　　宫崎藩此时已经落入了德川佳代的手中，也算是间接的被赵宏宇所掌控了。

　　此时在对九州进行的前期军事行动，还算得上是非常顺利，没有遇到什么太大的阻碍。

　　只要给德川佳代她们一段时间休整一番，然后就可以对丰后还有熊本藩展开攻略了。

　　一切，都在有条不紊的进行着。

　　而赵宏宇这边，他亲自栓领六千帝国陆军，并且临时雇佣了葡萄牙用兵八百人，正在对萨摩藩东部重镇始良城进行着攻击。

　　始良城。

　　号称是九州部落之城，是拱卫骚萨摩藩领地的东部屏障。

　　如果要进入萨摩藩，那么东部这里的始良城就是必经之地。

　　所以，赵宏宇如果想要攻克始良城的话，那么首先就必须要将始良城攻克才行。

　　面对号称九州不落之城的始良城，赵宏宇刚开始的时候还真的是有些头疼不已。

　　因为他初期观察了一下，发现始良城的构造还真的不是吹嘘的。

　　但是，即便始良城的防御力很强，但赵宏宇也必须要啃下这个硬骨头。

　　所以，他先是让自己率领的炮队，冲着始良城展开了炮击。

　　经过了三轮炮击之后，赵宏宇猛然发现好像始良城并不如自己所观察的那样，是那么的坚不可摧。

　　在强大的火力面前，其实始良城也不是不能攻克的。

　　三轮的炮击，已经将低下三层防御圈的倭人守军们打的抬不起头，并且损失十分惨重。

　　看到了这样的情况后，赵宏宇的信心增强了不少。

　　当即，他便下令以雇佣兵为先锋，同时派遣了一个千人队的帝国陆军，对始良城发动了冲锋。

　　在火炮三轮的轰击下，始良城的城门已经被轰碎，同时城墙上的守军们已经被炮弹轰炸的魂不附体，根本就没有办法有效的组织起抵抗。

　　所以，当罗德尔尼子爵率领麾下的葡萄牙雇佣兵们，冲入了始良城后立刻就占领了第一层的防御圈城头，将那些还有意识的守军们干掉了。

　　这些来自欧洲的冒险者们，下手那是相当的不含糊。

　　他们可没有什么同情心之类的想法，并且下手一个比一个的狠辣。

　　也不知道是不是因为是在异国作战的原因，所以他们作战起来都十分的疯狂。

　　原来在欧洲大陆上作战的那种中规中矩，在这个时候根本就被他们抛弃掉了。

　　在欧洲，一般来说，对于伤员们他们是不会杀死的。

　　甚至，他们在战斗结束的空挡中，还会约定俗成的派人将各自的伤员们都抬回来医治，尽显中世纪七十的道德风范。

　　但是这一刻，罗德尔尼和他的手下们，却没有这么做。

　　当他们控制了第一层防御圈的城头后，立刻就找出了那些身受重伤还没有完全断气儿的守军伤员们，用他们手中的刀剑送他们见了阎王。

　　第一层防御圈城头的战斗没有那么激烈，罗德尔尼他们遇到的抵抗很是轻微。

　　估计可能是拜先前的三轮炮击的关系，那些守军们被炮击轰的魂不附体，当罗德尔尼他们冲上城头时候，他们都还没有回过神儿来呢。

　　所以，罗德尔尼他们轻易的就解决了这些守军，快速的夺取了第一层防御圈的城头。

　　鲜艳的五星红旗在第一层的城头缓缓升起，宣告着第一层的城头已经易手的事实。

　　而这个时候，跟在雇佣兵们身后冲进城中的帝国陆军大队，也纷纷涌上了城头。

　　双方交接之后，罗德尔尼便带着手下们，开始对第二层防御圈的城头展开了进攻。

　　始良城内的盘旋山道十分狭小，根本就不利于进攻一方的士兵们能够在同一时间内，展开他们大量的兵力。

　　所以，根据这样的情况，罗德尔尼将麾下的雇佣兵们分成了十人一组的若干小队，然后对第二层的防御圈开始了冲击。

　　盘旋道向上冲锋，是十分消耗体力的。

　　同时，第二层的守军，此时已经有一些人缓过了劲儿来，开始迅速的进入到了战斗状态中。

　　他们将造就准备好的守城器械推到了城边儿。

　　一时间，石块、箭矢还有滚烫的热油，让罗德尔尼他们寸步难行。

　　好在前面的三轮炮击成果显著，低下三层防御圈城头上的守城工具，基本上都在炮击中被摧毁了。

　　所以，让罗德尔尼寸步难行的那些障碍，也就阻挡了他们一点点的时间而已。

　　当第二层的守军们将热油还有箭矢、石块、都用尽的时候，罗德尔尼他们抓住了这次机会，一下子就冲到了第一层和第二层之间的铁门处。

　　是的，始良城内除了狭小的盘旋道外，还有九道关隘和铁门。

　　因此，并不是说冲入了城内之后，就可以真的算是夺取了始良城的。

　　无论是任何的敌人，他们如果想要真正的占据始良城，那么他们就必须要一直打到山顶上同时摧毁九道关隘才行。

　　当然了，始良城依山而建，同时城中的一些民居还有商铺什么的建筑，都建立在第六层以上的山体开凿出的街道上。

　　因此，只要能够一口气的攻到第六层，那么就算是可以给始良城守军们，带来有效的杀伤了。

　　可是，面对这样的一座城池，仅仅是用冷兵器时代的军队，是很难做到以上这点的。

　　也正是因为这样的原因，所以始良城这才有了“不落之城”的美誉，被萨摩藩吹的都上天了。

　　如果赵宏宇率领的军队，也是使用冷兵器的军队，搞不好啊还真的是对是良辰没有什么办法了。

　　即便是他能够攻克始良城，那么也必定会损失大批大批的士兵生命，用人命将始良城堆下来。

　　但是，赵宏宇麾下的部队，可以说算得上是这个时代最为先进的部队了。他们算得上是最为接近近代热武器的军队，和如今的冷兵器军队不可同日而语相提并论。

　　因此，面对始良城，赵宏宇不是说没有攻坚能力的。

　　而始良城的守军们，也没有想到他们这次遇到的敌人，可不是一般的敌人。

　　随着战斗的开启，赵宏宇的信心变得越来越是强大。

　　相反，始良城的守军，却开始动摇了起来。

　　先前的三轮炮击，让始良城的守军们彻底震撼了一把，他们根本就想不到敌人居然还有这么犀利的和威力巨大的武器。

　　并且只是在一会儿功夫儿内，就将第一层的防御圈击破，同时干掉了那边的守军。

　　这让他们完全想不到。

　　根据始良城守将丰谷三郎的判断，这些敌人如果想要攻下第一层的话，最少他们也要损失超过三成的兵马才有可能。

　　可是，现在的发展却完全的出乎他所预料和判断的，敌人居然根本就没有遭到多大的损失，并且在短时间内就攻克了第一层的防御圈城头。

　　现在的这个结果，和他做出的判断相差太多太多了。

　　甚至，连他都瞪大了眼睛，一时间都不知道应该说些什么才好了。

　　可是眼下，已经不是考虑这些事情的时候了，因为敌人已经开始对第二层的防御圈开始了进攻。

　　“大人，敌人已经开始对第二层的关隘发动了冲锋，第二层城墙的守将派人请求增援，因为刚才敌人一番‘雷轰’，已经将第二层城头的守城器械摧毁，他们现在根本无法抵御住敌人的进攻。”

　　真是怕什么来什么，真真儿的是福无双至祸不单行。

　　这人啊要是倒霉起来，哪怕是喝口凉水都会塞牙缝。

　　“让大冢率领五百青壮即可赶往第二层城头去增援，同时让他们转告那边的将领，无论如何也要守住第二层的防御关隘。”

　　丰谷三郎很快的就做出了决断，那就是增援。

　　始良城的守军不多，但好在他已经将城内的青壮都组织了起来，这才算是缓解了兵力不足的问题。

　　虽然这些青壮都是一些平民，和精锐的经过训练的正规士兵们不能相比。

　　但在眼下的这个时候，谁还会去在乎这个问题呢。

　　反正只要他能够挥舞起武器，那么就可以了。

　　不过，也有一个比较让丰谷三郎有些头疼的问题，那就是始良城中没有多余的武器提供，所以这些被临时征召起来的青壮们，他们只能拿着木棍或者是竹枪去抵挡敌人。

　　原本，始良城中是有一些储存起来的武器的。

　　只是，这些武器当时被萨摩藩的领主山口重信领走了。

　　当初山口重新领取了这些武器，就是用来武装他麾下的精锐部队的。

　　毕竟，那个时候山口重信带着萨摩藩的军队，是要前往弥勒原。

　　所以，山口重信希望将麾下的士兵们，武装到牙齿。然后对其他的大名们，彰显一下萨摩藩武士的风采。

　　可惜，弥勒原一战九州联军战败，山口重信带着二万人出去，但却只带着不到二千兵马如丧家之犬一般的逃回了萨摩藩。

　　至于那些武器，不用说肯定都丢在了弥勒原的战场上。

　　而赵宏宇也的确打扫了萨摩藩的战场，并且收缴了很多的铠甲和武器。

　　这些武器，都被赵宏宇送给了德川佳代，让德川佳代用于招兵去了。

　　毕竟那些武器和铠甲都十分的精良，就那么的丢弃是十分可惜的。

　　而且德川佳代现在已经开始了冒头，那么就需要组建一支军队才行。

　　那么一支军队除了人之外，铠甲武器也是需要的。

　　如果赵宏宇临时从虚拟世界购买的话，花钱不说还耗费时间。

　　因此，有了这些武器和铠甲，那就方便多了。

　　赵宏宇这边是省事儿开心了，可是萨摩藩这边却倒霉了。

　　始良城这里，因为领主的失误，现在居然连武器都不足。

　　可是，敌人来的这么快，他们根本就没有时间去准备什么。

　　因此，丰谷三郎，也只能硬着头皮让青壮们，拿起木棍就走上了战场。

　　这也是没有办法的办法了。

　　至少，总比赤手空拳来得强吧。

　　得到了丰谷三郎的命令后，一名武将当即就匆匆离去，不大一会儿的功夫他便选出了五百青壮，然后离去。

　　丰谷三郎来到城头边上，探身出去向下看了过去。下方因为高度的关系，所以人看起来都像是一个个的小人儿。

　　而此时，对于第二层防御圈的进攻，已经到了白热化的程度。

　　虽然守军的守城器械已经不能用了，但是他们还是会拿起可以找到的一些物品，然后丢下来以期能够给进攻中的罗德尔尼他们造成杀伤。

　　狭窄的盘旋山道上，已经倒下了一二十名身穿欧洲服饰和铠甲的人，这些人都是罗德尔尼麾下的葡萄牙雇佣兵。

　　他们当中有人已经当场死去，有的人只是受了重伤倒在哪儿。

　　在他们的周围，满是石块还有长矛，看起来就是这些东西给他们带来的伤害。

　　罗德尔尼站在安全的地方，眼瞅着两波进攻的队伍都倒在了路上，因此他不由得心中怒火升腾。

　　该死的倭国猴子，居然让我损失了二十个人手。

　　可是，如果想要发财的话，那么就必须要攻克始良城才行。

　　在财富的欲望支配下，虽然已经损失了二十名同伴，但是雇佣兵们的斗志还是非常的高昂。

　　前方，就是通往第二防御圈的关隘城门，只要能够打通这个城门，那么他们就可以冲到第二防御圈的城头，将那些守军们干掉夺取第二层。

　　可问题是，关隘的那道城门非常坚固，同时他们在进攻的时候还要担心来自上方的攻击。因此在短时间内，罗德尔尼根本就没有什么好办法解决这个问题。

　　因此，罗德尔尼现在只能采取最为古老的办法，那么就是让人向上堆了。

　　可是，这样的方式，会造成很大的损失。

　　但是眼下，已经顾不得那么多了。

　　他们现在必须趁着敌人还没有反应过来的时候，尽量的将三层防御圈夺取下来。

　　如果时间耗费的太久的话，搞不好就会难搞了。

　　就在此时，后方帝国军队派来了三十名士兵，其中领头的一个小队长来到了罗德尔尼身旁，开口询问道：“我们将军让我问你，攻势现在受挫到底是怎么回事儿？”

　　闻言，罗德尔尼解释了一下。

　　听完了罗德尔尼的解释后，这名小队长对罗德尔尼道：“让你的人暂时不要进攻了，你这样的进攻只会损失你的手下而已，那道城门就交给我们好了。等到我们毁掉了这个城门，我想应该不会让你们进攻受挫了吧。”

　　“只要你们能够毁掉这个城门，那么我和我的手下，就一定会杀死那些守军！”罗德尔尼说的斩钉截铁。

　　基因人小队长挥了挥手，跟在他身后的基因人士兵们，走出来了两个人。

　　这两个基因人士兵的其中一个箭头，扛着一个铁制的管子。

　　罗德尔尼十分的好奇，他不知道这东西是什么玩意？

　　那个基因人小队长，抬手在罗德尔尼的肩膀上拍了拍道：“准备一下吧，那个城门不可能成为阻碍了。等一会，敌人的守军就交给你们了。”

　　我勒个去的，不会吧！

　　难不成这些家伙，就想要用这种铁管来毁掉那个城门？

　　罗德尔尼闻言，立马清楚了这些宋帝国的士兵们，这是要做什么了。

　　不过，猜测出了这个结果后，罗德尔尼却感到十分的诧异。

　　他根本就想不通，这些人拿着这种普通的铁管又能够做什么呢？

　　如果想要毁掉那个城门的话，想来光是用这个玩意儿是不可能的吧。

　　这种铁管又没有什么威力。

　　真是太扯淡了不是。

　　不只是罗德尔尼对此吐槽不已。

　　周围的那些葡萄牙雇佣兵们也心里觉得这些宋帝国的人疯掉了。

　　不过很快的，帝国的基因人士兵们，就让他们开了眼界……


第891章 侵略如火（一）

　　就在罗德尔尼被压制住的这个时候，一队位数在二三十人左右的帝国基因人士兵们，从盘旋山道后方冲了上来。

　　其中为首的那个小队长，在询问了一下为什么罗德尔尼他们的攻势停止后，马上就指挥他的手下们，准备给罗德尔尼解决这个麻烦。

　　罗德尔尼不知道这位小队长，为何有这么强大的仔细，就凭借他们这么点人就能够解决自己都不能解决的麻烦。

　　同时，这些宋帝国的士兵们，拿出了一个铁制的管子也让他非常的奇怪。

　　当这些宋帝国的士兵们，在那位小队长的指挥下走出了两个士兵，然后其中一人扛着铁管向第二道的关隘城门冲去的时候，罗德尔尼心里疑惑不已。

　　怎么，难不成这些家伙们，要用哪种奇怪而无用的铁管来替自己解决问题吗？

　　他根本就想不明白，这种铁管在这个时候能够派上什么样的用处。

　　不过，很快的，他心中的疑惑便被解开了。

　　同时，宋帝国的这种秘密武器，也让他大开了眼界。

　　当然，这也让周围的葡萄牙雇佣兵们，也彻底的震撼了一把。

　　并且，也让防守在第二层防御圈的始良城守军们，感到了无比的绝望。

　　而更加震惊的，则是在第九层山顶的丰谷三郎。

　　因为他见识了这种武器后，忽然觉得好像自己以为坚固的九道关隘，在这些敌人的面前根本就是毫无用处的摆设。

　　而在面对这种威力巨大的武器时，他们根本就没有办法做到有效的防御。

　　就看到那两个被指派出来的帝国基因人士兵，他们两个快速的向前冲去。

　　其中一人扛着“铁管”，另外一人着举着一个透明的盾牌。

　　不错，其中一个士兵肩上扛着的，正是宋虎山寨出来的一次性火箭筒。而另外一个人高举的那个透明的盾牌，则是赵宏宇购买自虚拟世界的警用防暴盾。

　　这两个基因人士兵，一路上不断的闪躲高空丢下来的坠物，不让他们砸伤自己。

　　好在第二层守军的石块还有滚油，已经在炮击还有先前防御罗德尔尼他们的时候，全部都用尽了。

　　所以，防暴盾牌很容易的就挡住了那些箭矢，还有拳头大的石头。

　　他们两个人安然无恙的冲到了距离第二层关隘大门，还有七米这样的一个距离停了下来。

　　高举盾牌的那名基因人士兵回头示意了一下跟在后面的同伴，后方扛着一次性山寨火箭筒的基因人士兵点了点头，然后单膝跪下将火箭筒的发射口对准了城门，随后扣下了扳机。

　　嗖！

　　山寨火箭筒的屁股后面喷出了一道火焰，随后前方的发射口射出了一条火龙直奔关隘紧闭的大门而去。

　　也就是一秒钟的时间过后，只听“轰”的一声巨响，第二道关隘那道紧闭的城门被火龙冲击的粉碎。

　　至此，通往二层盘旋山道的大门，彻底的被打开了。

　　“冲啊！”

　　虽然震惊于这种神奇的武器，但罗德尔尼还是很快的就回神儿过来，然后下达了出击的命令。

　　得到了命令的葡萄牙雇佣兵们，纷纷呐喊一声然后冲向了硝烟还未散去的第二层盘旋山道。

　　完成了打通通往第二层盘旋山道的帝国士兵，这个时候回到了队伍中。

　　那名基因人小队长，示意大家跟在罗德尔尼他们的身后，也向第二层冲了上去。

　　与此同时，先前因为进攻第二层关隘大门被重伤还未死去的葡萄牙雇佣兵们，被几个同伴们抬了下去，送往了城外的医护所。

　　在哪儿，他们可以得到很好的治疗，这是赵宏宇一早就对他们许诺过的了。

　　这些伤员中，有些人是被石头砸伤的，有些是被热油烫伤的，还有的是身上插着几根箭矢。

　　如果是根据这个时代的医疗技术还有水平，像是那个被石头砸断了腿，或者是被热油烫烂了半边身子，以及身重数箭的这些伤员，搞不好就救不活了。

　　可是他们的运气很是不错，他们遇到了赵宏宇。

　　虽然不能保证他们全都能救活，但最起码在大量的消炎药的服用下，他们当中的不少人还是可以活下来的。

　　毕竟，在这个时代受伤，伤员们很多时候都是死于并发症或者破伤风。而赵宏宇手头的那些药剂，完全可以避免出现这样的一类情况。

　　所以说了，这些家伙们的运气还是不错的，至少他们遇到了这宏宇这么一个逆天的存在。

　　而那位半边身体被热油烫伤的家伙，如果他能够顶住几天，其实也是可以活下来的。虽然以后可能会毁容，变得难看一些。

　　但不管怎么说，也比一命呜呼来的强。

　　像是他这样的伤势，最怕的就是感染。

　　而赵宏宇手头的消炎药，对于感染有着非常强力的治疗效用。

　　赵宏宇的大军在始良城外安营扎寨，虽然始良城的攻势已经开始，但是在营地内却看不到一点点紧张的气氛。

　　在大营的后方，一个用白布幔搭建起来的帐篷矗立在哪儿，这就是赵宏宇设立起来的临时战地医院，是准备专门用来治疗伤员的。

　　并且，这个临时战地医院中，还有至少五六十位身穿帝国排队党服饰的女性基因人医护兵。

　　因为是刚开始对始良城发动攻击，因此这只是第一波被送下来的伤员。

　　同时因为现在冲锋陷阵的是葡萄牙的雇佣兵们，所以伤员中没有一个人是帝国士兵。

　　这让帝国军中的士兵们，都非常的舒服。

　　那些拥有独立指挥思维模式的基因人低中高层将领们，都认为自家殿下雇佣葡萄牙人来作战的选择真是太正确了。

　　因为这完全可以避免让己方受到损失。

　　至于花点小钱什么的，这完全是十分值得的事情。

　　帝国华夏裔士兵们的性命，比起这个时代的人的性命，那可是金贵的多了。

　　他们很多人都觉得，今天又在殿下这儿学到了一手。

　　赵宏宇还不知道，他这次雇佣了葡萄牙人作战的这个事情，对于自己麾下的禁卫军基因人们产生了不小的影响。

　　并且，然后当近卫军中走出了很多帝国陆军高层将领时，他们每一次作战都会使用这种金钱攻势，并且还不断的改良发挥出了很大的威力。

　　对于自己可能产生的影响，赵宏宇现在可不知道。

　　不过，即便是他了解了手下们的这些观念，想来他也不会去改变什么看的。

　　因为这些人想的没有错，帝国华夏裔的性命就是金贵，要比这个时代的土著人性命金贵的多了。

　　葡萄牙人的性命算什么呢。

　　他们拿了自己的钱，那么就得为自己去卖命。

　　虽然便面上自己对他们非常友善，并且还开出了极高的价码，让他们来为自己作战。

　　但也只有赵宏宇自己知道，金钱与生命根本就不是拥有同等价值的。

　　而且，赵宏宇根本就不缺钱。

　　但凡是能够用钱解决的问题，那么花钱就是了。

　　拥有逆天外挂的赵宏宇，其赚钱的速度根本就不是这个时代的人可以比拟的。

　　未来的帝国陆军各级将领们，也很好的领悟了赵宏宇的这个决策，并且始终贯彻到底还超长的发挥了出来。

　　这导致了宋帝国大军所过之处，总会出现各种“欧奸”“阿拉伯奸”“非洲奸”等等团体组织和个人，可见金钱攻势之下……威力实在是巨大啊。

　　十七世纪，这完全就是一个充满了铜臭味儿的时代。

　　在这个时代中，无论是东西方，很少有人不会被黄金白银打败。

　　这是一个全人类疯狂崇拜金钱的时代。

　　只要你有钱，那么你就可以成为这个时代的王。

　　赵宏宇显然具备了这一点，因为他身怀一个逆天的外挂。

　　所以，不得不说，当他降临在了这个时代之后，那么这个时代的人就注定了悲剧。

　　当然，这还都是以后的事情呢。

　　至少现在很多人包括赵宏宇自己，都还没有看清楚这一点。

　　毕竟，赵宏宇才来到了这个世界三年的时间。

　　不过，这三年的时间中，他从无到有已经创造了一个帝国。

　　这不得不说是一个奇迹。

　　并且他创造的帝国，已经拥有了一篇广阔的领土，面积之大之广说出来都吓死个人。

　　只是，别看领土很大，但他手下却缺少人口这也是不争的事实。

　　毕竟三年的时间还是太短了。

　　按照留在美洲的刘教授他们的评估，如果想要真正的将占据的领土要地都建立城市，并且拥有足够的军事防御力量的话。

　　那么最少，他们还得保持这样的发展速度，十年之后才能满足全部的需要。

　　要是其中出现了意外和偏差，或者是被打断了发展的进程，那么这个时间还会延长。

　　“殿下，葡萄牙雇佣兵们已经开始对第二层防御圈展开了进攻，如今他们已经登上了第二层防御圈的城头，与守军展开了白刃战。驻守第一层防御圈的指挥官询问，是否派兵跟进？”

　　这个时候，已经开始驻守第一层防御圈城头的禁卫军千人队指挥官，派人回来询问下一步的作战计划。

　　“让他驻守第一层防御圈吧，我会重新的再派遣一个千人队驻守第二层的。”被打断了遐想的赵宏宇想了想后，决定再次派出一个千人队进入始良城。


第892章 侵略如火（二）

　　很快的，赵宏宇的阵地中，便冲出了一支为数在千人的队伍。

　　这支队伍快速的冲入了始良城，然后顺着盘旋山道开始冲向了还在激战中的第二层。

　　此时，第二层防御圈的城头上，罗德尔尼他们遇到了守军的激烈抵抗。那些倭人强烈的抵抗意志，让罗德尔尼他们的进攻小小的受挫了一下。

　　不过，第二层的守军人数毕竟还是太小了一些，丰谷三郎派遣下来的援军，这个时候才堪堪的来到第七层防御圈。

　　如果想要等待五百青壮的援兵抵达，想来还需要一点时间才行。

　　可问题是，第二层的守军他们现在已经顶不住太长时间了。

　　虽然守军非常的勇猛，但奈何他们的人数太少了一些，在面对兵力是己方几倍的葡萄牙雇佣兵时，他们也只能凭借悍勇稍微的抵抗一下，然后就……被击败而已。

　　葡萄牙的雇佣兵们，虽然大多数的人都是身穿皮甲，防御力不是很高。

　　但其中也有不少人，是身穿全身覆盖式铁铠的。

　　欧洲人的这种全身覆盖式的铁制铠甲，防御力那是不用说的。

　　虽然行动力上会受到不小的阻碍，但是其防御力却非常的高。

　　因此，罗德尔尼在攻上了第二层的城头之后，便将这些身穿覆盖式铁制铠甲的士兵们，都安排在了第一排，让他们顶住守军的长矛。

　　同时，他又将第二排布置了手持欧式矛戟的士兵们，第三排则是大剑手，第四排则是弓弩手。

　　因为城头的空间也不是很大，一排也就只能够排列八九个人这样子。

　　所以，这样密集的排列，倒是让勇悍的倭人守军们没有了办法。

　　他们的刀剑和长矛，根本就对穿着铠甲就像是铁皮桶一样的佣兵们毫无用处，自己压根就没有办法给对方造成伤害。

　　反而对方步步紧逼之下，那些铁皮桶身后的矛戟手们，时不时的刺出一矛就会让自己这边损失几个人手。

　　并且，躲在后方的那些弓弩手们，也会找准一个缝隙射上一箭弄倒自己几个人。

　　虽然倭人守军们也有铠甲，但一般的足轻士兵们，他们不过就是一件薄薄的皮甲罢了，这玩意儿根本就没有什么防御力。

　　那种竹片和铁片打造的甲具，那是武士老爷们才能穿得起的。

　　因此，面对葡萄牙雇佣兵们的攻势，守军们慢慢地处于了劣势。

　　罗德尔尼他们的攻击势头，只是在刚开始的时候被阻挡了一下。但是等到罗德尔尼重新的布置了阵型队列后，守军们的末日便到了。

　　要说论体力，倭人压根就不是牲口一样欧洲人的对手。

　　如果说比凶残……说实在的，欧洲人的凶残本性，也不见得就比倭人弱多少。尤其是在十七世纪这个时代的欧洲人，他们可以说是非常凶悍的。

　　也许是随着时间的推移，加上不断的讲究道德和人权，所以欧洲人才慢慢的显示出了温和的一面，将他们那凶残的本性隐藏了起来。

　　但事实上，其实欧洲人骨子里的凶残因子，一点都不比倭人差，甚至还要强不少的。

　　严格来说，这个世界上最好相处的，只有东方人。

　　葡萄牙雇佣兵们的块头很大，往那儿一站就像是一个小山似的。

　　而这个时代的倭人，还没有后世那种喝牛奶和改良基因，所以他们的个头很矮小。

　　双方在城头激战的时候，看起来就好比是“巨人大战小矮人”一样的可笑。

　　罗德尔尼站在城头的烽火台上，身边跟着八九个身穿半身欧式铁甲的精锐剑手护卫。他观察了一些城墙上的敌我之间的攻势，很快的就发现了对方的一个弱点。

　　说实在的，如果继续下去的话一样也能够打败这些守军，只是那会浪费很多的时间。

　　罗德尔尼现在可不想浪费太多的时间，他还想着一鼓作气的攻占始良城，让后获得他的那份报酬呢。

　　城中十分之一的财富啊，这可不是一个小数目。

　　不只是罗德尔尼这么想，他麾下的那些葡萄牙雇佣兵们，也是这样想的。

　　所以，他们现在的战斗意志很强烈。

　　赚钱以及渴望财富的欲望，让他们爆发出了极强的战斗力。

　　在加上他们和倭人交手之后，发现这些倭人的战斗力的确是比不过他们，所以他们的信心顿时高涨了起来。

　　只要守军不用那些守城的器械为难他们，那么他们和倭人硬碰硬的话，倭人绝对不会占到一点点便宜的。

　　他们也有信心，用手中的刀枪来干掉对方。

　　“将全部的弩箭手都调道盘旋山道上，让他们对着守军的侧翼进行射击，这样我们可以在短时间内解决这股守军的。”

　　罗德尔尼观察了一下后，对身侧的手下下令道。

　　是的，他发现了一个守军的弱点，如果自己能够利用起来的话，那么很快就可以结束这里的战斗了。

　　等到解决了这里的战斗，那么他们就可以迅速的向上继续推进，去攻占第三层防御圈的城头。

　　根据罗德尔尼的观察，他发现城头的守军左翼没有防御设施，如果自己调集麾下的弓弩手们攻击守军的左翼，那么守军是根本没有办法抵挡的。

　　到时候，守军就要面对来自左翼盘旋山道的箭矢，还有正面自己战士们的两面夹击了。

　　在这样的一个攻势下，罗德尔尼可不认为守军还能坚持的住。

　　不错，内城城头的这一侧，没有城垛。

　　也就是说，如果罗德尔尼能够组织弓弩手们在盘旋道上，对准了城头的守军们射击他们的左侧，那么肯定能够给守军带来很大的损伤。

　　可是，罗德尔尼也知道，这么做的话他也要面对第三层防御圈上的威胁。

　　他这里攻击第二层的守军，但是第三层的守军同样的，也可以从上向下的攻击他们。

　　始良城的圆形防御设施，当初建立的时候就已经想到了这个问题。

　　可以预见，但凡是有敌人攻入了城中，他们在盘旋山道上，就会受到来自本层守军的抵抗，还有上层守军们的攻击。

　　这样的情况，一直到他们攻击到顶层之前，都会不断的遭遇。

　　可以说，这个盘旋山道和防御设施，对于进攻始良城的敌人来说，那简直就是噩梦和通往地狱之路。

　　但是，虽然罗德尔尼也预见了会遇到这样的麻烦，但为了尽快的解决这里的战斗投入下一场的战斗，他不得不冒险一下。

　　而此时，第三层防御圈的城头，那些倭人守军们纷纷从另外一边跑了过来。

　　比起下面两层的守军，虽然第三层也遭到了炮击，但是他们的损失还是相对轻微一些的。

　　所以，一些堆放在城头边上的守城器械，也还都相对的完整。

　　从第三层射下来的箭矢，不断的落在罗德尔尼他们的头上。

　　这让罗德尔尼他们不得不高举手中的盾牌，这才堪堪的抵挡住了来自上方的箭雨。

　　很快的，一支为数在二十人左右的弓弩手们，他们在一些高举盾牌的佣兵们的保护下，迅速的来到了盘山道上，然后抬起了手中的弩箭对准了正在和城头佣兵们激战的守军。

　　第三层的守军们，也主意到了这样的一个情况。

　　所以，他们当然不会让雇佣兵们如意的。

　　石块，热油，还有一些滚木，纷纷被砸了下来。

　　好在进攻第一层到第二层的时候，罗德尔尼他们已经遭遇过了这样的情况，所以这次有了一点点的准备。

　　那些石块砸在盾牌上，都被那些佣兵们用吃奶的劲儿顶住了，而热油倒在了盾牌上也顺着盾牌飞溅到了两侧，滚木倒是将下面的人砸的一沉，不过也没有将盾牌阵破开。

　　但，下面的佣兵们也不好受，不少人的手臂已经受伤了。同时热油虽然被挡住了，但也会飞溅到身上，尤其是沉重的滚木砸下来，那滋味真心不好受。

　　射！

　　嗖！嗖嗖！

　　弓弩手们射出了弩箭，将城头上的守军们射翻摔了下来。

　　第二层的守军士兵们人数也不过就是区区二百来人而已，经过了一番厮杀已经被干掉了不少，在加上三轮的炮击。

　　这一次，有被弓弩手们射倒了不少，所以这一次守军一下子崩溃了。

　　而第二层守军们崩溃之后，那些高举盾牌的佣兵还有弓弩手们，迅速的撤到了安全的距离。

　　他们可没有自信，还能够顶住下一次的石块还有滚木以及热油的袭击了。

　　这些人撤下来后，不少人都发现自己的手臂或者是有些疼痛肿胀，或者是自己的脸上还有脖子上，都被热油烫伤了。

　　好在这些都是一些小伤，对于接下来的进攻影响不大。

　　第二层的城头那些守军崩溃后，在城头作战的雇佣兵们，迅速的控制了城头。

　　而这个时候，赵宏宇派遣出来的第二支千人队的队伍，也顺着盘山道跑了上来。

　　“大人，您们不能继续向上走了，上方的敌人有些麻烦。我们如果没有办法解决上方的守城器械的话，继续前进会带来很大损失的。”

　　罗德尔尼匆匆找到了千人队的指挥官，对他提出了自己的建议。

　　面对罗德尔尼的话，那位指挥官只是淡淡一笑，道：“我来替你解决这个问题吧，顺带着将第二层通往第三层的关隘大门给你打通，接下来就看你的了。”


第893章 侵略如火（三）

　　“列队，右上，齐射！”

　　呯！呯！

　　冲上来的第二支千人队的士兵们，纷纷在盘旋山道上停下了脚步，随后他们以五十人为一组开始对第三层的守军们展开了射击。

　　随着一声声的火枪枪声响起，第三层的守军们纷纷中弹从高处跌落下来。

　　当千人队的士兵们，一队队的轮了一遍后，第三层守军们的攻击终于减缓了。

　　不想过想想也是，一千人的队伍，以五十人一队来轮射最少也要射击二十次了。有了这二十次的轮射，第三层的守军被压制住也是很正常的。

　　毕竟，宋帝国近卫军们所使用的火枪，已经是走在了这个时代的前列，足足领先了这个时代水平有一百多年呢。

　　燧发枪的出现，可以说算得上是宋帝国进队，非常具有威力的一种武器了。

　　至少，在常规战争中，这种武器产生的破坏力是十分巨大的。

　　也不会有很多的军队，在于使用这种武器的宋帝国军队交锋中，会占到什么样的便宜。

　　始良城的守军们非常有幸，他们随着英国人还有荷兰人，以及欧洲大陆上的神圣罗马帝国之后，成为了领略这种武器的人。

　　虽然这样的领略，让人有些难以接受。

　　但是，他们却没有办法回避。

　　轰！

　　前方传来了一声巨响，第二层防御圈通往第三层防御圈的关隘大门，已经被破坏。

　　现在通往第三层防御圈的道路上，已经没有了任何的障碍。

　　“子爵，现在第二层防御圈我们接管了。第三层就看你们的了，如果按照这样的势头保持住的话，也许天黑之前我们完全可以攻陷整座城池的。”

　　做完了自己要做的事情后，这支千人队的指挥官看了看自己的怀表，然后对目瞪口呆的罗德尔尼子爵说道。

　　说真的，罗德尔尼听说过宋帝国军队是怎么怎么的厉害，但是他终究是没有亲眼见识过。

　　他以前都是听那些英国佬说的，可他认为那些英国佬是在为他们的无能找借口。

　　可是现在，他完全的相信了那些英国佬们说的一切。

　　他也明白了，为什么宋帝国能够在短短的两年时间内，就讲美洲那边的英国人还有荷兰人以及西班牙人，都从美洲驱赶出去了。

　　像是这么强大的战斗力，一般的军队遇上，那都是没有办法与其对抗的呀。

　　不过，很快的罗德尔尼就又开心了起来。

　　原因很简单，因为他们葡萄牙现在和宋帝国还有法国是盟友，作为盟友来说自己的同盟厉害难道还不好吗？

　　这是一定的啦。

　　而且罗德尔尼也知道欧洲大陆那边现在发生着什么事情。

　　葡法两国现在正与教会联军对抗，形势虽然没有恶化，但显然葡法两国所面对的还是非常危险。

　　教会联军隶属于哈布斯堡家族诸侯，同时获得了教会财力上的支持。

　　强强结合之下，绝对不是葡法两国能够对抗的。

　　不过现在好像不用担心这方面的事情了。

　　因为他们有一个很厉害的盟友。

　　一旦葡法两国顶不住教会联军的攻势，大不了就请求宋帝国派遣援军好了。

　　以宋帝国这样的战斗力，教会联军想来肯定不会是对手的。

　　再加上宋帝国还很富有……嘿嘿嘿。

　　刚刚想到这里的罗德尔尼，就被那位基因人指挥官打断了思绪。

　　“呃！噢～好的，我这就马上组织手下，开始对第三层开始攻击！”

　　回过神儿来的罗德尔尼马上点了点头，应了下来。

　　废话，他本来就是雇佣军，做的就是攻城略地为雇主分忧的这个事情。

　　现在人家已经帮他扫清了前路，那么接下来的事情肯定是要看他们的啦。

　　只要没有来自上方的袭击，还有那个讨厌的关隘阻挡，那么他觉得自己和手下们，完全可以打败这座城堡的倭人守军们。

　　想想看，等到攻陷了这座城堡之后，这个城堡内的财富有十分之一是他自己的。同时还有十分之一是那些手下们的，他的心就不由自主的火热起来。

　　“兄弟们，加把劲儿，干掉这些矮鬼啊！”

　　罗德尔尼高举手中的骑士剑，然后用力的大吼了一声。

　　“嘿嚯！”

　　一众葡萄牙雇佣兵们齐刷刷的回应了一声，随后他们迅速的整队，然后排列着攻击队形开始向第三层的防御圈冲了上去。

　　不得不说，欧洲人的身体素质还真的是不错，这帮牲口一个个的没有白长那么大的个子。

　　他们已经连续的与第一层还有第二层的守军交手，并且还连着跑了两层盘旋内城山道，但是这帮家伙却看不到有那么一点点累的样子。

　　如果他们能够保持着这样的状态，兴许天黑之前还真的能够攻陷始良城呢。

　　看着不断叫嚣着顺着内城的盘旋山道冲上去的葡萄牙佣兵们，这位帝国的基因人指挥官心中暗想。

　　“来人，将这里的情况汇报给殿下。同时请示，我们需要不需要继续帮助葡萄牙佣兵团，替他们扫清路上的障碍。并且我希望殿下可以调集第一层的队伍，让他们分兵准备接管第三层防御圈的阵地。”

　　……

　　“让第一军团的指挥官分兵吧，派遣七百人接收第三层，然后继续分兵派遣四百人接收第四层。同时告诉第二军团的指挥官，让他同样分出七百人的队伍来，准备接收第五层，然后分兵四百接收第六层。并且每一层都替那些葡萄牙佬解决冲锋路上的障碍好了，反正让他们在前边拼命就是了。”

　　赵宏宇接到了第二军团指挥官的请示后，立马就下达了命令。

　　战事进行到现在，时间已经过去了半个小时。

　　这半个小时的进攻非常顺利，所以赵宏宇觉得始良城的陷落，也只是迟早的事情了。

　　因此，他现在的心情很是不错。

　　就像是那位第二军团指挥官说的，赵宏宇个人也估计日落之前，就可以让始良城归于自己的掌控之中。

　　现在时间已经来到了下午一点钟左右，距离日落还有几个小时的时间。

　　那个传令兵接到了命令之后，迅速的离开营地回到了始良城内，将赵宏宇的命令传达了下去。

　　当第一层的守军指挥官接到命令之后，马上就分出了七百人的队伍，并且指派了两个军官给他们分派了任务。

　　第二层得指挥官同样如此。

　　第一层第二层的城头，帝国禁卫军的士兵们纷纷行动了起来。

　　而在城外营地内的赵宏宇，则拿起了单筒望远镜，开始仔细的打量其第四层开始往上的一些情况来了。

　　由于第二层的陷落速度太快，所以丰谷三郎派遣的援军刚刚抵达第五层的时候，他们就已经失去了援助的目标和必要。

　　为此，援军停了下来，派人回到顶层寻求指导。

　　面对这样的情况，丰谷三郎也失了方寸。

　　他怎么也想不到，这些敌人居然这么的厉害，还有非常出人意料的手段。

　　就在这么短短的一段时间内，就攻陷了两层的防御圈，并且还没有受到多少的损失。

　　第三层现在也变得岌岌可危，眼瞅着就要陷落。

　　那么，现在援军显然去增援第三层，也是非常不现实的事情了。

　　想到这里，丰谷三郎决定，让援军增援第四层。

　　虽然下面的三层防御阵地已经丢失，但只要自己死死的守住了第四层，那么始良城就还是坚固的。

　　毕竟，下面三层的防御圈会这么快的失守，也和先前敌人的那一通炮击不无关系。

　　要不是那三轮炮击的话，下面三层的守军，也不会这么的不堪。

　　要知道，刚才的那三轮炮击，摧毁了不少城头的防御设施和器械。并且杀伤了不少的守军，所以这让下面三层的防御阵地，被削弱了不少。

　　但是第三层往上的防御圈，却没有受到炮击。

　　因此，丰谷三郎觉得，敌人进攻到了第四层的时候，其攻势一定会减弱下来的。

　　“命令！将所有的青壮，都投入到第四层的防御设施中去，我们要将敌人死死的堵在第四层，不能让他们继续冲上来了。”

　　喔！

　　丰谷三郎周围的武将们，齐齐的呼喝了一声。然后在丰谷三郎的带领下下，纷纷顺着盘旋道冲了下去。

　　丰谷三郎这也是没有办法了，他要不这么做的话，那么己方的士气将会被敌人一点点的打掉。

　　一支没有了士气的军队，说不得就会出现什么意想不到的事情。

　　投降这样的事情，搞不好就会发生呀。

　　丰谷三郎不愿意看到这样的事情，所以他现在决定亲自带队，在第四层给敌人一个重创。这样一来除了能够缓解敌人的攻势，给予敌人有力的杀伤和重大损失外。他还能够利用小小的胜利，来给守军增强一些信心和勇气。

　　是的，丰谷三郎并不是傻瓜，他现在也判断的非常准确。

　　当赵宏宇他们接连攻下了两个防御圈，并且开始对第三层开始攻击后，始良城的守军已经士气跌落到了极点。

　　同时，守军的心里面，也开始动摇了起来。

　　不士兵和青壮们甚至觉得，到底有没有必要这样死守下去呢？

　　也许，投降也是一个不错的选择啊。

　　像是有这样想法人，虽然不多但也开始有了。

　　因为他们看到敌人的实力太过强大，一脸突破了他们认为很是坚固的防御阵地，这带给他们的震撼实在是太大了。

　　这才多长时间啊，敌人就突破了两处。

　　并且还是突破的那么容易。

　　按照这样的速度，他们一脸突破九个关隘，将始良城攻陷显然也不是不可能的吧。

　　这人啊，就怕胡思乱想。

　　只要这么一想，那么心就会乱了。

　　因为赵宏宇他们表现出了非同一般的强大，所以倭人守军们也开始怀疑自己到底是不是能够守住这个“不落之城”了。

　　由此可见，他们的信心已经没有了。

　　这是非常危险的事情。

　　就像是丰谷三郎所担心的那样，一旦守军的军心动摇起来。

　　那么只要出现了一批投降的人，就会引起一连串的反应一发不可收拾。

　　到了那个时候，自己就算是神仙都没有办法力挽狂澜了。

　　但是现在他还有机会。

　　只要能够小小的获得一个胜利，并且将敌人的攻势顶住，那么这些动摇的人就会坚定起来了。

　　因为那个时候，他们会看到敌人其实也不是多么强大的。

　　他们可自己一样，也是有血有肉的人，也会在战场上送命没有什么不同。

　　他必须要让大家看到这一点才行。

　　不得不说，丰谷三郎还是有脑子的一个将领。

　　虽然他本人也被敌人的攻势，还有战斗力所震撼住了，并且心里面乱成了一团。

　　但是，这样的一个关键时刻，他还是可以拿出一个正确的判断以及决定。

　　而丰谷三郎只所以被震撼到，只是因为他不了解热武器所带来的杀伤和威力所导致的。

　　这是时代上的差距和代沟，因此倒是不能怪丰谷三郎。

　　如果丰谷三郎也接受过现代的一些教育和知识，懂得近代热武器的一些情况和性能。

　　那么，他也就不会这么震撼了。

　　但，丰谷三郎毕竟只是一个十七世纪，东方倭国的一个土著。

　　所以，他根本就不可能会知道这些知识的了。

　　始良城这边的异动，赵宏宇在望远镜中看到清清楚楚。

　　顶层的丰谷三郎带着最后的精锐士兵，还有数千青壮向下层本来，这些都被赵宏宇通过望远镜看在了眼中。

　　一旁，艾玛和萨拉她们，也拿着望远镜在观察着始良城内的情况呢。

　　艾玛只是看一个热闹，毕竟她对军事上的问题不懂。

　　所以，她在这样的时候，是不会胡乱插嘴的。

　　小姑娘很懂得分寸不是吗。

　　倒是萨拉因为是欧洲的女贵族，从小就学过一些军事上的知识，所以她自己倒是对于始良城内的异动，她好像是判断出了什么。

　　而这个时候，还不等萨拉将自己的判断告知赵宏宇的时候，赵宏宇这边却转头对身侧的服部千鹤开了口：“千鹤，让伊贺众动手吧。我想只要解决了始良城的那些将领们，剩下的守军就不会有什么斗志了。”


第894章 继续投入兵力？

　　战斗已经进行到了这样的一个地步，那么赵宏宇觉得他就必须要使出全部的手段来，尽量的对始良城的守军给其造成杀伤。

　　由于火炮无法发挥出全部的威力，因此现在使用忍者，对始良城的军官们展开刺杀，也就非常有必要了。

　　再说了，这样的手段，在赵宏宇来到这个时代以前的那个时空，已经证明过是非常有效的一种军事打击手段了。

　　赵宏宇不可能脑残的不去动用这种手段。

　　要知道，在赵宏宇来到这个时代以前的那个时空里面。近代战争中的米国，对伊拉克就是用过所谓的“斩首”行动，其主要目的就是专门针对敌人的指挥系统还有军事首脑进行的专门打击。

　　并且，事实上已经证明，这种行动的效果非常显著。

　　所谓的“斩首行动”其实和赵宏宇即将展开的忍者刺杀，其实本质上来说是一模一样的性质。

　　只不过另外一个时空中使用的打击手段，是凭借先进的军事技术以及精确的制导导弹。而赵宏宇要动用的是精通潜藏，易容伪装，同时拥有超级格斗技能的个体力量。

　　虽然就技术层面而已没有可比性，但是其性质和效果是完全相同的。

　　在赵宏宇看来，只要打击了始良城守军的指挥层，那么始良城守军必定会陷入群龙无首指挥完全瘫痪的地步。

　　到了那个时候，整个始良城就会因为没有指挥系统，而彻底的混乱起来。

　　只要出现了这样的情况，那么自己想要攻陷始良城的话，就会变得轻而易举了。

　　同时，自己没有在一开始就是用这种手段，就是为了要麻痹敌人。

　　现在敌人已经被自己的进攻节奏完全牵着走了，那么这个时候开始这样的行动，敌人是完完全全想不到的。

　　因此，绝对能够获得奇效。

　　服部千鹤应下了赵宏宇的这个命令，随后对不远处待命的一众伊贺忍者们吹了一声口哨。

　　得到了任务命令的伊贺忍众们，诡异的消失在了原地。

　　“殿下，伊贺众已经出发了。”

　　伊贺众出击之后，服部千鹤对赵宏宇小声的说了一句。

　　而已经发现了始良城异动，同时猜测出了始良城守将丰谷三郎意图的萨拉，这个时候策马靠近了赵宏宇道：“城中的敌人有异动，如果我没有猜错的话他们现在正集结所有的兵力，准备在第四层的防御圈。”

　　对于始良城的动静，自打一开战萨拉和艾玛就用望远镜一直在观察着。

　　对于这场战斗，艾玛是不可能提出她的看法的，因为小姑娘对于战争和军事上的问题懂的不是很多，所以她非常清楚自己在这个时候，是不能胡乱提出自己的意见来的。

　　但是和艾玛不一样，萨拉作为欧洲的一个贵族，她小的时候除了要学习淑女的知识外，还要学习关于财政管理和一些军事上的知识。

　　之所以要学习这些知识，倒不是为了将她打造成为一个将军或者什么，这只是为了让她可以以后和自己的丈夫有很多话题可以沟通。

　　同时，欧洲大陆上十分的混乱，有时候男人们除外打仗什么的都是非常正常的事情。

　　但往往，当男人不在家的时候，他们的家园也会遇到一些马贼或者土匪强盗团体的袭击，因此留守家园的女主人，这个时候就要担当起必要的责任来了。

　　在这样的一个时候，一个懂得一些军事知识的女主人，就变得很有必要了。

　　正是基于这样的一个原因，所以欧洲大陆上的贵族女孩们，从小多多少少都要学习一些有关方面的知识才行。

　　“嗯，关于城内敌人的动向我发现了，那么你是怎么想的？”

　　赵宏宇闻言之后问道。

　　他也想知道，萨拉到底看出了什么来。

　　对于赵宏宇来说，其实他也不希望自己的女人是一个花瓶的。

　　现在随着帝国的发展，以后帝国肯定会越来越庞大。

　　到时候，光是凭借他和宋虎、张铁、王山、刘教授他们几个人的话，是没有办法完全处理那些政务的。

　　因此，如果萨拉和艾玛她们两个，要是也有一些杰出的能力，肯定在未来可以为他分担很多的事物。

　　虽然帝国有很多的华夏裔中低层公务员，但是毕竟一些重要的决策，还是需要高层来拍板拿主意不是。

　　有道是多一个人就多一个主意，也多一份力量嘛。

　　萨拉可不清楚自己小男人现在心里想着的是什么，她只是觉得自己既然已经跟了这个小男人，并且已经嫁给了他。

　　那么，现在自己就必须要对他负责，并且为他分担一些事情了。

　　做花瓶？

　　萨拉觉得自己没有办法做一个花瓶。

　　而且萨拉也十分清楚，九州这里的战事对于己方来说是非常重要的。

　　一旦他们要是在九州的军事行动失败了的话，那么对于己方未来在东方的发展，就会出现一些麻烦。

　　萨拉可不想出现什么意外，因此自己该提醒的时候，就应该提醒了。

　　这样做除了是对小男人负责外，也是为了自己负责啊。

　　“看样子，敌人是准备在第四层防御圈哪儿死守到底，准备和我们硬拼了。”萨拉说出了自己的判断，“现在我们攻入城内的兵力还是太过于薄弱了，通过望远镜我观察了一下，发现敌人的守军兵力还是非常可观的，这对于我们来说可是有些太好。如果我们的进攻受挫，我想对于士气的打击会非常大。”

　　基本上，萨拉将丰谷三郎的意图都猜对了。

　　而赵宏宇听了萨拉着一说后，他的脸上流露出了一丝丝的笑意。

　　其实，何止是萨拉看穿了丰谷三郎的意图，赵宏宇自己也看穿了丰谷三郎接下来的打算。

　　大家都不是傻瓜，赵宏宇更加不是。

　　“你说的不错，城内的守军指挥官的确是打的这个主意。”赵宏宇缓缓的点头认同了萨拉的说法。萨拉见到赵宏宇同意了自己的猜测，便有些焦急地说：“那么我们现在需要做的就是增兵，要不然的话仅仅凭借现在城内的兵力，他们不可能是守军对手的。”

　　对此，赵宏宇倒是持不同的意见。

　　作为最了解帝国禁卫军战斗力的他来说，他才不会相信始良城的守军们是自己的对手呢。

　　毕竟，始良城的守军们使用的还是冷并且，而自己的部队使用的已经是超越了这个时代的燧发枪武器了。

　　仅仅凭借这一点，始良城的守军们，也不可能是城中两支千人队禁卫军的对手啊。

　　当然了，敌人可能会凭借奇特的防御设施对己方造成一些小小的麻烦，但是却根本不可能阻挡住大军进攻的步伐。

　　对此，赵宏宇还是坚信无疑的。

　　只是，有些话对萨拉没有办法说的清楚，毕竟有些事儿已经属于秘密了。

　　看到萨拉一脸焦急的模样，赵宏宇安慰她说：“不用这么担心，始良城的陷落就在一段时间呢了。详细的事情我无法跟你说，但是我可以告诉你的是胜利一定会属于我们。”

　　对于己方最终肯定获得胜利这一点，其实萨拉也是坚信无疑的。

　　但是，萨拉却觉得如果不马上增兵进入城内，那么即便到时候攻陷了这座东方的城堡，那么己方也会遭到很大的损失。

　　这对于己方来讲，是很得不偿失的一件事儿。

　　要知道，现在己方所面对的敌人，可不只是一个始良城的守军而已。

　　未来，他们还要面对整个九州的其他领主大名们呢。

　　而现在，他们不过是在进攻萨摩藩东部的一个城堡而已，打下了这个城堡之后天知道萨摩藩内还有多少这样的堡垒，并且他们在进击的路上会遇到多少敌人。

　　因此，现在他们必须要保存兵力的完整，以面对应付以后的问题。

　　如果他们的兵力在始良城下消耗太多，未来一旦遇到了大部的敌人，或者又一个难啃的东方城堡的话，那可就变得麻烦了呢。

　　萨拉的考虑和担心不是没有道理的。

　　只是，萨拉不明白的是，赵宏宇之所以这么做是有着他的依仗呢。

　　赵宏宇又不是傻瓜笨蛋，他不可能想不到萨拉所担心的这一切问题。

　　“亲爱的，我也坚信胜利一定会属于我们。但是我担心敌人在拥有完整防御设施，还有防御器械的第四层防御圈，会给我们的士兵造成很大的伤亡。”萨拉一本正经的看着赵宏宇，直接的说出了她所担心的这个问题，以便让赵宏宇能够有一个清晰的认知。

　　赵宏宇看到萨拉板起了脸，变得一本正经的时候，也收起了嬉皮笑脸的样子。

　　“在这样的一个城堡下，我们要是损失的兵力太大的话，那么对于我们以后的军事行动会带来很大的不便。”萨拉继续说道。“因此我建议，现在最好趁着敌人还没有布置完毕，而我们还占有优势的时候，尽快的就部队投入作战，以在短时间内扩大战果。”

　　说完，萨拉便定定的看着赵宏宇，等待着他接下来的回应。


第895章 罗德尔尼的麻烦

　　赵宏宇知道萨拉说的很对，同时她也是为了自己好。

　　可问题是，赵宏宇也有着他的通盘考虑，以及他根据自己部队战斗力衡量之后，做出的一些安排。

　　所以，萨拉的提议，赵宏宇真心是没有办法接受的。

　　而且，听了萨拉的这番话后，赵宏宇也发现了萨拉对于一些问题考虑的不是很周到，甚至有些忽略掉了。

　　并且，不考虑这些问题的话，对于攻入始良城来说是非常致命的一件事儿。

　　所以，赵宏宇觉得，自己有些必要给萨拉上上课才行了。

　　当然，赵宏宇也看的出来，比起糊里糊涂的艾玛来说，萨拉还算得上是一个可造之材。

　　如果她能够系统的学习一下的话，以后她说不定就可以帮助自己处理一些军事上的问题了。

　　到了那个时候，自己不就变得轻松很多了吗。

　　至于艾玛……还是在看看吧。

　　“你说的很对，但是你却没有看到一个很重要的问题。如果我按照你的这个建议，将现有的兵力全部都投入进去的话，搞不好我们的损失才会更大啊。”

　　赵宏宇也认真的对萨拉回应道。

　　什么？我忽略了一个重要的问题？

　　听到赵宏宇的话后，萨拉明显的愣了一下。

　　她思索了一下，完全想不到自己到底是忽略了什么重要的问题。

　　并且自己的小男人还说的这么严重，说什么如果按照她的建议，才会造成更大的损失。

　　这有些不太可能吧？

　　好吧，既然是这样的话，那么自己可要好好的图听一听看了。

　　她也想知道，自己到底有哪一方面没有考虑周全。

　　如果自己小男人说的对，自己那么就无话可说的服气了呗。

　　但是，如果自己的小男人说的不对，那么自己就必须要坚持自己的这个想法说动他才行。

　　赵宏宇这边不等萨拉开口询问，便继续说了下去：“始良城的防御结构你也是看到了的，对不对？”萨拉点了点头，表示自己当然清楚。

　　得到了萨拉的回应后，赵宏宇道：“你看，始良城的防御体系，是一层比一层高的盘旋城墙。同时，你需要主意城内的内城盘旋山道是十分狭窄的。如果我要是投入了全部的兵力，在这样地形的内城盘旋山道中，根本就没有办法展开。”

　　赵宏宇抬手指着前方的始良城，对萨拉耐心的讲解了起来。

　　虽然他这是说给萨拉听的，但服部千鹤还有艾玛两个小姑娘，也跟着一起听的目不转睛。

　　“这样的地形不利于大军展开不说，一旦要是遇到了什么麻烦，甚至在太过拥挤的这么一个情况下，我们连撤军都会变得非常麻烦了。同时，上层防御圈的守军们，却可以轻松的从上方，使用他们的守城器械给予我方造成很大的伤亡。”

　　萨拉听到赵宏宇这么一说，算是彻底明白自己忽略了什么问题了。

　　可不是嘛，自己还真的是一个猪头，居然连这么重要的事情都给忽略了呢。

　　始良城的盘旋山道非常的狭窄，最多也就能够让十名士兵并排前进。

　　像是这样的一个地形，还是数千大军哗啦啦的挤进去，还真是非常麻烦的。

　　一旦要是大军要撤退，或者是遭遇了打击变得混乱，那么可就真的是一个灾难了。

　　萨拉甚至想象出了在盘旋山道内，士兵们人挤人像是沙丁鱼一样的场景和画面。

　　我的妈妈呀！

　　萨拉身子哆嗦了一下。

　　“呃……我没考虑周到。”

　　萨拉红着脸，对赵宏宇赔了一个不是。

　　因为赵宏宇说的这个问题，的确是她忽略掉的。

　　并且，也正如赵宏宇说的那样，这个问题是非常非常重要的一件事情。

　　“以后遇到这样的事情，多想想在做决断。并且你要根据一些环境和地形来考虑问题，战争不光光是勇气和武器还有人数的较量，很多时候计谋还有人心以及地形，都要考虑在其中的呢。”

　　赵宏宇也不想过分的打击萨拉，毕竟他还琢磨着以后有机会培养一下她的了。

　　不管怎么说，萨拉也是自己的女人，以后要是给自己生了孩子的话，那么她就算得上是自己的嫡系了。

　　以后任人唯亲，让萨拉也参与政务或者军事上的管理，自己就可以轻松下来了呀。

　　说穿了，赵宏宇还是想要偷懒，当甩手大掌柜的。

　　“你们两个以后要是有机会，也跟着萨拉一起学习一下知道吗。”

　　对萨拉说完了之后，赵宏宇便转头过来，对一旁的艾玛还有服部千鹤也嘱咐了一句。

　　服部千鹤没有太大的反应，因为她对这些知识没有什么兴趣，但毕竟是自己主公的要求，她也只有低头“喔”了一声，算是应承了下来。

　　至于艾玛这个没心没肺的小姑娘，她则是笑嘻嘻的冲赵宏宇道：“放心吧，我一定会好好学习的。学好了之后才能让小老婆佩服我的嘛，作为大老婆总要变得很厉害，才能管理她们的哟。”

　　我勒个去的！

　　赵宏宇翻了翻白眼，对于艾玛的这个思维，他算是彻底的无语到底了。

　　但不管怎么说，三女以后的确是要培养培养了。

　　自己自从少了王山之后，做事儿总是亲力亲为的，这可是让他耗费了不少的脑细胞，头发都掉了很多根的。

　　所谓，为了保证自己不会继续掉头发，同时不会老的那么快。

　　所以，他需要一些帮手们了。

　　经过了反思，萨拉已经了解了自己的失误是在什么地方。

　　已经恢复过来的她，对赵宏宇道：“可是，敌人集结大军在第四层的防御圈之后，他们的兵力变得非常多。那么光是凭借罗德尔尼子爵的葡萄牙雇佣兵，还有两个军团的帝国禁卫军，我想如果要攻克第四层有些艰难啊。”

　　萨拉最后还是对于这一点，继续的对赵宏宇提了出来，让他多多注意关于这个方面的问题，并且能够拿出一个很好的解决办法来。

　　赵宏宇听到萨拉这么一说，他便沉吟思考了一下。

　　“嗯，你担心的很对。不过也不用但过于担心了，对于我麾下禁卫军的战斗力，你要保持信心的好一些。他们手中有我们帝国研制出来的秘密武器，用于这种攻城战之中还是比较具有威力的。”

　　想到那一次性的山寨火箭筒，还有炸药包的时候，赵宏宇觉得其实萨拉的担心有些多余了。

　　如果自己军中没有这些武器的话，也许还真的是有些麻烦。

　　但，拥有了这种武器之后，那么始良城内的守军他们可就倒霉了哦。

　　而且始良城内的九道看似坚固的关隘，在这种武器的面前，根本就不堪一击。

　　第一层第二层防御圈的陷落，不是已经证明了这一点吗。

　　见到赵宏宇这么一说，萨拉也只能将接下来的一些话咽了下去。

　　而且她想到了一直以来，她亲眼看到过的帝国禁卫军的战绩之后，觉得好像自己应该再看一看再说。

　　城外的赵宏宇，和萨拉正在讨论的时候，始良城内的战斗更加激烈了起来。

　　罗德尔尼率领麾下的葡萄牙雇佣兵们，已经开始和第三层防御城头的守军开始了激战。

　　从通往城头的岗楼通道内，双方就开始了相互间的残酷厮杀。

　　对手第三层的守军们来说，他们必须要死死堵住这个通往城头的通道，不然的话一旦让敌人攻上城头，那么他们就会变得非常被动了。

　　只有将敌人死死的堵在这里，这样他们还能够掌握住一些主动权，不至于陷入绝地之中。

　　第一层第二层的防御圈陷落，他们在上面看的清清楚楚。

　　都是被这些敌人攻陷了城头防御阵地之后，才彻底的丢失了整个防御圈的。

　　所以，他们不能走上同伴们的老路，同时要吸取教训。

　　守军的苦苦死守，让罗德尔尼感到了巨大的压力。

　　因为盘旋的内城山道很是狭窄，他麾下的雇佣兵们无法一次性的投入太多兵力，因此他们的优势没有办法在守军面前展示开来。

　　同时，通往第三层防御圈城头的岗楼楼梯内，对方和己方士兵相互拼杀苦苦死守，让自己居然一时间被他们给顶住了。

　　这可不是一个什么好现象。

　　由于守军居高临下，所以他们占据了地利的优势，因此可以毫不费力的压制己方士兵。

　　而己方的士兵，因为是要向上仰攻，因此就非常的消耗体力，同时也变得麻烦了许多。

　　这还不算，驻守于第四层的守军们，因为有着完整的防御设施还有器械，他们也在这个时候开始了对自己的攻击中。

　　天空中的箭矢不断落下，雇佣兵已经有不少人都身重数箭了。

　　好在大家伙身上的铠甲防御力很高，要不然的话现在都不知道有多少人要倒在地上了呢。

　　同时，敌人看到箭矢没有效力之后，他们开始投掷石块，丢下一个个的滚木。这些东西，可是实实在在的让罗德尔尼他们损失了不少人手。

　　加下盘旋山道过度的拥挤，往往一块石头或者一根粗大的滚木，就能够砸伤或者砸死他们很多人。

　　面对这样的情况，罗德尔尼真是心忧如焚。

　　就在这个时候，听从赵宏宇的命令，从第一和第二层调集来的帝国禁卫军士兵们，已经排着长蛇阵的队列跑了上来。

　　当他们的指挥官看到罗德尔尼所面临的情况后，马上让手下基因人士兵们投入了战斗。


第896章 重赏和蝴蝶

　　正在为战况发愁的罗德尔尼，得到了跟在后面的帝国禁卫军的帮助后，他立马觉得自己肩上的担子轻了不少。

　　是的，有了帝国禁卫军的帮助，想来第四层的守军们能够给自己造成的威胁，可能就要小很多了吧。

　　只少，见识过了帝国禁卫军战斗力的罗德尔尼，对此有不小的信心。

　　而第四层的守军们，因为丰谷三郎带着援军的加入，一下子让他们的士气提高了不少。

　　“噢！噢！喔！”

　　第四层守军一方，发出了震天的欢呼之声。

　　同时，也带给了还在抵抗中的第三层守军们一些信心，让他们一下子迸发出了更强的战斗意志。

　　原本在岗楼通道内已经攻占了回廊的葡萄牙用兵们，被爆发的守军一下子击溃回来，重新的回到了楼梯口的位置。

　　好在葡萄牙人的前锋队列中是身穿铁皮铠甲的剑手，这才没有造成多大的伤亡。

　　饶是如此，葡萄牙雇佣兵们，也有十几个人被守军的长矛刺中身受重伤。

　　十几个人的损伤，对于一共才八百人的雇佣兵团体来说，也算是一个不小的伤亡了。

　　所以，当罗德尔尼得到了这个汇报的时候，他心里一颤。

　　“命令，给我继续攻击城头，我们一定要在最短的时间内夺取第三层的城墙，将敌人全都给我干掉。至于上面的威胁大家不用太过于操心，宋帝国的军队已经跟在后面上来了，他们答应我替咱们解决上方的那些麻烦，还有阻挡咱们前进的关隘城门。”

　　因为得到了帝国禁卫军指挥官的承诺，所以罗德尔尼这里倒是没有那么慌乱了。

　　虽然他心疼自己手下的损伤，但谁让他们毕竟是拿钱卖命的雇佣兵呢。

　　所以，当他得到了手下的汇报之后，他并没有说是让进攻停止。而是继续下达了攻击的命令，让手下们务必要夺取第三层防御圈的城头。

　　罗德尔尼也十分清楚，重赏之下必有勇夫的道理，所以在下达了这个命令之后，他马上开出了一个奖励条件来。

　　“传我命令，挑选是个敢死队的队员，让他们给我冲击港口通道内的敌军。只要能够成功的突破敌人的防御，我奖励给他们每个人十枚金币！！”

　　罗德尔尼也发狠了。

　　其实，他现在的口袋里到底有没有十枚金币，他自己都每个数。

　　但是，对于自己的这些手下，想要让他们进攻的更加有激情和战斗力，那么就必须要开出这样的一个条件来。

　　是的，对于这些葡萄牙雇佣兵们来说，喊什么口号都是没有用的。最现实的就是用金币来作为奖励，这些牲口们肯定会爆发出超越一切的力量的。

　　开出了这个价码后，周围的那些雇佣兵们果然爆发出了欢呼声。

　　很快的，是个身穿欧式铁皮铠将自己包裹的严严实实的家伙，自己走了出来。

　　然后，他们带领着一批人，开始重新的冲击岗楼通往城头的始良城守军。

　　这是个打头阵的铁皮桶，他们手链锤，短柄战斧还有钉头锥等重型武器。同时因为他们的铠甲防御力很高，因此当进入岗楼台上回转楼梯遇到了第三层的守军之后，他们不退反进硬是仗着自己的力气，将守军打的节节败退。

　　始良城的守军们，那里遇到过这样牲口的敌人呢。

　　这些敌人浑身覆盖着铁皮铠甲，简直就像是一个怪物似的，自己的武器根本就不能给对方造成什么损伤，反而对方的武器只要落在他们的身上，他们他们肯定是必死无疑了。

　　手持钉头锥的雇佣兵，狠狠的挥舞着手中的武器，将一名守军的天灵盖击穿。

　　白色的脑浆飞溅出来，混合着鲜血显得是那么的令人恶心。

　　守军刺出了他们手中的长矛，可是长矛刺中了对方的身上铠甲之后立刻就滑向了一边，反观敌人一点伤都没有，并且他们还趁机继续前进了几步，然后挥舞他们手中的重型武器，一连招呼在了自己几个同伴们的身上，将那些同伴们弄到半死不活的。

　　那些被重伤的守军们，倒在了旋转回廊的楼梯间，虽然他们已经失去了战斗力，但是他们的下场可是一点都不怎么样。

　　葡萄牙的雇佣兵们，可不会讲究什么人权和战争法，毕竟这个时代还没有这个玩意儿呢不是吗。

　　所以，打前锋的那几个铁皮人，会用他们的大脚踩在这些倒在地上的敌人们的脸上，或者是身上向前迈进。

　　而紧紧跟在他们身后的另外一些雇佣兵们，则会用手中的刀剑彻底解决这些重伤的倒霉蛋。

　　在十枚金币的重赏之下，这些牲口们的确是爆发出了超越常人的战斗力来。

　　再加上欧洲人本身身体素质就恨不错，因此硬打硬进的这么一冲，倭人根本就不是对手了。

　　守在岗楼这边的守军们，被突然爆发的雇佣兵们打的溃不成军，一下子向上退却了不少距离。

　　这些守军们，已经对冲锋在前的那些“铁皮人”已经是毫无办法了。

　　他们手中的刀剑长矛，根本就没有办法伤害到对方，这样一来战斗还怎么打下去呀。

　　就这样，雇佣兵们快速的向上推进，一直将岗楼内的敌人全部击溃，彻底的占据了岗楼。

　　至此，通往城头的通道，已经被雇佣兵们完全掌控。

　　后方手持矛戟的士兵们，纷纷涌了上来，与城头上的敌人们展开了近距离的战斗。

　　而那是个担当冲锋敢死队的雇佣兵们，则重新的退了下来，然后找了一个安全的地方开始休息了。

　　虽然他们的力气很大，身体素质也很不错。

　　可是，身上穿着这么一副铁皮桶，对于他们来说负担也是不轻松的。

　　再说又经历了这么激烈的一场战斗，他们也需要好好休息一下之后，才能继续的投入作战了的。

　　当然，最重要的是，他们需要找到罗德尔尼，确定他们的奖励。

　　面对讨要奖励的十个手下，罗德尔尼也不可能狡辩什么。

　　毕竟是他亲口许诺的事情。

　　如果他胆敢反悔，这些人就敢活生生的吃了他。

　　别看他是一个子爵，但是在这些人的眼中，其实他就是一个屁。

　　这年头的欧洲人，为了钱连皇帝都敢弄死呢，不要说一个小小的子爵了。

　　大家跟着他来到东方，倒不是因为他的个人魅力有多么大，而就是为了来到东方赚钱的。

　　如果赚不到钱，那么子爵大人的下场同样不会好。

　　这也是为什么罗德尔尼子爵，在没有做雇佣兵之前，一直为此发愁的原因了。

　　好在他走运遇到了赵宏宇，并且上赶着自我推销来做了炮灰雇佣兵。

　　要不然啊，用不了多长时间，因为赚不到钱他的手下们就会发生哗变了呢。

　　所以，对此有着深刻认知的罗德尔尼，当即就找到了后方禁卫军的指挥官，开口问其借钱了。

　　面对借钱的罗德尔尼子爵，这位指挥官问清了缘由之后，马上让罗德尔尼签下了一份借据，让罗德尔尼子爵承诺，等到始良城陷落拿到了属于他的那份财富后，就会换上这笔借款，同时还会给那个指挥官30%的利息。

　　原本，这算是高利贷，按理说罗德尔尼子爵应该不会满意的才对。

　　可是，让那个基因人指挥官想不到的是，对于这个利息罗德尔尼子爵简直就是满意的不得了，甚至马上就催促这位指挥官签署了这个借据。

　　是的，在欧洲的那些犹太人放出的高利贷，那可都是翻番的利息。

　　本钱一倍两倍的还款，那都不是什么新鲜事儿。

　　而这位宋帝国的指挥官大人，居然才要了30%的利息而已，罗德尔尼觉得自己简直就是撞了大运啊。

　　所以，为了避免夜长梦多，他马上就催促对方签署了借据协议，省的对方最后反悔。

　　这位帝国禁卫军的指挥官，哪儿知道这些事情呢。

　　他只是觉得这么高的利息，自己时不时有些太黑了呢。

　　可是完全想不到的是，他在罗德尔尼看来，简直就是天使一样的存在。

　　帝国军中福利很不错，并且薪水也很高。

　　在加上赵宏宇按月发放薪水，从来都没有拖欠过的。因此这位帝国的小军官那是富有的很，甚至比得上一个欧洲的小领主了。

　　一百枚金币，也就是一千多的银币，他完全有能力拿的出来。

　　同时，因为他们这些人，自打去年就跟着赵宏宇出海了。这一年多的时间以来，他们基本上都是在海上飘着，所以发下来的薪水他们都没有机会用，都交给自己的副官保管了。

　　同时他们在大阪城那边还搜刮了一阵，因此那真是一个个富有的很。

　　很容易的，罗德尔尼就接来了一百枚的金币，交给了那是个充当敢死队的手下们。

　　那个基因人的指挥官，甚至觉得这样高额的利息生意，如果不继续做下去那真是愧对自己了。

　　所以，他提醒罗德尔尼，如果他还需要借钱的话那么就来找他。他手头有不少的款子，绝对能够保证罗德尔尼的需要。

　　并且他保证，利息就维持在30%这么多。

　　不得不说，罗德尔尼真的被打动了。

　　他当即表示，只要利息一直维持在这个程度，那么他还会来借款的。

　　反正等到攻陷了始良城之后，罗德尔尼就会得到属于他的财富，对于这些这个指挥官还是清楚的。

　　因此，他也不怕罗德尔尼不换钱。

　　哪怕是罗德尔尼战死了，这个指挥官也一样有办法取回本钱和利息的。

　　同时，为了保证自己有足够的款子放贷，他居然还联合自己所属队伍的士兵们，将大家的钱都集中了起来。

　　这一下子，这个指挥官的手中，就拥有了差不多一万枚金币数量的资金。

　　反正大家的钱放在手里也是放着，用来增值赚点钱也没有什么不可以的呀。

　　这个指挥官甚至还将这个消息释放了出去，让所有的葡萄牙雇佣兵们都了解了一下，并且让他们知道，以后需要用钱的话，就来找他。

　　帝国第二军团的指挥官黄晓明，他的财务公司愿意提供小额贷款。

　　谁也想不到，日后宋帝国最大的一个高利贷公司，是从这么一个不起眼的时候就这样诞生了。

　　因为有军队撑腰，所有的借贷者都不敢不还钱。

　　同时，日后当王虎和刘教授他们知道了这个公司后，他们也投入了大量的资金进入这个公司，并且取消了30%的利息额度，改为驴打滚的利滚利。

　　因此，可是坑了不少的人。

　　并且，他们还放贷给一些国家，当这些国家耍赖的时候，公司便会请求帝国出兵这些国家。

　　等于说，这个高利贷公司，利用这样的手段不停的给宋帝国对外扩张，送上一个有一个光明正大的借口。

　　而这个有着另外一个时空明星一样名字的男人，也有幸的被计入了历史书中。

　　后世，当除美洲大陆之外的那些民众们，提起这个名字的时候，都会恨的咬牙切齿。

　　当然了，他们更恨的是引起小蝴蝶震动翅膀的罗德尔尼子爵大人，如果不是他的这次借钱，那么也就不会有以后那么多的事情了不是吗。

　　只是，现在始良城内的所有人都想不到，这么一次普普通通的借钱，居然会引发了日后那么多的事情来。

　　甚至就连当时人，他们也没有看到未来会怎么样。

　　现在的指挥官黄晓明，他只是觉得这玩意能够赚钱，并且自己还能够控制不会亏本。

　　既然是这样的话，他为什么不做呢。

　　同时，拉上了自己所属的麾下士兵们，一旦有人敢不还钱的话，那么他们还能一起给对方颜色看看。

　　就这样，有了武力保障和充沛的资金，这个买卖完全可以做嘛。

　　他这也算是为手下们找到了一个财路不是。

　　相信自家殿下知道了，也不会责怪自己的。

　　不过，这个事儿，还是通知一下殿下好一些。

　　这些通过培育出来的基因人，对于赵宏宇的忠诚度那是不用说了。

　　他们有什么事情，是绝对不会隐瞒的。

　　也正是有了这些基因人作为依仗，现在的赵宏宇才敢对倭人痛下杀手。

　　“列队！右上！射击！”

　　而此时，帝国的禁卫军士兵们，也已经开始对第四层的守军们，开始了射击。

　　第三层的防御圈，现在已经基本上被雇佣兵们攻克了。

　　现在，他们即将对第四层防御圈，开始发动冲击！

　　而第四层防御圈，因为丰谷三郎的到来，想要攻陷的话可就不那么容易了。

　　同时，伊贺忍众们，也通过了自己的特殊手段，混进了始良城的第四层防御圈内……


第897章 斩首行动

　　“大人，敌人的攻击势头很猛，第三层的守军已经顶不住了。”

　　当丰谷三郎率领援军抵达第四层防御圈的时候，驻守在第四层的守军将领连忙对他做出了汇报。

　　面对这样的一个形势，丰谷三郎很快的就做出了一个决断，那就是彻底的放弃第三层的防御圈，不对其进行支援。

　　这样一来，他将会投入手上的所有部队，在第四层进行阻击。

　　毕竟第三层眼瞅着已经是不行了，即使他现在挥军进行增援，也不可能有效的阻挡住那些进攻中的敌人们。

　　同时，还会让自己的麾下陷入苦战当中。

　　要知道，如果他派遣援军对第三层的守军进行增援的话，那么第四层这里的一些对第三层的攻击就没有办法进行下去了。

　　这毕竟是要为了避免误伤的一个手段。

　　所以，丰谷三郎做出的这个决断，在这样的一个时候还是非常正确的。

　　呯！呯！呯！

　　“这是什么声音？”

　　刚刚听完了手下的汇报，下定了决心舍弃第三层守军的时候，下方传来了一阵阵密集的枪声。

　　当枪声响起的时候，第四层的守军们纷纷被铅弹击中倒在地上，还有一些人甚至翻身向第三层摔了下去。

　　铁炮！

　　短暂的疑惑过后，丰谷三郎马上警觉的想到了这个声音是什么武器发出的。

　　果不其然，他快速的探头出去一看，就见下方一排排的敌人正在举着他们手中的“铁炮”，正对准着第四层轮番射击着。

　　快速的探身看了一眼后，丰谷三郎就缩回了身体。

　　“真是想不到，敌人军中还有铁炮。”风谷三郎皱着眉头对身边的手下们了一嘴。在丰谷三郎看来，敌人持有这样的武器，对于他们来说还是比较麻烦一些的。

　　毕竟，像是这种可以进行远距离杀伤的武器，在攻城战的时候可以给他们带来很大的损伤。

　　同时敌人的这种“铁炮”，和他以往见过的一点都不一样。

　　这种“铁炮”，没有那种支撑架子，同时枪身具有一种流线型的美感，不同于他所见过的那种“铁炮”非常的粗糙。

　　并且，敌人的“铁炮”看起来还非常的精良，也没有那么重。

　　不过，俨然现在不是考虑这个问题的时候，他现在要去考虑的事情可是比这个严重得多了。

　　所以，经过了短暂的时间后，丰谷三郎马上进入了状态。

　　“给我将所有的热油还有滚木都推过来，我们要让敌人尝一尝厉害了！”

　　现在赵宏宇他们的攻击势头很猛，如果丰谷三郎没有办法遏制住的话，那么始良城可就危险了。

　　他已经看到了这样的一个趋势。

　　“大人，滚木已经不够了，热油也没有多少了。我们是不是从其他层哪儿调一些过来呀？”

　　当丰谷三郎下令之后，他身边的一个手下小声的提醒了一句。

　　什么，不够了？

　　“将一些民居都给我拆了，让后将那些木材用于守城就是了，这些难道还用我来教导你们吗？”

　　手下领命之后，匆匆离去。

　　风谷三郎做出了这样的决定，当然是没有考虑过城中居民的了。

　　不过，他现在的这个想法，倒是不能说是不正确的。

　　要知道，如今大敌当前，如果他还思前想后有那么多顾忌的话。等到敌人攻下了始良城，那才是最大的灾难。

　　至于那些要呗拆毁住宅的民众，他们不管同意不同意都没有办法阻挡的。作为始良城的居民，现在当始良城面临这样的一个危机时，难道他们就不打算出一份力吗？

　　况且，拆毁了那些民居之后，大的木料可以用来守城。一些小的木料不足以给敌人造成杀伤的，却完全可以用来当做路障，延缓敌人的进攻速度呀。

　　的一层和第二层还有第三层的防御圈，之所以会这么快的就陷落，除了敌人的武器真的是非常精良之外，也是因为他们没有在通往上层的盘旋道上设置路障有关。

　　要是当初他们能够设下一些路障，来延缓敌人前进的速度的话。

　　那么，这三层的防御圈，敌人是不可能在这么短的时间内就攻陷的。

　　要知道，内城的九道关隘，加上那狭窄的盘旋山道，只要是设下了一些障碍对于敌军来说，可就是大大的麻烦了。

　　丰谷三郎不断的反思着自己，好在如今他不是没有机会来改正填补这个错误的漏洞。

　　可惜，他不知道的是，留给他的机会已经不多了。

　　“报！”

　　正当风谷三郎准备投入布置第四层防御圈，要迎击即将冲上来的敌人时。

　　一个身背小旗带着斗笠的传令兵，还有几名看起来有些狼狈不已的溃兵们，正从不远处的地方奔来。

　　那个身背小旗的传令兵一直来到了自己的面前之后，这才单膝的跪在了地上大声道：“启禀大人，第三层守军已经全军覆没，敌人正在冲击第三层关隘，同时第七层的守军们集体哗变，驻守第七层的守将已经被哗变的士兵们斩首，还请大人示下。”

　　纳尼！

　　猛的听到了这个消息，丰谷三郎立马愣住了。

　　他实在是想不明白，第七层的守军为什么要哗变。

　　这是完全没有道理的事情啊。

　　况且，当时他率军来到第四层的时候，途经第七层还见到那边好端端的没有什么异样。

　　怎么就这么一会儿的时间，第七层就哗变了。

　　并且，连哪儿的守将都被斩首了呢。

　　真是让人想不通啊。

　　是的，听到了这个消息的丰谷三郎，他真的是一点都想不明白。

　　并且，这个传令兵说的消息，还让他本人觉得有些异样。

　　可是，不等丰谷三郎自仔细的思索这异样到底是什么，就见那个传令兵突然暴起，接着便抬手射出了数十枚的暗器，同时还刺出了手中的长矛，对着丰谷三郎狠狠的刺了过来。

　　这个时候，那些围绕在风谷三郎周围的武将们，包括丰谷三郎对此都没有反应过来。

　　因为他们还等震惊于这个传令兵说出来的消息呢。

　　所以，当他暴起袭击风谷三郎的时候，根本就没有人能够在这个时候施以援手。

　　噗！

　　长矛正中目标，狠狠的刺穿了风谷三郎的身体，并且随后那些暗器也如数的钉在了丰谷三郎的身上，还有他的面门上。

　　做完了这一切之后，周围的那些武将们都还没有反应过来呢。而这个突然出手刺杀丰谷三郎的传令兵，则劈手夺下了身边一名武士手中的武士刀，便跃入了人群开始了大肆杀戮起来。

　　随着这个传令兵的出手，跟着他一起过来的那些看似溃兵们的家伙，也纷纷抽出了自己的武器参与了起来。

　　一时间，跟随风谷三郎而来的这些始良城将官们遭到了严重的重创，几乎有不少人当场就死掉了，还有一些人则身受重伤。

　　他们没有人想到，会出现这样的一个意外。

　　所以，这就给了那些伊贺忍众们机会。

　　而这些伊贺忍众，也没有辜负赵宏宇的期望，很是干脆的给了始良城守军们一次大大的打击。

　　战斗开始的非常突然，而结束的也很快。

　　这些伊贺流的上忍们根本就没有打算和这些人缠斗，他们突然暴起造成了大量的伤亡后，便即刻的脱离了这边，然后几个起越就消失不见了。

　　而在这个时候，遭到了袭击的始良城幸存者们，这才反应过他们知道他们遭遇了什么。

　　我的天啊，敌人还有忍者。

　　是的，刚才做出这样事情来的，只有忍者才能够啊。

　　“大人！你怎么样了大人！”

　　这个时候的风谷三郎，正口吐血沫不断抽搐，眼瞅着已经是不行了。

　　刚刚的那一番杀戮，始良城的将官们，几乎是被杀戮一空。

　　即便是有那么几个漏网之鱼，那也是一些上不得台面的小角色。

　　谁让丰谷三郎刚才没有来得及安排任务下达命令，所以全部的将领都围绕在他的身边了呢。

　　所以，人员这么齐聚的情况下，伊贺忍者们的一番突袭，在加上那些铺天盖地的暗器，这些家伙根本就跑不掉的了。

　　丰谷三郎在亲卫们的呼唤下慢慢的咽了气，到死他都没有再说一句话。

　　刺客的那一矛刺穿了他的肺叶，他嘴巴里面除了血沫就是血沫，根本就一句话都说不出来了。

　　况且，那些射中他的暗器上，还染了不少的毒药。

　　在毒性攻心之下，他是没有办法留下只言片语了。

　　虽然战斗结束的很快，但是却给剩下的那些人带来了很大的震撼。

　　他们想不到，自己所面对的敌人军中，居然还有这么厉害的忍者随行。

　　所以，他们感到了一股刺骨的寒意席卷全身。

　　就连城守丰谷三郎都被干掉了，他们这些人难道还能够幸免吗？

　　对于忍者的厉害，他们可是十分清楚的。

　　这些家伙神出鬼没，杀人于无形。

　　天知道什么时候，在你没有防备的情况下，就会死于他们的刀下了。

　　因此，继续对抗下去，到底是不是一个明智的选择呢？

　　更何况，城守都死了，他们现在该听谁的呀……


第898章 我们要投降

　　当出动了伊贺忍者之后，随着丰谷三郎被刺杀，还有一众武将的死亡。始良城内的军心果然如赵宏宇事先所考虑的那样发展了，因为没有了指挥官，剩下的一些低级军官还有士兵们，顿时变得人心惶惶起来。

　　在面对下面赵宏宇一方的进攻同时，他们根本就没有办法在短时间内，就找出一个可以服众的人选，来带领大家继续对抗或者是做出一个有力的决策。

　　正所谓有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨。

　　底层的将官们，在平时总会有这样那样的一些磕磕碰碰。

　　所以，大家都不希望让自己的对头，在这个时候忽然崛起压在自己的头上。

　　因为一旦出现了这样的事情，天知道对方会不会用一些大义名分，来加诸自己的身上让自己去送死呢？

　　这样的事情不是不可能发生的。

　　因此，当丰谷三郎他们死亡之后，始良城内就彻底的混乱了起来。

　　一千多的精锐士兵们，在他们各自的军官带领下，开始各自为战。

　　同时，他们分割了那数千名风谷三郎集结起来的青壮，加入了自己的队伍增加自己的力量，以期能够应付接下来的麻烦。

　　当然了，这还不是他们群龙无首最为重要的原因，其中还有一些人在丰谷三郎他们死亡之后，心里就已经产生了不想继续抵抗的念头。

　　他们认为连城守都死亡了，并且敌人战斗力很强大，还拥有忍者这种大杀器的存在。如果他们继续抵抗下去的话，那么敌人肯定还会派遣忍者来刺杀他们的。

　　所以，在这样的情况下，他们为什么就不能投降呢。

　　毕竟，只要是投降了的话，那么他们就不用在这样的拼命。同时也再不用提心吊胆，过这样血淋淋的日子了嘛。

　　人的性命只有一条，如果没有了那就真的什么都没有了。

　　大家都是有家有业的人，不是什么光棍汉死了就死了。

　　如果说他们死了的话，那么他们的家人怎么办呢？

　　想来，只要他们战死的话，家人肯定会陷入衣食无着的生活了。

　　只要一想到这一点，很多的守军们的抵抗意志就彻底的消散掉了。

　　甚至于，一些还活着的低级军官们，也因为对战事的绝望，开始冒出了投降的这个念头来。

　　由于这样的人数众多，所以他们当然不希望选出一个要继续抵抗敌人的指挥官来。

　　因为选出了这样的一个指挥官，那么他只会带领大家继续和敌人作战，同时也会带着大家不如死亡的地狱之中。

　　这对于他们本人来说，是没有什么好处的。

　　即便是他们能够顶住敌人的进攻，保住始良城。

　　但是最后，像是他们这样的底层士兵，又能够得到什么好处和利益呢？

　　想来，被推选出来的那个指挥官，会活的一些好处吧。

　　但是他们这些底层的士兵，根本就没有任何的好处。

　　升官发财，根本就轮不到他们的。

　　甚至，要顶住敌人的进攻，保住始良城的话。也不知道需要牺牲多少条人命，他们这些人真的能够活到那个时候吗？

　　对于这一点，谁也不敢排着胸脯子做出保证说“自己的运气就是好，一定能够活着的”这样的话来的。

　　在没有这种信心，同时又对赵宏宇大军没有战胜的信念，也缺乏了守住始良城的自信，又缺少了指挥官，在这样的情况下，他们能够有投降的这个念头，也是十分正常的了。

　　况且，现在赵宏宇的麾下军队，正在以及其猛烈的进攻方式，不断的给这些的勇气造成快速下降的砝码。

　　那些还奋战在第四层的守军们，不断被燧发枪击中倒在地上。没有马上死去的人，发出了以一声声痛苦的哀嚎。

　　他们扭曲痛苦的表情，被其他人看在眼里，那真是感同身受。

　　尤其是那血淋淋惨兮兮的模样，真的让人无法平静的去想，如果这种伤痛发生在了自己的身上，他们会怎么样呢？

　　这事儿啊，不能想。

　　只要一想，那就彻底的完蛋了。

　　“投降吧！”

　　也不知道是谁喊出了这么一番话来。

　　不过，却马上的得到了很多人的认同。

　　“投降！投降！城守已经死了，我们没有必要继续打下去了。”

　　底层的士兵们纷纷鼓噪了起来。

　　少数还想继续抵抗下去的军官们，压根就弹压不住。

　　虽说丰谷三郎已经死于刺杀，同时中高级的武将们也被屠杀一空。但是在第五层还有第六层以至于第七八九层那边，还有几个高级武将的。

　　如果这些家伙来到这里的话，说不定他们还能够压得住场子。

　　可惜，那些得手离开这里的伊贺忍者们，不可能不想到这一点。

　　他们刺杀了丰谷三郎之后，立马就转移了地方，对其他的高级将领也展开了刺杀。

　　在极短的时间内，始良城内可以做主的将官们，都被伊贺众刺杀掉了。

　　因此，面对纷纷叫嚷要投降，并且已经没有了斗志的士兵们的鼓噪。仅剩的那些低级军官们，彻底的没有了办法。

　　你说要弹压吧，这些士兵们压根就不搭理你。

　　因为你根本就没有什么人气和号召力，和那些高级的有名望的大人们，根本就没有办法去比的。

　　但是你要说不进行弹压吧。

　　那么这场战斗，就真的进行不下去了。

　　现在始良城内的精锐兵力，还有那些被集结起来的青壮们，可都聚拢在了第四层防御圈这里。

　　一旦他们都投降了的话，那么剩下的几个防御阵地，是根本就没有办法抵挡的了。

　　但是眼下的这个情况已经是摆明了的，要嘛他们投降，这样就遵从了士兵们的意愿也不会有什么事情发生。

　　但如果不投降的话，那么现在就马上需要对这些鼓噪的士兵们开始镇压才行。

　　如果不将他们要投降的这个鼓噪镇压下去，那么是没有办法和敌人继续作战下去了的。

　　可问题是，现在说是要投降的士兵们人数越来越多，他们能够镇压下去吗？

　　如果是要镇压的话，那么就必须挑选出几个叫嚣的最厉害的人，将他们干掉才能够震慑诸人啊。

　　但是这样一来，又有一个新的问题出现了。

　　作为低级的军官，他们身边近卫力量肯定是比不过那些高级武将们的。

　　因此，依仗他们身边的这点力量，要镇压叫嚣的最凶的那些士兵，到底能不能够做到呢？

　　当有人正在考虑这个问题的时候，已经有人开始行动了。

　　始良城的第四层守军的足轻组头这个时候站了出来，他大声的呵斥那些叫嚣着要投降的士兵们，并且抽出了手中的武士刀逼向了对方，在他的身后跟着他的三名亲信。

　　面对来势汹汹的这个足轻组头，刚才还叫嚣着的士兵们脸上露出了恐惧的模样，纷纷后退。

　　那个足轻的组头，眼中死死盯着一个刚才叫的嘴欢实的家伙，他准备就用这个家伙来做榜样了。

　　他一定要杀死他，然后让其他人看看鼓噪投降者的下场。

　　“你要做什么！”

　　谁知道，就在其他士兵们都被自己震慑住，并且产生恐惧的时候，这个家伙却一点都不慌张的对他进行了质问。

　　“鼓噪投降者死！”

　　面对质问，这个足轻组头只是回答了这么一句话而已。

　　并且，随着他快步的走进，那个家伙已经进入了他的攻击范围内。

　　这名足轻组头手中的武士刀，已经高高的举起，眼瞅着就要劈下来了。

　　可就在这个时候，他的脚步忽然停了下来，并且他的喉结起伏了一下同时他的口中发出了“呕！呕”的声音。

　　正面的人们有些疑惑，但是很快的这个疑惑就被解开了。

　　从这个足轻组头的身后，闪出了一个足轻打扮的中年人。

　　这个中年看起来老实憨厚，一看就是那种勤勤恳恳做事儿，还任劳任怨的家伙。

　　但是此时，这个看起来老实忠厚的中年人，却一脸悲苦的样子。同时将手中的长矛刺入了那个足轻组头的背心，同时他的口中念念自语念叨着：“纯子，爸爸一定会活下去的，这场该死的战争就这么的结束吧。”这样的话。

　　虽然他的喃喃自语看似很小声，但却可以让周围的士兵们都听的清楚。

　　一下子，他的这番话，获得了大多数人的认同。

　　而跟在这个足轻组头身侧的三个亲卫，也在足轻组头遭遇中年足轻袭击的时候，被几个足轻用长矛解决掉了。

　　刚才和足轻组头一问一答的那个士兵，趁机跳了出来高声喊道：“我们要投降，让该死的战争结束吧！”

　　“修满，你刚才的演技还真的是不错，你这个老光棍居然将一个父亲演活了哟。”

　　正当大家伙再次被鼓动起来的时候，刚才那个对足轻组头还有他的亲信展开袭击，并且的手的憨厚中年人，和出手帮助他的几个足轻们小声的交谈着。

　　反正大家现在没有精力来注意他们。

　　“嘿嘿”，憨厚中年奸笑了起来。“这一下子，这帮人应该会投降了吧。我们现在功夫可是做足了，接下来就看这些士兵们的了。而咱们赶快离开这边吧，千鹤小姐那边还等着咱们呢。”

　　始良城的士兵们不知道，这个看似憨厚的中年人还有帮他的这些人，居然都是伊贺众……


第899章 接触一下看看吧

　　先前刺杀了丰谷三郎，还有他周围的那些武将们的伊贺忍是一批。但是还有另外一批伊贺忍众他们隐藏在了混乱的始良城守军当中，反正现在这些始良城的守军们无比的混乱，压根也不可能发现有什么不对劲儿的地方。

　　而这些隐藏下来的伊贺忍众们，为的就是在适当的时候，煽动底层的士兵们的。

　　这个时代的倭国忍者们，除了要精通刺杀和潜行之外，同时也需要适时的煽动敌军的士兵，同时造使得敌军发生混乱。

　　可以说，如果能够使用得当的话，那么拥有一支忍军还是很有好处的。

　　按照赵宏宇的看法，严格来说倭国的忍者，基本算得上是这个时代的特种兵一样的存在了。

　　对于伊贺忍众，他还是抱有很大期望的。

　　好在伊贺忍众没有让他失望，很好的完成了他的嘱托。

　　当时弥勒原之战结束后，他和德川佳代分兵。

　　完整的伊贺忍众被一分为二，其中一部分跟着德川佳代前往了宫崎领地，剩下的一半被交给了服部千鹤跟着赵宏宇开始进击萨摩藩。

　　而服部千鹤很明显的，已经被服部鬼藏送到赵宏宇的身边，以后肯定是要成为赵宏宇的女人了的。

　　同时，为了保证服部千鹤的地位，那么她的身边肯定要有一些得力的人手才行。而这些人手的配置，还有什么比得上伊贺忍众吗。

　　只是，对于自己叔叔的这个想法，服部千鹤没有领会。

　　少女现在一门心思的认为，自己做好一个护卫就可以了。

　　毕竟，她不是德川佳代，可没有什么要复兴家族的愿望。

　　而赵宏宇呢，也没有这方面的想法。

　　他的身边现在已经有了两个女人，这在他看来已经是足够了。

　　女人嘛，整那么多做什么呢。

　　如果女人太多了的话，他每天不用做其他的事情，光是陪着这些女人就都忙不过来呢了。

　　所以，赵宏宇自打有了艾玛和萨拉之后，基本上就没有再找女人的心思了。

　　虽然服部千鹤还有赵宏宇都没有这方面的意思，或者是说两个人都没有这么想。

　　但是，却并不妨碍其他人有这方面的打算啊。

　　俨然跟着服部千鹤的这些伊贺忍众们，已经将赵宏宇看成是姑爷，他们自己则是服部千鹤的陪嫁人员随从了。

　　现在始良城这里，他们总算是可以大显身手了，哪儿还有不卖力气的呢。

　　毕竟，这可是给自家小姐张脸面的事情啊。

　　因此，为了避免这次的任务办砸了，这些伊贺忍众们可谓是出尽了手段，一个个的拼尽了全力的。

　　也正是因为他们有了良好的表现，所以始良城这里的事情进展的非常顺利。

　　此时此刻，经过了刺杀还有有意识的煽动之后，始良城内的守军们军心浮动。同时他们在面对如狼似虎的进攻压力同时，已经没有了继续战斗下去的勇气。

　　虽然有一些人还希望能够继续抵抗下去，但那个出头说要抵抗下去的家伙，已经成为了最好的榜样。

　　他的下场，已经狠狠的震慑了一批同样心思的人。

　　而隐藏身份的伊贺忍众，出手干掉了那个支持抵抗到底的家伙后，彻底点燃了底层士兵们不想继续战斗下去的欲望。

　　是啊，现在还有什么可怕的呢。

　　城守大人还有那么多的武将都死掉了，剩下他们这些人还能够有什么样的作为。

　　大多数的士兵们，都不愿意继续作战了。在这样的一个情形下，要是他们还想继续打下去，那么势必会惹恼了这些底层士兵们。

　　刚才的那个足轻组头的下场，大家可都是看在眼里的呢。

　　虽然平时这些底层的士兵们温顺的像是一只羊羔，随便你怎么样的取欺负他都可以。

　　但是，当这些人团结在一起，并且敢于对你挥舞刀剑的时候。那么他们的一些意愿，你就不得不认真考虑衡量了。

　　因为一旦这个时候你还要想平常那样，在他们的头上作威作福，用那么一点点的威势去震慑对方同意你的看法和决定是，搞不好就会适得其反丢了自己的小命。

　　可怜的那个足轻组头不就是这样的一个下场吗。

　　在人群中，还有不少人认识那个倒霉的家伙呢。

　　可是，在这样一个事关自己性命的时候，平时的那些交情也就顾不上了。

　　再说了，投降也没有什么不好的呀。

　　投降之后，他们就再也不用面对那些如狼似虎的敌人了不是吗。

　　到时候，大家也都可以回家去，和自己的家人团聚了呀。

　　再说了，他们即便是继续抵抗下去，除了增添无谓的伤亡之外，他们这些人能够得到什么好处呢？

　　压根什么好处都没有嘛。

　　既然是这样的话，自己根本就没有道理继续和敌人厮杀下去了。

　　轰！

　　因为第四层守军们的混乱，所以给了下面已经占领了第三层防御圈的罗德尔尼他们，还有赵宏宇麾下的禁卫军兵团机会。

　　他们趁着第四层守军陷入混乱的这个时机，快速的将第三层通往第四层的关隘摧毁，打开了通往第四层的道路。

　　当关隘被摧毁的这一刻，罗德尔尼率领麾下的葡萄牙雇佣兵们冲了上来。

　　……

　　“殿下，伊贺忍众已经成功了刺杀了始良城的守将，如今的始良城守军们已经陷入了群龙无首的状态。同时伊贺忍众已经煽动起了守军们投降的念头，现在只要我们适时的派遣使者去和他们接触一下，想来肯定会有不小的收获呢。”

　　成功完成了目的的伊贺众们，已经陆陆续续的回到了服部千鹤这边。

　　当服部千鹤得到了说下们的汇报后，马上就对赵宏宇做了通禀。

　　“哈哈，伊贺众做的还是很不错的嘛。看来你们还是很有手段的，有了你们的投靠我真是如虎添翼啊。”

　　赵宏宇的心情不错，尤其是在听了服部千鹤的汇报后。

　　“殿下，如今我们接下来应该怎么做呢？现在敌人的军心已经不稳，如果我们继续和他们厮杀下去，反而会适得其反啊。”

　　服部千鹤提醒道。

　　赵宏宇点了点头，他当然清楚现在的形势。

　　“命令罗德尔尼他们停止进攻，同时让禁卫军驻守原地，派遣使者去和守军接触一些。告诉他们只要投降，那么我保证他们不死。”

　　是的，保证这些守军不死，这已经是赵宏宇能够做出最大的让步了。

　　他可不像是河边雄二，如果始良城的进攻者是河边雄二的话，那么河边雄二在对方抵抗后是不接受投降的。

　　要不然，河边雄二也不会趁着攻伐宫崎南部的时候，创下赫赫威名来。

　　以至于在很多年后，宫崎藩南部的民众们，在家里用来教训不听话的小孩子时，都会用河边雄二的名字来作为吓唬小孩子的工具。

　　因此，始良城的守军们，遇到了赵宏宇在某种程度上来说还是运气很不错的。

　　至少，赵宏宇不会滥杀。

　　当然了，有必要的时候，他也会这么做的。

　　但是，现在他至少不会这么做的不是吗。

　　对于始良城，赵宏宇当然是势在必得的。

　　毕竟，始良城是通往萨摩藩腹地的重镇要地，如果赵宏宇想要进入萨摩藩那么就必须要夺下始良城，同时将这个城市控制在自己的手中。

　　只要夺取了始良城，那么往前就是一马平川了。

　　到时候，萨摩藩将在也没有什么势力，可以阻挡他和麾下的大军。

　　同时，赵宏宇也不愿意在始良城这边耗费太多的时间，毕竟整个萨摩藩这么大一片，他需要在短时间内就征服的不是吗。

　　因此，要是能够付出很小的代价，避免陷入长时间的战斗。对于赵宏宇来说是最好不过的了，也是他回去选择的一个路径。

　　现在，整个机会出现了。

　　所以，赵宏宇是不会反对接受始良城的守军们投降的。

　　“看样子，前方的这座东方城堡，差不多已经被我们攻陷了对不对？”

　　一旁听到了服部千鹤和赵宏宇谈话的萨拉，整个时候策马靠了过来问道。

　　赵宏宇点了点头：“不错，始良城的守军，已经有了投降的意思。那么继续打下去已经没有必要了，我会接受他们的投降，作为战胜者我会绕过他们的性命。但是始良城内的财富，却属于我了。”

　　“哈哈，掠夺敌人的财富还有他们的女人，我的男人是一个勇士。对于失败者，就应该这么做，我选择你作为我的丈夫看来是对的。”

　　艾玛这个时候也策马靠了过来，她十分开心的大声喊道。

　　几个人听了小姑娘艾玛的这番话后，反应都不太一样。

　　作为东方人，拥有中庸思维的服部千鹤很不习惯。

　　在她看来，即便是对于那些战败者，也应该给与他们应有的尊重。

　　毕竟，这些敌人也证明了他们的武勇啊。

　　但艾玛毕竟是主公的妻子，自己作为下属也只能沉默了。

　　而萨拉的思维则是欧洲人的思维，并且还是欧洲贵族的思维。

　　这种思维和服部千鹤有些相同，但也有一点点的不同。

　　相同的一点是，她也不认为对于战败者这么做，毕竟对方已经战败了不是吗。

　　因此，给予尊重还是有必要的。

　　要知道，在欧洲人的战场上，像是这样的其实准则非常的大行其道。

　　而萨拉和服部千鹤不一样的地方则是，萨拉认为打败了对方所要金钱倒是可以的。毕竟在欧洲那边，是可以这么做的呀。

　　但是，她也知道，这里是东方，自己的这个欧洲思维和观念是没有市场的，同时她也不知道自己的小丈夫会怎么想。

　　因此，她只能非常聪明的选择沉默，看看自己的小丈夫怎么对他的妻子说。

　　赵宏宇倒是没有考虑的这么多，他只是认为艾玛说话很直，心里想什么就说什么。

　　作为他来说，还是理解艾玛的。

　　虽然艾玛这么说，但这并不说她就是一个残忍的女孩。

　　毕竟，艾玛是印第安人，她的思维肯定是印第安人的思维模式。这一点肯定是会和东西方的“主流”观念不一样的。

　　作为一个印第安人，在以往艾玛见过的听说过的那些部落战争，都是以杀光对方的男性成员或者是将其俘虏作为奴隶，女人抓住成为胜利部落的民众这种事情。

　　因此，在艾玛的观念中，对于胜利和失败都是很简单的。

　　那就是，胜利者有权利掠夺失败者的一切，而失败者则对此没有什么发言权，因为他们连自己的生命都不可能保住。

　　当然了，现在针对始良城的战争，胜利一方是属于她的丈夫。

　　因此，他们现在是胜利者。

　　反过来说，如果战败的是自己的丈夫，那么作为妻子的艾玛肯定会拿出刀子来自尽的。

　　毕竟，她不是普通的女人，她是一个帝国的王储的妻子。

　　所以，她不可能像是普通人的女人那样，为了活命而被敌人抓住羞辱。

　　这一点，她和赵宏宇结婚的时候，父亲和母亲还特意的交待了她关于这方面的事情呢。

　　这是这些话，她从来没有对赵宏宇说过。

　　同时，也没有机会教导给萨拉这个她眼中的小老婆。

　　“咦，你们这都是什么表情呀，难道我说的有错吗？”看到萨拉和服部千鹤的脸上，好像对自己说的这番话很是不认同的样子，艾玛气鼓鼓的嘟起了小嘴巴看着她们两个。

　　“主母多虑了，属下惶恐。”

　　最早做出反应的是服部千鹤，她见艾玛有些生气，便连忙告罪了一声。

　　单纯的艾玛也不太懂东方文化的萨拉没有听出什么，但是服部千鹤的潜台词，可是没有瞒住赵宏宇啊。

　　哟呵，服部千鹤这个姑娘倒是有性格啊。

　　虽然她表面上是在告罪，但是她的话中根本就没有成承认自己认同艾玛的话。

　　想来，服部千鹤是真的对艾玛说的不认同呢。

　　和服部千鹤不一样，萨拉虽然年纪比艾玛大，但她的身份是小老婆。所以在面对艾玛这个大老婆的时候，她总是不由自主的矮上一截儿。

　　所以，萨拉一脸赔笑的看着艾玛道：“对，对，你说的都对。我们是胜利者嘛，对于失败者没有什么好可怜的。他们的妻子儿女还有财富，都是属于我们的，现在我们的丈夫留下了他们的小命，已经是非常开恩了呢。”

　　有了萨拉的这番话，艾玛这才开心了起来。

　　小女孩，没有那么多的心计，怒气来得快但去得也快。

　　赵宏宇对此有些哭笑不得。

　　“等一会吧，我想等一会就有结果了，已经派人通知罗德尔尼他们了。想来进入始良城的禁卫军那边，也会派遣使者和对方接触的。”

　　赵宏宇开口，转移了一下三女的注意力，让她们不再就那一句话纠缠了。


第900章 准备劝降（一）

　　“大人，殿下让你们停止进攻，马上派遣使者去和敌人接触一下看看，也许对方会投降。”

　　不大一会儿的功夫，传令兵便将赵宏宇的命令，传达给了已经占据第三层各个防御设施的帝国禁卫军指挥官这边了。

　　“什么，停止进攻？这是为什么？”

　　猛的听到了这个命令的指挥官，对此还有些疑惑不解呢。

　　“殿下的这个命令怎么会这样？现在我们进攻的势头非常好，要是现在停了下来让敌人有了机会整顿他们的阵线，到时候我们要是重新的开始攻击，就会陷入被动局面了呀。”

　　指挥官脸色有些不太好看，因为他觉得赵宏宇的这个命令是乱命。

　　毕竟这个指挥官是拥有独立思维智慧人格的基因人，因此他有着自己独立思考的权利。

　　他可不像是那些基层的士兵们那样，只是知道听从赵宏宇的命令行事，而不去思考对错。

　　因此，一瞬间，这个拥有独立指挥思维的指挥官，他对赵宏宇的感官下降了不少。进而影响到了他对赵宏宇的忠诚度也下降了一些，这就是拥有独立思维和思考模式的基因人，和那些批量培育的基因人不同的地方了。

　　这也是赵宏宇为什么在培育基因人的时候，会非常的谨慎衡量的原因了。

　　因为这些基因人虽然很好用，但是如果要是自己做错了事情，就会让这些基因人们对自己的忠诚度下降。

　　最终，要是自己只是知道吃喝玩乐的话，那么这些基因人就会揭竿而起反叛自己的。

　　比起这个时代的人来说，这些基因人们要是早饭，其破坏力可是要大的多呢。

　　搞不好，自己还真的就会被推翻也不一定的。

　　所以，赵宏宇总是在自己的心里提醒自己，做事儿一定要谨慎小心不能做错了事情，因为做错事情会有很大的影响啊。

　　面对这个指挥官的疑惑不解，知道其中缘由的传令兵解释道：“殿下已经派遣了伊贺众刺杀了始良城内敌军的将领，现在始良城内的敌军已经陷入了群龙无首的状态，并且经过伊贺众隐藏其中的一些人的鼓动，现在敌人已经军心不稳，并且很多人都有投降的打算了。在这样的时候，停止进攻和他们接触一下，也可以让我们尽早的解决这里的战斗，减少我们可能会出现的一些伤亡。”

　　唔！原来是这么一回事儿啊。

　　当听了这个传令兵的解释后，这位指挥官终于理解了赵宏宇。

　　原本有些下降的忠诚度，现在又回升了不少，并且超过了原来的程度。

　　“嗯，我现在理解了，看来是我刚才有些想太多了呢”。这位指挥官点了点头喃喃的自言自语了一句。“那么殿下还有什么交代的吗？”

　　“殿下说，让对方无条件的投降，我们保证他们的生命安全。如果他们继续抵抗下去的话，破城之后我们将鸡犬不留。”

　　传令兵飞快的将赵宏宇的意思明白的转达了出来。

　　“好的，那么你现在将这个命令传达给前方的罗德尔尼子爵吧，让他们马上停止攻击。我这里挑选人手作为使者，这就和敌军展开接触就是了。”

　　此时的罗德尔尼，正带着他麾下的葡萄牙雇佣兵们，与第四层的守军在盘旋山道上进行的苦战。

　　因为城守丰谷三郎遇刺，在加上他们后方产生了混乱，所以这里的抵抗也显得有些乱哄哄的。

　　但即便是如此，始良城还在奋战的守军们，也带给了罗德尔尼很大的压力。

　　双方在盘旋城道上你来我往，相互争夺着每一个阶梯。

　　而罗德尔尼他们每前进一步，都会付出不小的代价。

　　在肉搏的这个时候，雇佣兵们的超强体能还有高大的身材，以及他们结实的欧式铠甲就凸显出了强大的优势。

　　往往这些雇佣兵们仗着力气大，总是能够将那些守军们逼的向后退去。

　　而力气小很多的始良城守军们，对此是一点办法也没有。

　　同时，始良城守军们的武器，也没有办法给面前的雇佣兵们造成太大的伤害。除非你刺中了他们的面门，或者是铠甲的缝隙这样才能给对方造成创伤。

　　可问题是，雇佣兵们也不傻，他们会举起手中的盾牌将身上的要害结实的防御住，根本就不给始良城的士兵们一点机会。

　　在加上这些雇佣兵们，仗着人高马大的，使用的还都是重型武器。这些重型武器在这样的肉搏战中，可是让始良城的守军们吃尽了苦头。

　　往往那种链锤挥舞过来，即便是你抬手格挡，也躲不掉带刺的链锤击中他们的脑袋。而钉头锥也会将他们的胳膊砸断，然后尖利的椎头会落在他们的天灵上。

　　基本被这样的重型武器击中，目标都会当即就死亡。

　　即便是不死，其实也是会受重伤离死不远了。

　　这些葡萄牙人下手非常黑，他们基本上瞄准的都是始良城守军们的头部来攻击的。

　　而在雇佣兵们的身后，还有有不少的矛戟手，趁机会刺出他们武器给始良城的守军们带来杀伤，同时还有不少的弓弩手们也会趁机扣动扳机，将箭矢射出来。

　　始良城的守军们使用的武器，相对于雇佣兵们来说，就差了很多。

　　虽然他们也有长矛，但是因为是近距离的接战，因此这种长矛武器就很难发挥出他们的威力了。

　　而守军们的那种长弓，也因为人多拥挤的关系，根本就没有办法张弓搭箭。

　　因为没有指挥的关系，他们只能乱哄哄的一片和雇佣兵们战斗，这就让他们无法发挥出最大的战斗力来了。

　　反观用兵们虽然面对兵力超过己方几倍的敌人，虽然受到了很大的压力，并且每前进一步都相当的困难。

　　但是，用兵们的队形却一点都没有混乱，他们排列的井井有条。

　　因此，虽然艰难，但雇佣兵们的队列，却在一刻不停的缓缓前进着。始良城的守军们，根本就没有办法阻挡住他们前进的步伐。

　　“给我冲！冲垮他们，这些倭国的矮猴子已经不行了。大家伙加把劲儿，我们就能够击溃他们了。”

　　在后面的罗德尔尼一直关注着战斗的态势，他已经看出了敌人队伍中出现的问题，那就是太过于的混乱了。

　　虽然罗德尔尼不知道，为什么敌军会出现这样低级的失误，但是罗德尔尼却十分的清楚，这对于自己来说却是一个机会。

　　虽然罗德尔尼不是什么天才型的人物，在军事上没有什么超强的天赋。

　　但是，从小就学习过军事知识的他，不可能连这一点都不知道的。

　　阵型的混乱，这对于战斗中的军队来说，那可是一个很大的错误。

　　但对于拥有完整队列，并且一点都不乱的一方来说，那就是机会了。

　　“大人！大人！”

　　“什么人？”

　　正当罗德尔尼给手下们鼓劲儿，期盼着让手下们击溃前方的守军，然后开始冲过已经被摧毁的关隘城门时，在他的身后忽然传来了一阵呼唤声。

　　他回头看了一眼，发现是一名身穿宋帝国陆军服饰的士兵，正从盘旋山道上跑了上来。他一边跑的时候，还一边喊着自己。

　　“哦，是不是有什么新的命令了？”

　　看到是宋帝国的传令兵，罗德尔尼马上露出了微笑。

　　宋帝国对于他来说，那可是一个大金主啊，因此对方的士兵自己也不好得罪的。

　　所以，罗德尔尼脸上的微笑，任谁都看得出是那么的谄媚。

　　“大人，殿下命令你方马上停止进攻。我们要和对方接触，有情况显示敌军很可能会投降。”

　　传令兵将对那个基因人指挥官黄晓明说过的话，再次对罗德尔尼说了一遍，并且同时解释了一下其中的原因。

　　知道了原因的罗德尔尼，马上下令将雇佣兵们撤到了安全的距离。

　　对于拿钱卖命的雇佣兵们来说，赵宏宇的命令都是无所谓的。

　　反正他们拿钱，只要赵宏宇给钱，那么他们就什么命令都听从赵宏宇的。

　　只要给他们钱，赵宏宇就是讲白色说成是黑色，他们这些拿钱办事儿的人也会同意他的观点。

　　就职业操守来说，欧洲的雇佣兵们还是不错的。

　　当然，前提是你不欠账，准时的给钱。

　　一旦你要是给不出钱，那可就两说了。

　　再说了，如果敌人真的愿意投降，对于罗德尔尼他们来说也算得上是一件好事儿。

　　因为这可以让他们避免出现更大的伤亡了不是吗。

　　现在越是往上进攻，他们受到的阻击压力就越大，这已经是非常明显的事情了。

　　而现在他们也不过才攻克了三层防御圈而已，还有六层的防御圈没有攻克呢。

　　按照现在的态势，罗德尔尼担心以后他麾下的损失会变大变多啊。

　　“敌人撤退啦！”

　　始良城的守军们，发现正在和他们激烈战斗的敌人，忽然间也不知道是因为什么原因，就这样的撤了下去。

　　这让他们不由得松了一口气的同时，顿时欢喜万分。

　　这些敌人的攻势真的是太猛了，并且他们还十分的凶悍。

　　如果在这样的下去，他们眼瞅着就要顶不住了呢。

　　守军们的欢呼，让罗德尔尼和一众佣兵们翻了翻白眼。

　　“大家都休息一下，殿下准备劝降了。如果这些倭国猴子不投降的话，我们就要继续进攻的。”

　　罗德尔尼对手下们大喊道。


第901章 准备劝降（二）

　　作为罗德尔尼来说，他当然是希望劝降能够成功的。

　　因为这样一来，他就不用带着手下们去拼命了不是吗。

　　当然，他也清楚这只是自己的想法，这个劝降到底是不是能够成功，他自己也不清楚。

　　因此，他现在能够做的，就是让手下们尽量的利用这个时间来休息一下，恢复恢复体力。一旦那边要是谈不拢的话，他们就得马上对敌人再次的展开攻击了。

　　不过，他和传令兵交谈了一下，知道了现在为什么在这样的一个时候，那位殿下会下达停止进攻与敌人劝降的这个原因。

　　传令兵也没有隐瞒什么，一五一十的都告诉了罗德尔尼，让罗德尔尼有了一个大概的了解。

　　毕竟，这事儿算不上什么机密。

　　即便是让罗德尔尼知道了，也没有什么关系。

　　当罗德尔尼知道了原因之后，他心里也不由得暗暗欢喜了起来。

　　他十分清楚，当一支军队没有了指挥官后，会产生什么样的动荡。

　　因此，他可以判断出，敌军正是因为没有了指挥系统，所以在和自己作战的时候才会那么的混乱无序，和没有组织了。

　　同时，因为秘密的煽动，敌军的士兵中已经出现了想要投降的苗头，那么在已经没有了指挥系统的情况下，劝降有很大的可能性是会成功的。

　　一旦劝降成功，那么罗德尔尼可就要发财了。

　　那位宋帝国的皇太子殿下可是许诺过，攻克了这个东方的城堡之后，这个城堡内的财富集中起来，他拥有十分之一呢。

　　同时，劝降成功之后，那么这场战斗也就是算得上结束了。

　　一旦结束，那么他就得给自己的手下们发薪水了。

　　有了薪水，自己的这些手下们，就再也不会军心浮动了不是吗。

　　是的，因为这些葡萄牙人跟着罗德尔尼来到了东方，但是却没有赚到什么钱。所以他们心中已经开始对罗德尔尼子爵有些隐约的不满了。

　　如果这种不满持续发酵的话，他罗德尔尼的命运最终会变得十分悲惨。

　　但只要能够让这些人赚到钱，那么这个麻烦就迎刃而解了不是吗。

　　不过，从战斗开始到现在，罗德尔尼麾下的雇佣兵们，也出现了不小的伤亡。

　　最终，利用暂时停止攻击的这段时间里，他稍微的统计了一下后发现，他麾下的伤亡居然多大三成二百多人。

　　虽然最终死亡的不过才十几个人，但重伤和轻伤的也有二百多个呢。

　　轻伤的倒是好说，那些重伤的……罗德尔尼认为他们已经不可能活下来了。

　　他之所以有这样的想法，主要是因为这个时代的医疗手段技术以及水品太差劲儿的关系。因此，在这个时代无论是东西方，身受重伤的伤员们，基本上等同于是一只脚已经跨入了地狱的。

　　当然了，轻伤的那些伤员们虽然相对来说要强一些，但也强不到什么地方的。

　　往往轻伤员也会因为破伤风，或者一些不注意的感染而丢掉了性命。

　　二百多人啊，也不知道有多少人能够存活下来。

　　罗德尔尼原本开心的心情，一下子变得郁结了。

　　不过怎么说，这些雇佣兵和他都是葡萄牙人，对于自己的同胞罗德尔尼不可能一点都不在乎的。

　　“大人，你说咱们那些受伤的兄弟们的薪水，这位殿下会不会发下来呢？”

　　罗德尔尼的一名手下，小声的问了一嘴。

　　这个手下之所以会这么问，也不是没有原因的。

　　因为在欧洲的时候，很多那些雇佣佣兵们的贵族，他们在发放薪水的时候只是发给活着的人，至于那些死了的人他们是不会发的。

　　所以，在欧洲的战场上，那些雇佣了雇佣兵们的贵族或者是领主，他们通常都希望雇佣兵们会在一场战斗中全部死去是最好的。

　　这样一来，他就不用给那么多的薪水了呀。

　　当然，最好是他们打败了敌人之后，再全部去死就更妙了。

　　但是对于那些卖命的雇佣兵们来说，他们可就不这么想了。

　　那些雇佣兵组织的头头们认为，即便是自己的手下战死了，但是属于下属的那一份薪水也应该发放，毕竟人家也是给你卖命了的不是吗。

　　因此，雇佣双方，很多时候都会在这个问题上纠结不清，扯皮扯的厉害。

　　但往往最终，这个事儿还是会不了了之。

　　现在罗德尔尼他们，也开始担心这个问题了。

　　对于他们这些雇佣兵来说，他们的命虽然不值钱，但也是一条命啊。

　　既然是卖命们，总要有一些好处的吧。

　　罗德尔尼沉思了一下，然后对这个手下道：“这个问题我也不太清楚，不过我想宋帝国这么有钱，应该不会像是欧洲的那些贵族老爷们那样的小气。对于他们来说，这点薪水根本就算不上什么，应该会发现来的吧。我会去打听一下的，你先让那些受伤的兄弟们不要胡思乱想。”

　　“大人，请将伤员交给我们，我们要抬到城外的医院去给他们及时治疗。”

　　后面的帝国禁卫军士兵们，组织了担架队来到了罗德尔尼这边。

　　对于帝国愿意救治伤员的这个事情，还是很让罗德尔尼感激的。因为对于他们这些拿钱卖命的雇佣兵来说，最最头疼的问题是就是伤员了。

　　在欧洲的战场上，像是他们这样拿钱卖命的雇佣兵们，雇主是不负责他们救治问题的。因此很多时候，受伤的那些雇佣兵们，只能听天由命。

　　活下来是他们的运气好，死掉了那是他们命不好。

　　这一次，宋帝国愿意救治他们，虽然不知道治疗的手段怎么样，但也比一点都不管来的强了。仅仅凭借这一点，不只是罗德尔尼他本人，甚至被赵宏宇雇佣的这些葡萄牙人，都是非常感激不已的。

　　如果得到救治的那些人没有活下来，他们也对此没有什么好埋怨的了。

　　只是他们不知道，在宋帝国的随军医疗队中，给他们这些人使用的药品那都是跨时代的产物。救治他们这些冷兵器伤口，在这个时代是独一份的。

　　因此，战后的这些葡萄牙雇佣兵们，存活下来的比例十分的高。

　　只有少部分的伤员，因为实在是伤势过重没有办法治疗，这才丢了性命。

　　因此，罗德尔尼和他手下的这些雇佣兵们，在知道了宋帝国强大有效的治疗手段后，更加让他们觉得应该一直跟着宋帝国的大军来赚钱。

　　毕竟，受伤了之后还能得到很好的照顾和治疗，并且这种治疗还很有效。那么他们为什么不继续跟着这样的势力，来为他们服务呢。

　　只要小心一些，不要让自己受到严重的创伤，那么不就可以了吗。

　　像是这次战斗中，被滚木砸中导致骨折这种在他们看来，已经是没有办法救治的一些伤员，他们也在宋帝国的救治下活了过来。

　　因此，可以证明，宋帝国的治疗手段还是很高明的。

　　所以了，战后的罗德尔尼他们，就这样跟着宋帝国一条道走到黑了。

　　这也是赵宏宇没有想到的事情。

　　其实，对于赵宏宇来说，他救治这些雇佣兵们。其实也是为了他自己打算的，因为这些雇佣兵们活着，那么未来肯定也会更加的为他来卖命不是吗。

　　要知道，九州这里的战争不过是个开始而已。

　　等到九州这边的战争结束了之后，他就会启程前往大明朝了。

　　到时候，赵宏宇可是很有要去辽东，去见识见识这个时代后世有些人吹嘘非常厉害的“我大清”的厉害呢。

　　赵宏宇想要知道，到底是自己麾下的这些军队厉害一些，还是那些野猪皮们更加的厉害一些。

　　同时，除了“我大清”之外，像是大明朝周边的一些效果，如暹罗、南越、以及东南亚各国，他都要见识一下。

　　甚至如果条件允许的话，莫卧儿王国也就是印度那边，他也愿意去走一圈看一看。

　　哼哼！

　　既然自己来到了这个时代，并且现在还创下了这么大的一片基业。

　　总要带着麾下的军队露面一下，顺带着展示战士肌肉吧。

　　嗯，也就是说，赵宏宇决定带领他的帝国，开始正式的出现在历史舞台上开始它的表演了。

　　要知道，现在宋帝国的威名，只是在欧洲又所流传。

　　这对于赵宏宇来说，还是不够的。

　　既然他现在已经放眼全球，同时根据他和王山还有张铁，以及宋虎还有刘教授他们的商议，未来他们要进行全球战略。

　　那么，在这样的一个时候，适当的展现一下肌肉出来，让这个时代的一些国家看一看也是非常有必要的了。

　　要不然的话，人家知道你宋帝国是哪根儿葱哪头蒜啊。

　　随着伤员们被从盘旋山道上抬了下去，雇佣兵们按照罗德尔尼子爵的命令，开始在安全区休息了起来。

　　后方的帝国禁卫军，安排人手给他们送来了开水还有一些食物，让他们补充体力。以准备当劝降不成的时候，让这些炮灰们继续的发光发热。

　　与此同时，两名基因人使者已经被挑选了出来，他们举着代表着宋帝国的五星红旗抵达了始良城第四层守军们的防御圈内。


第902章 吓死个人了

　　面对两名使者，始良城内的守军们再一次的开始了混乱。

　　这个混乱和先前的混乱不一样，他们混乱是因为要挑选出一个能够代表大家利益，去和这两个使者谈判的人。

　　但是，这个人选的选择，让他们自己有些头疼罢了。

　　对于始良城守军们的麻烦事儿，两个使者倒是一点都不在意。

　　反正麻烦的又不是他们而是对方。

　　最终，始良城的守军们，还是经过了一番激烈的商讨选出了一个合适的人选，来代表大家伙。

　　首先，这个家伙他是一个坚定的投降派，他可没有想过什么要继续对抗到底的念头。同时这个家伙一向是非常老实，并不是那么油滑的人。

　　之所以挑选出这个家伙来，就是因为他不会出卖大家，比起那些幸存的低级军官们来说，这个叫做渡边麻太郎的男人，更加让大家放心就是了。

　　至于渡边麻太郎，当他得知自己被推选出来的时候，一点都不敢相信这个事实。

　　因为他压根就没有这方面的想法。

　　对于他来说，这样的事情根本就用不着他出头啊，他不过才是一个小小的足轻组头而已。并且他也没有什么能力，能够抗下这样的重担。

　　再说了，除了他之外，不是还有一些低级军官存在的嘛。

　　为什么非要选择自己呢，去选择那些人不行吗？

　　说心里话，渡边麻太郎是真的想要推脱这个责任。

　　可是，他却禁不住那些选择他的底层士兵们的要求，还有一些明里暗里的威胁。因此最后他也只能是赶鸭子上架，接下来这幅重担了。

　　但是，对于怎么去和对方的使者谈判，他心里一点底都没有。

　　因为他压根就没有这方面的经验。

　　再说了，他自己知道自己是个什么料子，他压根就不是有一个很好口才的人。

　　要不然的话，他也不会做了足轻组头做了三十年，到了现在的这个年纪也没有什么出息了。

　　但是大家伙已经选择了他，并且还有人威胁如果他不出头的话，那么就会怎么怎么样。像是这样的情况下，他也只能硬着头皮上了。

　　反正他决定了，不就是投降嘛，这有什么呢。

　　见了对方多说好话，不要惹怒对方，那么这个事情肯定是能够办成的。

　　至于对方是不是有可能会开出一些条件什么的，那就答应下来好了。

　　只要能够保证大家不会被投降后杀掉，那么什么样的条件都是可以接受的。

　　是的，保证大家伙的安全和生命，这就是始良城守军们投降的一个条件和底线了。

　　为了能够结束战争，并且不要在继续担惊受怕，始良城的这些底层士兵们可谓是条件放的很低很低。

　　渡边麻太郎带着几个足轻去见使者的时候，还特别的询问了一下，顺带着征求了一下大家的意思。

　　并且，他将大家伙的意思总结之后，最终得出了这样的一个结论。

　　当他有了一个结论之后，那么去和对方的使者谈判，他的心里就比较有数了。

　　正是带着这样的一个想法，渡边麻太郎见到了宋帝国派遣过来的使者。

　　“始良城足轻组头渡边麻太郎见过两位大人。”

　　见到了两个使者后，渡边麻太郎首先的做了一下自我介绍。

　　根据他曾经见识过的那些始良城的大人们的做派，渡边麻太郎一板一眼的学了起来。

　　可惜，他这个家伙属于典型披上龙袍都不像太子的人，所以即便是他可以的学习了一下那种上层人物的做派，但他给人的感觉还是一个屌丝。

　　“我军派遣我们二人前来，主要是想问问看，你们是不是还要继续的进行抵抗。如果你们要是继续抵抗下去的话，那么我们以后将不会在派人来了，并且攻陷始良城后，我们将会杀死城中的每一个人，老弱病残孕幼一个都不会放过。”

　　直奔主题，没有什么好啰嗦的。

　　两个被挑选出来的基因人使者，直接的没有客套的就传达出了赵宏宇的意思。

　　这两个挑选出来的基因人，都是通过批量培育的基因人。

　　他们没有那种独立思维模式，不会进行自己的一个思考和判断，他们只会接受命令并且进行转达什么的。

　　所以，他们说话比较直接，根本就不会转弯。

　　如果这次前来的基因人，是那种拥有独立智慧思维，并且可以进行一些事物判断的基因人，那么他们说话可能就不会这样了。

　　至少，他们也要相对礼貌的介绍一下自己，然后和渡边麻太郎聊一聊天之后，才会进入今天谈论的主题。

　　因此，对于非常直接，并且板脸一副冷冰冰酷酷模样的两个使者，渡边麻太郎腿肚子都开始转筋儿了。

　　我勒天啊！

　　不愧是凶残无比的敌人，他们居然这么的不客气。

　　看样子，他们还真的是将自己这些人吃的死死的呀。

　　早就听说九州联军那边的十五万人，被这些人在弥勒原杀的惨败，就连自家的领主山口重信都溃败了回来。

　　原本，对于这个事情还不怎么相信的，但是经过了短暂的接触战斗之后，渡边麻太郎觉得这个事儿搞不好还真的是事实呢。

　　就算不考虑这个，对方的军中还有忍者这种大杀器，那么他们剩下的这些人也是没有办法继续对抗下去的了。

　　如果他们还要继续对抗下去的话，那么敌人肯定还会派遣更多的忍者，对他们进行刺杀。

　　到时候，刺杀的目标就是他这样的低级小军官了呢。

　　毕竟，城守大人还有那些中高级的军官武将们，都在先前的刺杀中死掉了。如今还能够指挥战斗的，就仅仅剩下了他们这些低级军官。

　　因此，一旦战斗继续下去，他这样的人肯定会成为目标的。

　　心想自己肯定不可能躲得过那些忍者们的刺杀，并且十分惧怕忍者手段的渡边麻太郎，顿时脸上露出了谄笑对使者说道：“不打啦，不打啦，贵军天威赫赫，我们绝对不是贵军对手。我们愿意投降，绝对愿意的。”

　　其实这两个批量培育的基因人，也算得上是歪打正着。

　　别看他们直接奔入主题，甚至口气还十分的高傲，根本没有将始良城的这些守军们放在眼里。

　　但是，他们却真真正正的击中了倭人的软肋。

　　那就是，倭人骨子里除了崇拜强者之外，还欺软怕硬啊。

　　虽然对于始良城的进攻没有进行多长时间，但是先前的三轮炮击，还炮击之后行动迅速的攻克了三层防御圈，都带给了始良城守军们很大的震撼。

　　并且在攻陷三层防御圈的时候，帝国禁卫军所使用的一次性山寨火箭筒，也让始良城的守军们大开眼界。

　　他们自认自己没有办法能够抗住这样的武器。

　　并且，那些凶残的南蛮人，一个个五大三粗的身材又高大无比，让他们不由自主的就感到了自卑，所以自信心都被打没有了。

　　这些都是赵宏宇他们没有想到的事情。

　　可见，这个时代的倭人，远没有后世倭人那种嚣张不可一世的心态。在这个时代的倭人，他们的自信心远没有那么强大。

　　当然了，倭人其实一直以来，都是没有什么自信心的。

　　而他们的自信心，也只有是在完成了幕府末期变法增强国力。并且在这个基础上投机答应了甲午海战之后，这才慢慢建立起来的。

　　这个时代的倭人，其实就是一副屌丝心态。

　　没有外人的时候，他们可以在自家耀武扬威的没有人管。可是一旦遇到了真正的高富帅，那么他们的屌丝气质就一览无遗了。

　　如果高富帅还很能打架，并且将他们痛殴一番的话，那么倭人肯定会立马跪下来舔高富帅的脚趾头，并且指天画地的说自己要跟高富帅混，并且献上一颗红心给君看了呢。

　　对于始良城的守军们来说，如今的他们就是被痛殴过的屌丝，而赵宏宇一方就是很能打架的高富帅。

　　因此，始良城的屌丝们，在被高富帅痛揍了一顿，自信心都被打的没有了之后，他们还能够有什么想法呢。

　　同时，赵宏宇他们这边派遣的两个使者，还偏偏的不冷不热的说了那么一番话。正好让倭人们以为真正的强者，已经出现在了他们的面前。

　　面对这样的强者，像是他们这样的弱者是根本没有办法反抗的呀。

　　虽然这边渡边麻太郎出面，在和使者们谈判。

　　但是不远处的后方，那些始良城的守军们，可是对于这边的情况非常关注的。

　　尤其是渡边麻太郎还有两个基因人使者的交谈声音很大，所以后面的那些守军们都也听到了的。

　　敌人很强！

　　很强的同时，他们又很残忍，根本就拿人不当人看。

　　如果我们不按照他们的要求去做，那么等到破城的时候，这些人绝对能够做出他们所说的事情来得。

　　不能继续打下去了，我们根本就顶不住对方的进攻。

　　不说别的，光是那种会喷火出一条火龙的武器，我们就没有办法应付。

　　抵抗是死掉的丰谷城守下令的，和我们又没有什么关系。

　　现在丰谷城守又已经死掉了，并且还有那么多的中高层武将军官们也嗝屁了。

　　所以，剩下来的他们这些底层的士兵们，根本就没有了继续作战下去的必要。

　　最为重要和关键的是，即使是他们继续作战下去，但是这场战斗他们也没有办法取得胜利。

　　敌人凭借他们那种厉害的武器，就能够在一个夜晚的时间内，彻底的攻陷始良城了。

　　到了他们时候，他们岂不是全都是要成为刀下之鬼，一个人都活不成的吗。

　　不！

　　不能这样！

　　我们都还有老婆孩子和家人，我们不能就这么的死掉了。

　　后方的守军们，心里面都不约而同的想到了这个问题。

　　而正在和使者们谈判的渡边麻太郎，他当然也想到了这些问题。

　　“很好，你们既然愿意投降，那么就放下武器吧。”

　　基因人使者脑子一根弦儿，不会拐弯抹角。

　　因此，这个时候他们的短处就出现了。

　　其实，即便是投降，但是也不可能这么简单的呀。

　　毕竟，对方哪怕是答应投降了，但是需要准备的事情也还有一大堆呢不是吗。

　　可是，这两个基因人一点机会都没有给，直接就让渡边麻太郎他们放下武器了。

　　但，面对“气势逼人”的使者，本身就很胆小并且早就想要投降的渡边麻太郎，倒是很容易的就接受了这个方式。

　　在渡边麻太郎看来，他们现在已经是失败者了，那么失败者还有什么选择呢。

　　对方作为胜利者，不要说让他们马上放下武器，即便是让他们集体献上菊花也不是不行的呀。

　　失败者，就要接受失败者要面对的这个窘境呀。

　　当然了，前提是能够保证他们的生命安全。

　　“两位大人，我们当然会马上放下武器，只是我有一点要问一问。如果我们投降了的话，生命安全是不是能够保障？”

　　两个板着脸，同时身上流露出了一股子生人勿近，并且眼神透露出了那种非常麻木不仁感觉的使者，让渡边麻太郎感到非常的害怕。

　　如果可以选择的话，渡边麻太郎是真的不想和对方在多说什么了。

　　可是，后边的守军同伴们交待的事情，他现在不得不问一问。

　　毕竟，这也关系到他自己的利益。

　　所以，哪怕是他现在害怕的要死，也必须要壮着胆子问一问了。

　　毕竟是批量培育出来的基因人，脑子不好使还一根筋儿。同时对于命令会一丝不苟的去完成，因此他们的眼神是那么的麻木不仁也就不奇怪了。

　　要知道，这些批量培育的基因人，他们何止是不拿别人的命当命，连他们自己的命都是毫不在乎的呢。

　　因此，渡边麻太郎有所谓的“生人勿近，麻木不仁”的感觉，也就很正常了。

　　其实，这些批量培育出来的基因人士兵们，也不会一直是这样的。

　　他们也会有机会出现异变，也就是随着他们在现实世界内生活的时间，他们忽然的脑子开了窍，获得独立的思维人格和智慧，进而摆脱现在这个样子的。

　　只是，渡边麻太郎他那儿知道这些事儿啊。

　　“我们皇太子说过，只要你们投降保证你们不死！不要再啰嗦了，我们的耐心是有限的，到底放不放下兵器！”

　　像是他们这样的批量培育的基因人，对于敌人的耐心是很小的。

　　所以，两个使者有些不耐烦了。

　　看着两个表情更加不善的使者，渡边麻太郎感觉自己的小腿肚子哆嗦的更加厉害了一些。

　　但不管怎么说，他还是得到了一个不错的消息不是吗。


第903章 大军进城

　　鉴于这两个使者已经表明，只要他们现在投降并且放下武器，那么他们的生命将会得到保障的前提下，那么被众人推选出来的谈判代表渡边麻太郎觉得，现在投降应该是可以的了。

　　再说了，眼瞅着这两个使者非常的不耐烦，已经不愿意和自己再继续的谈下去了。如果自己没有把握好这个机会的话，对方将再也不会和他们来谈投降的事情了。

　　到时候对方攻克了始良城，他们这些人可都是要掉脑袋的。

　　所以，渡边麻太郎连忙答应了下来，说是自己这边马上就回去通知守军们，让他们放下武器然后准备投降的事宜。

　　听到渡边麻太郎这么一说，两个脑子一根筋儿的基因人使者脸上，总算是露出了一丝丝和蔼的表情，让渡边麻太郎心里的大石头稍微落下来了一点点。

　　稳住了两个使者之后，渡边麻太郎赶紧的回到了守军这边，并且将使者对自己说的那些话和意思，都对守军们转达了出来。

　　“对方让我们即刻放下武器，并且开始投降，如果我们要是动作慢一些的话，他们将不会和我们继续谈下去了。并且他们对我说，这样的谈判只有一次，一旦我们要是拒绝的话，他们将会马上展开进攻，并且再也不会接受投降了。”

　　说起这个事情的时候，渡边麻太郎的表情很是严肃认真。

　　“同时对方高警告说，如果我们拒绝了这次投降，那么当他们攻克了始良城之后，我们这些人将会一个不留都会被砍掉脑袋的。”

　　唔！

　　听完了渡边麻太郎的转述之后，一众始良城的守军代表们脸上都露出了惊恐的表情。

　　“那还等什么，马上就放下武器吧。千万不要让使者觉得我们没有诚意，错过了这样一次机会啊。”

　　一些胆小的家伙，马上就高喊着马上进行投降的事宜，万万不可让使者等的不耐烦了进而出现什么意外的情况。

　　“是啊，我们得马上行动起来了。万一要是让使者大人误会我们，那可就不好了呀。大家都不愿意继续战斗下去了，这也是千真万确的。”

　　渡边麻太郎的视线，在周围的代表们的脸上一一扫过。

　　“不错，你们说的都很对。我们不能让使者产生误会的想法，因此现在我们必须马上开始投降的事宜了。不过你们也需要注意一点，我担心会有人在这个时候捣乱，毕竟还是有人和我们不是一条心，他们希望对抗到底的。”

　　渡边麻太郎也不是傻瓜，他对始良城现在守军们的一些情况，还是非常了解的。

　　虽然现在的这些人中，有很多都是和他一个想法，那就是结束战争投降保住自己的小命。

　　但是，也有人和他们的想法不一样，那就是有这样的一批人他们想要和敌人对抗到底。像是这样的人，可以说是渡边麻太郎他们的死敌了。

　　如今停战在即，投降的事情已经差不多了。

　　只要不出现什么意外，只要他们放下了武器，离开自己驻守的城头交给敌人的军队就一切都算完成了。

　　但是，万一那些人要是弄什么幺蛾子，这一切可就全都前功尽弃了不是吗。

　　所以，渡边麻太郎绝对不能让这样的事情发生，他也绝对不希望让这些好战分子，将他们渴望的活命机会给断送掉。

　　“你们看住那些好战分子，一旦他们要是有什么异动，就解决掉他们。现在我们是不是能够活命下去，就看接下来来的了。因此我不希望现在的局面，被那些家伙们给破坏掉。”

　　被挑选出来的达标们，基本上的想法和渡边麻太郎都是一样的。

　　所以，他们对于渡边麻太郎的这份提议，都深以为然。

　　短暂的接触后，这些被底层士兵们推选出来的代表们，纷纷散去。他们回到了自己所属的队伍中，将渡边麻太郎和使者达成的协议，都对那些底层的士兵们说了出来。

　　听说敌人已经接受了他们投降的提议，并且同意在他们放下武器投降后保证他们的生命后，都兴奋的欢呼了起来。

　　对于这些底层士兵们来说，他们就是渴望能够保住自己的性命而已。

　　他们没有什么野心。

　　因此，肯定与一小撮人的想法是不一样的。

　　再说了，宋帝国的禁卫军还有罗德尔尼的雇佣兵们，在攻陷底下的三层防御圈时，已经展现了强大和凶悍的战斗力，彻底的让始良城的守军们开了眼界，同时也将他们的士气还有武勇以及自信，都彻底的打没有了。

　　在这样的一个情形下，始良城的守军怎么可能还会坚守的住呢。

　　更何况，城守丰谷三郎还有那些和他一同遭遇刺杀的中高层武将军官们的下场，都还历历在目让他们记忆犹新。

　　因此即便是他们继续抵抗下去，但是他们也无法防备住那些神出鬼没的忍者吧。

　　在种种原因之下，始良城的守军们，是彻底的不想继续战斗下去了。

　　打下去，对于他们来说没有好处。

　　甚至，还可能惹怒敌人，让他们一个个的丢了小命。

　　即便是他们守住了始良城，最终也是什么都得不到。

　　既然如此，那么还不如就这样的投降好了。

　　因为渡边麻太郎，和大部分的人都有了沟通，所以他们回到了所属的队伍后马上就开始安排起了投降的事宜。

　　首先，他们让士兵们将武器都放了下来，然后排列着整齐的队列，开始等待投降的开始。

　　在这个时候，他们当然也不会忘记，派遣亲信人选去将那些可能会弄出一些幺蛾子的家伙们看住，并且强行的将他们都捆绑起来。

　　这样做的目的，就是为了防止会出现什么不好的事情。

　　面对这样的对待，这些鹰派分子们也有些无可奈何。

　　毕竟，他们人单力薄的，根本就无法和这么多人对抗。要知道现在整个始良城的守军底层士兵们，都是渴望投降停战的。

　　如果他们要是再继续坚持和敌人对抗到底，说不定为了保证投降事宜的顺利进行，这些家伙都敢将他们全部干掉的。

　　所以，但凡不是一个傻瓜的话，他们都会明白和清除，在这样的一个时候他们应该有怎么样的选择。

　　只要他们老老实实的，那么就可以保证自己的生命安全。

　　要是他们不老实还想怎么样的话，这些看守他们的曾经的同伴们，可就不会对他们这样的客气了。

　　因为他们从这些曾经的同伴们的眼神中，看到了非常明显的杀机。

　　城外，赵宏宇通过望远镜，已经看到了位于第四层防御圈守军们的情况。他看到那些守军们，正在一排排的将武器放在一个固定的地点，然后就开始排起了整齐的队列。

　　由此可以看得出来，始良城的守军们，算是正式的投降了。

　　“下令，全军进入始良城。同时控制住那些投降的守军，还有将他们和始良城的民众们分开。不能让他们和始良城的百姓们在一起，省的有人煽动那些百姓，出现什么意外。”

　　赵宏宇知道大局已定的时候，心情顿时舒爽了不少。

　　他马上就下达了全军进驻始良城的命令。

　　毕竟，他现在还需要对始良城进行洗劫，将始良城内的倭人财富都变成自己的。

　　虽然这样的做法有些强盗，但赵宏宇觉得自己这么做没有什么错。

　　谁让始良城在刚开始的时候反抗呢。

　　这可是耽误了他不少的宝贵时间，因此为了给他们一点点的教训，抢掠他们的钱财又能怎么样呢。

　　至少，自己没有要了他们的小命已经是很不错了。

　　同时，自己还雇佣了罗德尔尼这些人，自己可是要给真金白银的。

　　而始良城内可能搜刮出来的财富，不正好用来当做给罗德尔尼他们的薪水吗。

　　并且自己也能够发比小财。

　　攻陷了敌人的城池，并且进行劫掠，在这个时代是再正常不过的事情了。

　　再说了，自己劫掠的还是倭人的城池，因此在心里面一点负担都不会有的。

　　随着赵宏宇一声令下，城外压阵的大军开始缓缓行动了起来。

　　不过，赵宏宇兵没有让大军真的全军都进入始良城中，毕竟他麾下的一百多门火炮就无法进驻始良城，并且他还需要留下一些军队来守卫这些火炮。

　　这些火炮，可是赵宏宇的心肝儿宝贝，也是他用来征伐九州的利器。

　　所以，他必须要小心的保管好才行。

　　“殿下，始良城已经投降，那么我们接下来是不是马上进入萨摩藩，对其腹地展开进攻呢？要知道兵贵神速，始良城的陷落肯定在很短的时间内，就会传出去了的。因此我们必须早萨摩藩腹地的那些人还没有反应过来的时候，就马上攻取一些要地啊。”

　　大军起行，一名基因人指挥官来到了赵宏宇的战马一侧，抬着头提议道。

　　赵宏宇被其说的心中一动，他仔细的想了想，觉得这个指挥官说的很对。

　　所以，他对这个指挥官道：“分你两支千人队，也就是两个军团的兵力，同时携带五十门火炮马上开始对萨摩藩南部展开进攻吧。”


第904章 萨摩藩腹地的情报

　　投降的始良城精锐军人，都被单独的看管了起来。

　　那些被临时征召起来的青壮们，则和始良城的百姓们关在了一起。

　　赵宏宇在进入始良城之前，便分出了一支位数在两千人的部队，开始越过始良城转向对萨摩藩的南部，展开了军事行动。

　　虽然只有两千人，但赵宏宇却一点都不担心他们。

　　因为进入始良城的赵宏宇，得到了早些时间内派入萨摩藩进行情报搜集的伊贺忍的密报。那就是萨摩藩的领主山口重信，已经在前些天离开了萨摩藩，和他随行的还有他的妻妾儿女，以及一些亲信大臣。

　　并且，山口重信的离开，现在已经暴露了出来。

　　所以，萨摩藩山口家所在的川内城，已经陷入了一片混乱和人心惶惶之中。而已经潜入了萨摩藩的伊贺忍众们，趁机开始释放谣言，更是如火上浇油一般的让萨摩藩民众们惊恐无助。

　　同时，经过了多方打探，伊贺忍众们了解了很多如今萨摩藩领地内，原山口重信那些麾下们的心思。

　　根据他们的判断和接触，这些人只要等到赵宏宇大军一到，基本上都会马上倒戈投降的。

　　毕竟，连他们的领主都放弃了他们，逃离了萨摩藩。

　　他们这些被抛弃的人，又能够怎么样呢。

　　如今的萨摩藩领地内，根本就没有那么多的守军了。

　　可以说，山口重信将萨摩藩的精锐部队，全部都葬送在了弥勒原。

　　因此，当赵宏宇挥军入侵萨摩藩时，萨摩藩的武将们根本就没有办法对抗。

　　在机上山口重信的出逃，更是让人无斗志军心涣散。

　　即便是有人想要召集民众青壮来抵抗入侵，但是那些民众们也都一个个的推诿不应。

　　要知道，连领主都抛弃了他们跑掉了，现在他们站出来有能够怎么样呢。

　　而且为了这样的一个领主送死，是完全不值得的事情呀。

　　更为主要的是，山口重信离开的时候，带走了不少的亲信重臣。

　　这些重臣们，囊括了萨摩藩的中高级官员。虽然不是全部，但也将萨摩藩内的骨干都带走了。

　　因此，在缺少骨干的这个情形下，那些没有被山口重信带走的人，他们是没有办法力挽狂澜的了。

　　同时，这些人的心里面，对于山口重信也是非常的失望了。

　　因为山口重信离开的时候，没有带走他们，那就说明他们对于山口重信来说是一点都不重要的。

　　这些人中，甚至还包括了一些中高级的官员武将。

　　他们平时就是不得志的存在，并且在萨摩藩内也没有什么地位。

　　因此，山口重信这样的一搞，他们就彻底的算是不愿意给山口卖命了。

　　这些人中还有不少人，都是跟着山口重信经历了弥勒原之战的武将。

　　他们为了山口重信卖命，但是在这样一个关头山口重信居然背叛抛弃了他们，这让他们是十分心凉的。

　　这些武将们的心啊，都已经凉到了底。

　　伤心绝望，并且又没有其他出路的这个情况下，他们狠了狠心觉得干脆就等着赵宏宇的大军前来时，他们都投靠赵宏宇就是了。

　　至少，赵宏宇和他麾下的大军，在弥勒原一战打出了威名。也让萨摩藩的这些人看到了他们的强大，因此跟着这样一个强大的势力，怎么也比现在背叛抛弃了他们的山口重信来的强吧。

　　赵宏宇听着搜集情报的伊贺忍众对自己说这个事情的时候，始良城内已经响起了震天的哭喊声。

　　是的，这是赵宏宇派人正在抢掠始良城内民众们的财富。

　　虽然民众们大多数都被看管了起来，但也总是有那么一些漏网之鱼的。

　　这些人都躲在自家的家中，守着那些钱财寸步不离。

　　在这样的情形下，他们遇到了前来抢掠的帝国军队，肯定会发生冲突的。

　　可是，想他们这样的人，要是和帝国进队发生冲突，其下场肯定不会太好。更何况在这个抢掠的队伍中，还有已经进入狂欢状态的葡萄牙雇佣兵们呢。

　　不过，赵宏宇对此不甚在意。

　　他是胜利者，而始良城的倭人是失败者。

　　作为一个胜利者，他有权利处理失败者们的财富，并且作为保证他们生命的代价。

　　这没有什么不好的。

　　再说了，他欺负和抢掠的又是倭人不是吗。

　　“派人将山口重信逃跑还有萨摩藩内人心动荡的事情，都对始良城内的守军们说一下。争取将他们转化过来，让他们成为我们的人。”

　　赵宏宇喊来了一个基因人，对他安排了一下。

　　萨摩藩内会出现这样的事情，倒是出乎赵宏宇的预料之外。

　　他原本觉得，自己进攻萨摩藩虽然不会遇到太大的阻碍，但也不会太轻松就是了。

　　但是他怎么都想不到，作为萨摩藩的领主，山口重信这个家伙居然就这样的跑了。

　　并且，因为他的逃跑，还引起了不小的动荡。

　　如果伊贺忍众说的这些情报都是事实，那么萨摩藩可以很快的就落入自己的手中了。

　　那些觉得被山口重信抛弃背叛的人，他们一定会投靠自己的。

　　有了这些人的加入，只要自己将他们打乱编制，编入自己的军中那么就可以将他们收拾的服服帖帖的。

　　而快速的稳定了萨摩藩这里之后，他就可以马上率军北上，去进攻熊本藩了。

　　跪在赵宏宇面前的伊贺忍众，是一个长得非常普通，一身樵夫打扮的中年人。

　　从他的外表来看，你根本就看不出来这个家伙是一个伊贺流的上忍，精通易容和隐藏还有刺杀这样的技能。

　　“你说你们这些人，和那些被山口重信抛弃了的家伙有接触，你能够肯定他们真的会投靠我们吗？”

　　赵宏宇吩咐了一下后，便开始询问起了重要的问题。

　　“喔，属下以性命保证，那些自觉被抛弃的大人们，都希望能够投靠我军。他们的要求不高，只要是能够保证拥有现在的地位就可以了。”

　　嗯，这要的要求的确是不怎么高。

　　赵宏宇也完全可以满足他们。

　　只是，这些人在萨摩藩根深蒂固，如果要用他们的话万一……赵宏宇露出了有些担心的神色。

　　“殿下你是害怕这些人不好管理，担心他们万一日后出现反复？”

　　跪坐在赵宏宇身后一侧的服部千鹤，感受到了赵宏宇身上的气场变化，所以便小声的询问了一句。

　　赵宏宇回头过来，看着服部千鹤点了点头。

　　“不错，如果可以的话，我是真的不想用这些萨摩藩的本地人。我宁可启用一些新人，最少他们会对我感恩戴德……”赵宏宇没有什么隐瞒的，对服部千鹤说出了自己的想法。

　　服部千鹤听了之后，也觉得不是没有道理的。

　　所以，她将目光看向了跪在那儿的中年忍众。

　　“八幡，对于这样的情况，你有什么好建议吗？”

　　服部千鹤虽然不知道怎么去解决这个事情，但是她却知道自己的手下应该会有办法的吧。

　　服部千鹤也想能够为赵宏宇分忧一下。

　　因为跟着赵宏宇也有一段日子了，并且作为赵宏宇的贴身护卫，服部千鹤觉得所有的事情都压在了这位殿下的身上，还真是让人有些心疼的呢。

　　叫做八幡的这个中年忍者，见自家的家主发问，立马思考了起来。

　　作为一个专门打探情报，和很多人去接触的忍者，他的见识要比专门作为刀子刺客的忍者来的强。

　　所以，他思索了一下后，便回答说：“有两个办法可以解决，一个是接受了这些人之后，将他们调离萨摩藩。同时将他们和他们的士兵都编入军中，随着殿下去征伐其他的大名们。如果他们日后不死的话，在将他们安排到其他的领地去好了。”

　　“第二个办法就简单的多了，等到他们投靠过来后，有我们伊贺众出手让他们死的看不出来就可以了。”

　　我勒个去，这两个办法还真的是不错。

　　不过，赵宏宇想了想后觉得，第一个办法要比第二个办法来的强。

　　要知道，用第二个办法那可就会死很多人了。

　　而死一个两个还没有关系，但是死的人多了即便是傻瓜也能够看出一些问题来的。

　　“第一个办法不错，等到我们掌控了萨摩藩之后，就用这个办法来对付那些人把。而且我们日后还要对熊本藩展开进攻，这些人刚好是不错的炮灰前锋哦。”

　　解决了这个小麻烦的赵宏宇，眉头舒展了开来心情显得很是不错。

　　“你叫做八幡是吧？”

　　赵宏宇问道。

　　“小人贱名，怕有污殿下之耳。”

　　八幡显得有些惶恐的低头叩在了地上，最终同时谦逊的回应道。

　　“他是个不错的家伙，以后组建一个情报组，让他来做头头吧。给他一个武士的地位，俸禄暂时就按照五百石这样给吧。以后要是做得好了，俸禄在涨就是了。”

　　“为殿下效死！”

　　八幡激动的身体都忍不住的颤抖了起来。

　　他怎么也想不到，自己就这样的成为武士了。

　　并且，还有了五百石的俸禄。

　　要知道，他们伊贺众的这些忍者们，这一辈子所求的就是成为武士阶级啊。

　　如今他居然走了狗屎运，就这么的成功了。


第905章 要提前安排了

　　倭国这边的忍者，他们其实一直对于武士阶级有着很强烈的渴望。

　　其中最有名的代表，就是伊贺流的服部半藏了。

　　他当初服侍德川家康，为了德川家尽心尽力的，所谓不就是能够成为一名武士，摆脱他那黑暗的忍者身份吗。

　　可惜，服部半藏奋斗到死，也不过才混了一个二千石的地位而已。而且他也没有成为一名武士，到死也是一个忍者的头头。

　　按理说，忍者的能力要比武士们来得强。

　　但是，偏偏他们的地位和处境，就是不能和武士们相比。

　　如果是在其他的地方，这就是非常奇葩的事情了。

　　但是在倭国，这却是非常普通的。

　　武士们因为信奉武士道，会为他们的领主大名主公们尽忠。

　　所以，武士的地位要高于普通的民众，这也是倭国这里的权贵们，用来统治的一个手段。

　　毕竟，武士的地位虽然很高，但是也就是高于平民百姓们罢了。

　　其实，他们也不过就是权贵们手中的刀子，或者是炮灰打手而已。

　　但，倭国这边的人却不这么看。

　　他们很多人，将奋斗成为武士已经看做成为了自己毕生的目标了。

　　当然，这个和倭国的大环境，还有这种思想的社会土壤有关。

　　也就是说，他们从小接触的信息，还有人们流露出来的这种观念，已经不知不觉的就给他们洗脑了。

　　所以，当他们长大之后，就会认为这种观念是很正常的。

　　而作为倭国芸芸众生一员的忍者们，也逃脱不了这样的一种思想洗脑侵袭。

　　但是他们却要比普通民众们过的还要惨。

　　因为他们的能力是普通民众没有的，但他们的地位却要比普通的民众们低。

　　倭国的民众和权贵们，虽然愿意使用忍者来做事儿，但是却非常的厌恶他们。

　　其实说穿了，就是对忍者又爱又怕。

　　爱的是忍者能力强大，可以很好的完成他们的一些目标。

　　怕的也同样是忍者的这种强大能力。

　　因此，权贵们不遗余力的抹黑忍者，给他们洗脑。

　　让他们认为自己本身就是低贱的人。

　　但是到了战国时代，因为混战连连让忍者得到了很大的发展。

　　同时，战国时代的大名们，为了掌握情报和刺杀自己的敌人，开始大量的招募忍者。这让忍者们开始活跃于了战国的舞台之上，并且开始为世人们所知。

　　但即便如此，忍者的地位还不是很高。

　　即便是德川家康麾下的服部半藏这位伊贺首领，他即使是在面对个非常低级的武士时，那也要小心翼翼的赔笑脸说奉承话的。

　　原因很简单，因为他不是武士阶级，忍者的地位和普通的百姓一样，即使是服部半藏这样的忍者首领。

　　别看他领着两千石的俸禄，但他根子上还是不如武士阶级的。

　　可以说，纵观倭国整个战国史，虽然忍者出彩连连但是他们却最终没有得到属于他们的荣耀，并且连地位都没有得到过提高。

　　倒是武士团体在战国时代中，得到了不少的好处。

　　不过，当战国时代结束之时，武士团体也被抛弃掉了一批人。

　　毕竟是和平时代了，各地方大名们不可能圈养这么多的武士了。

　　所以，便出现了很多的无主武士，他们到处的惹是生非，或者是为非作歹。因此战国之后便出现了特有的野武士和浪人这样的一个团体，而忍者的情况也差不多。

　　因为和平了，所以忍者团体遭到了很大规模的剿杀。

　　以幕府麾下的甲贺为主导，但凡是不遵从幕府领导控制的流派，基本上都被剿灭了。

　　能够存活下来的忍者流派，在他们的身后都会有一个强大的势力作为依仗，这才堪堪躲过了这样的讨伐。

　　比如说，早前弥勒原之战的时候，被伊贺流出手剿杀掉的那个小流派，就是因为仰仗了九州大名们的支持，才让甲贺流没有敢轻举妄动。

　　但是有一点需要承认的是，无论是甲贺流还是其他存活下来的忍者流派，他们的地位其实一点都不高。

　　甲贺在幕府方面看来，那就是一条看家狗一样的存在。时不时的丢两根骨头给他们吃，那么他们就会好好办事儿了。

　　并且，还需要让武士集团们看着这些人，省的他们做出一些对自己不利的事情。

　　要知道，不只是权贵们防范忍者，时不时的打压一下。

　　其实作为武士集团，也会压制忍者们的。

　　毕竟，武士集团的蛋糕就是这么大，如果让忍者冒头成为堪比武士集团的存在，那么武士集团还有什么利益吗？

　　并且，忍者的能力和手段，都要比武士们来的强。

　　因此，为了巩固这份利益，武士集团当然要极力打压忍者们的。

　　可以说，面对全国上下各个阶级的压制，忍者们没有收获属于他们的这一份利益，这也是很正常的事情了。

　　但是，这些深层次的原因，无论是甲贺还是伊贺或者是其他的流派忍者们，是不可能清楚明白的。

　　也只有赵宏宇这样的一个外来者，他才会十分的清楚这一点。

　　而伊贺流跟随了赵宏宇，不得不说他们的运气很好。

　　首先，赵宏宇不是倭人，所以他的思维和倭人不一样。

　　他看重的是能力和手段，而不存在说倭人的那种担心。对于赵宏宇来讲，他就怕你没有能力，不会担心你的能力很强。

　　再说了，像是服部千鹤她们这样的十人众这种特殊存在，在忍者的群体中是很少的。

　　她们严格来说，是属于变异人种。

　　大多数的忍者，比如说伊贺的上忍，他们还没有完全脱离人类的范畴。

　　并且，他们的人数很少，即便是乱来危害也有限。

　　张宏宇依仗强大的宋帝国，这些忍者们畏惧还来不及呢，因此怎么可能做出对赵宏宇不利的事情来呢。

　　同时，赵宏宇清楚的知道，能够收取这些忍者们忠心的办法。

　　那就是给他们所谓的武士地位，这又花不了自己多少钱，也不会掉一块肉。

　　所以，他决定试一试看。

　　果然，当他给了这个叫做八幡的中年忍者武士地位，并且五百石的俸禄后，这个家伙激动的都哭出来了。

　　五百石的俸禄对于低级武士来说，已经是很高的了。

　　但是对于像是八幡这样能力的人来说，其实已经非常低了好吗。

　　比起那些只会拎着刀子砍人的武士来说，像是八幡这样可以刺探情报，精通刺杀和伪装还有易容的家伙才是人才啊。

　　这样的人的价值，要比那些所谓的武士们强多了。

　　要知道，凭借宋帝国犀利的火枪，任你是宫本武藏手持十把武士刀也能一排枪干掉了不是吗。

　　所以，面对赵宏宇的时候，武士是最没有用处的。

　　当然，这样的话赵宏宇不会说出来的。

　　虽然他认为武士没有用处，但是却不妨碍他招收武士来做炮灰以及做打手不是吗。

　　“八幡，以后要好好的做事儿。倭过这里对于你们忍者存在着种种的不公平，在我看来是那些人没有眼光。”

　　赵宏宇看着激动的八幡缓缓说道。

　　“我要向没有眼光的那些人证明，你们要比那些武士们还要有能力，并且还要忠诚。同时也让你们知道，跟着我是一个没有错的选择。”

　　“殿下！”也不知道现在八幡到底心里在想着一些什么，但是他听了赵宏宇的话后，顿时眼中的泪水再也忍不住了。

　　甚至，就连跪坐在赵宏宇身后侧的服部千鹤，也眼中泪水不断的在打转。

　　“在我们宋帝国，只看能力。只要是有能力的人，我们就不吝提拔，从来不看出身的。”赵宏宇对八幡说完之后，回头看着服部千鹤：“告诉伊贺忍众，只要他们有能力能够立下功劳，我就会给他们武士的地位，这一切都要他们自己凭借能力来获取。”

　　“嗨伊！”

　　服部千鹤清脆的应了下来。

　　服部千鹤心里完全不担心这些，因为她对于伊贺众的能力是很有信心的。

　　正是有了这样的信心，并且清楚大家的能力，所以服部千鹤认为以后伊贺忍众们，完全可以凭借自己的能力和功劳，来获得更高的地位。

　　“八幡，你对大明那边的情况清楚吗？会说明国那边的话吗？”

　　赵宏宇觉得，自己应该对大明朝的情报，开始提前的掌握一些了。

　　而这些忍者，就是一个刺探情报和掌握情报的最好来源。

　　虽然九州的战争还没有结束，但是自己也该未雨绸缪的想一想这些事情了不是吗。

　　见到赵宏宇这么问，八幡连忙用流利的大明官话回应道：“回禀殿下，下属对于大明的情况了解一些，尤其是对扬州的风俗民情最为清楚。”

　　听到八幡那流利的官话一出口，赵宏宇就放心了不少。

　　“挑选二十个人，我想委派你们前往大明朝的南京。你们的身份将是我赵宋帝国的海商，我会给你们一笔钱，这笔钱你可以随意的使用，我只要求你们能够在短时间内和南京的那些官员还有勋贵们搭上关系，九州这里的战争结束后，我会协助德川佳代稳定九州，当这里稳定后我会启程前往大明的。”

　　“属下定不辱使命，誓死完成殿下的嘱托。”

　　八幡没有一点点的犹豫就答应了下来。

　　“千鹤，给他二十个人手，我想着应该没有什么困难的吧？”赵宏宇问道。服部千鹤点了点头回答说：“没有什么困难的，如果有需要的话，我甚至可以将叔叔那边的忍众也都调集过来的。”

　　“那倒是不用，如果那边的忍众调集过来，德川佳代的身边怎么办呢。”赵宏宇挥了挥手笑着说道。

　　“殿下，叔叔那边的忍众，等到九州这边的战争结束后肯定我要收回来的。现在也只是协助千代小姐作战而已，我们伊贺现在已经是殿下的了。”虽然赵宏宇还是随意的这么一说，但是服部千鹤却认真了起来。

　　赵宏宇笑了笑，一点也没有在意。

　　“好了，八幡你先下去吧。虽然你以后还是一个忍者，但你也是一个武士老爷了，以后一些武士们的礼仪什么的，你最好也要学习一下才好哦。”赵宏宇非常和善的对八幡说笑了一下。

　　“喔，属下必定谨记在心！”八幡重重的对赵宏宇磕了一个头回答道。

　　赵宏宇这才点了点头：“下去的时候，你去找书记官，让他给你记档在案。以后你也算得上是一个有身份的人了，我会让下面人给你颁发代表身份的牌子的。”

　　这一套玩意儿，赵宏宇在美洲玩的很熟了。

　　他非常清楚，人们为了获得更高的地位到底是为了什么。

　　除了面子之外，还有的就是显摆。

　　所以，为了能够完全满足他们这些人的需求，赵宏宇当然会打造出完整的一套，能够让他们拿来显摆的东西了。

　　君不见赵宏宇麾下的包衣奴才骑兵们，他们就被这种制度弄的欲仙欲死。

　　千鹤眼中闪烁着浓浓的羡慕，看着八幡恭敬的退了下来。

　　“千鹤，你不用羡慕。作为我的贴身护卫又是伊贺忍众的首领，我会给你一个相应的地位呢。只是我考虑着一个女孩子做武士，好像不怎么靠谱的样子，所以才一直拖了下来的。”

　　“殿下过滤了，千鹤不敢多想。”服部千鹤闻言连忙解释了一下。不过要说她不羡慕八幡那是不可能的，毕竟她的眼神已经出卖了她的心思。

　　“侍大将怎么样？俸禄五千石，同时你可以从始良城投降的守军中，挑选出三百人作为你的直属属下，我还可以调给你三百匹马让你组建骑兵可以吧？这样一来，你以后也算得上是一个武士了哦。”

　　赵宏宇现在心情不错，反正一个武士的名头而已，要是能够逗的服部千鹤也开心一下，何乐而不为呢。

　　“真的吗殿下！”服部千鹤再也不能淡定了。

　　赵宏宇笑着点了点头：“当然是真的喽。”

　　赵宏宇这边心情愉快，但是外面却是“人间地狱”。

　　此时，抢掠已经进入了尾声，无数的金银财宝都被堆在了顶层的一个小广场上。

　　而不少的那些为了守卫财富的居民们，却已经变成了一具尸体，横七竖八的倒在了自家的门前，从他们尸体上的伤口可以看得出来，他们遭到了利器武器的砍杀。

　　不过，是没有人会为他们出头的。

　　小广场上，看着堆积如小山一样的金银财宝，罗德尔尼和一众手下们狂笑了起来。

　　那个叫做黄晓明的基因人指挥官，这个时候来到了罗德尔尼的身边兴奋的搓手道：“恭喜了子爵大人，看样子很快你就能有钱了呀……”


第906章 聚焦曼哈顿（一）

　　赵宏宇这一边，在东方的倭国这里搅动风云，将整个倭国闹的不得安宁。

　　但是在海洋的另外一边的美洲大陆上，他所创建的宋帝国国内形势却一片良好，并且发展非常的稳定。

　　在这个到处充满了饥饿、战争、灾荒、天灾、人祸的世界里，美洲却像室外桃园一样的祥和。

　　曼哈顿的港口，还在不断的建设扩大之中。并且经过了三年的发展，此时的曼哈顿港已经成为了这个世界最大的航运港口了。

　　每一天当中，来往曼哈顿的欧洲和阿拉伯商船，都有数百艘之多。

　　这也让曼哈顿码头这里变得更加繁荣了起来。

　　可以说，在十七世纪的这个年代中，这个世界里没有任何一个国家的港口，还能够比曼哈顿这里的港口最繁荣的了。

　　尤其是要注意的一点是，曼哈顿的港口还在建设，没有一点点停下来的迹象。这说明未来的曼哈顿，将能够承受更多的远洋商船停泊。

　　这些越洋而来的商船，他们来到了曼哈顿后，除了带动本地的商业繁荣刺激经济增长之外，也因为这些商船上的水手们在本地的花销，进而拉动了另外一部分的经济增长。

　　可以说，欧洲和阿拉伯世界的财富，正在以非常迅速的速度涌入美洲宋帝国。

　　欧洲那边战火已经席卷了整个欧洲，战争甚至将俄罗斯帝国都卷入了进来，甚至连奥斯曼土耳其也没有幸免。

　　不过，这些和美洲宋帝国可没有什么关系，毕竟战火还燃烧不到大洋彼岸不是吗。

　　也正是因为欧洲人无暇他顾，所以这才给了阿拉伯人机会，让他们的商船可以走出地中海，尝试着开始了远洋贸易。

　　英国人虽然一开始就被排挤了出来，并且他们有着自己的私心。

　　这些英国佬们，上蹿下跳的想要继承西班牙帝国留下的非洲殖民地，以其打通通往东方的海上航道。

　　可惜，在葡萄牙还有法国人的攻击下，英国人一直一来都没有得逞。

　　并且，英国人的舰队，和葡萄牙人还有法国人的舰队，一直在英国海峡附近纠缠不清。

　　如今阿拉伯人在葡法两国有意的纵容下，已经开始一步步的接收西班牙人留下来的利益，并且加入了葡法同盟成为了盟友。

　　这一下子，英国人的算盘更是不可能打得响了。

　　对此，英国人虽然恼火，但也无可奈何。

　　因此，英国人只能想办法，看看能不能够重新的回到教会诸侯联盟当中去。并且捏着鼻子让英国的商船，开始前往美洲宋帝国做商业贸易。

　　毕竟，英国人也需要赚钱的不是吗。

　　当然了，英国人的商船来到美洲这边的时候，他们都要换上其他国家的旗帜。

　　如果他们打着英国米字旗前来，估计到不了曼哈顿就要被干掉了。

　　与此同时，宋帝国外海那边，英国人和葡萄牙人还有法国人，以及阿拉伯人相互间的劫掠时常发生。

　　这种事情挑起者，通常都是那些英国人。

　　由此可见，英国人做强盗，已经是很习惯了的。

　　别看另外一个时空他们总是吹嘘自己是绅士什么的，但是只要有脑子的人，基本上对此都会吐槽不已的。

　　因为英国人就是靠着暴利和掠夺，还有压榨别人的血汗发家的。这个可是和他们吹嘘的绅士风度，没有一毛钱的关系。

　　一个强盗说自己是绅士，这不是很好笑的一件事儿吗。

　　所以说啊，英国人除了心黑之外，他们的脸皮也不是一般的厚。

　　欧洲的商人们带来了大量的金银还有黑奴，然后从曼哈顿这边购买了大量的粮食和奢侈品。而阿拉伯的商人同样也带来了大量的黑奴，然后从曼哈顿购买大量的香料，还有一些药品。

　　这些东西，在阿拉伯世界，那都是非常暴利的商品的。

　　同时，因为欧洲的战乱还有英国人的不给力，所以现在基本上的奴隶业务都被阿拉伯人垄断了。

　　一些欧洲人虽然也能够偷偷摸摸的从非洲弄来一些奴隶，但无论是质量还是数量上，都不能和那些阿拉伯的商人们媲美的。

　　奥斯曼土耳其帝国，因为加入了赵宏宇和葡法的“邪恶轴心”，所以特别的在曼哈顿设立了办事处。

　　随着奥斯曼帝国在曼哈顿设立了办事处，土耳其人给曼哈顿带来了一股奢华享受的风气。

　　当然了，影响的只是那些来到曼哈顿这边讨生活的欧洲屌丝们，至于曼哈顿的华夏裔阶层还是没有受到多大影响的。

　　也许是因为在宋帝国这里赚钱很容易，并且生活上也相对自由的多。所以这些在宋帝国工作的欧洲人，开始了他们从屌丝到暴发户享受的一个过渡。

　　对于这样的一个情况，作为曼哈顿总督的张铁，也乐见其成。

　　毕竟，这些人如果想要享受奢华的生活，那么就必须购买大量的宋帝国生产的商品，才能让他们维持这样的奢华享受。

　　而最终，赚钱的还是宋帝国啊。

　　所以，对此张铁不但不会打压，反而还有意的纵容了起来。

　　来自后世的一些广告词，像是什么奢华至尊、帝王荣耀、尊贵妖艳等等，无不打动着那些手里有了一些闲钱的欧洲屌丝们。

　　更让张铁想不到的是，被这些广告词打动并且投入行动，并且更加疯狂的居然是那些阿拉伯还有土耳其人。

　　因此，在曼哈顿已经建设成型的商业主干道大街上，你经常可以看到大腹便便身穿传统中东服饰，身前身后簇拥着数十个身材高大的武士，还有身材娇媚可人女性的商人。

　　这些家伙十根肥硕的手指上，都带着镶嵌有宝石的戒指，腰间的腰带都金灿灿的夺人眼眸。

　　在宋帝国想要享受奢华，雇佣印第安武士吧。同时要携带武器的话，需要交纳一笔很高的费用，在曼哈顿的治安官哪儿申请许可。

　　印第安人武士的雇佣价格可不便宜，毕竟此时的曼哈顿印第安人，已经都入了宋帝国的户籍成为了公民。

　　作为宋帝国的公民，其价格怎么可能和那些欧洲过来讨生活的屌丝们相比呢。

　　同时，印第安人在曼哈顿这边的生活非常惬意，他们基本上都是民兵预备役，每个月都有薪水领取，哪怕他们不用进入军中当值。

　　虽然这份薪水不是很多，但要知道宋帝国龙洋的购买力可是很高的，同时曼哈顿这边对于公民们的消费水品却很低。

　　公民们虽然有消费税，同时外出吃饭规定要给小费，但是这对于一个月能够赚取二三十龙洋的印第安人来说，还真的是没有什么的。

　　再说了，印第安人从来没有存钱的观念，他们是有多少就用多少。

　　所以，他们在曼哈顿活的那是十分潇洒的。

　　可是，对于那些阿拉伯或者土耳其来的富豪们来说，能够雇佣精壮的印第安人，那可是非常有面子的事情。

　　所以，不管花费多大的代价，他们总要雇佣几个印第安人武士在身边，这才能够显示出自己的身份非同一般来。

　　其实，这样的一个风潮背后，和张铁的推动不无关系。

　　而作为如今曼哈顿这边印第安人女王艾玛的父亲，黑熊对此也没有什么可反对的。

　　毕竟，这里面印第安人可以获得的好处不少。

　　要知道，那些富豪们雇佣印第安人，给出的薪水很高不说，还不会让印第安人去做什么冒险的事情。

　　每天那些接受了雇佣的印第安人，无非就是早上太阳升起，到晚上落下之前的这段时间里，跟在那些富豪的身边给他们撑面子罢了。

　　就这么轻松的工作，每个月有五六十龙洋的薪水，只有傻瓜才不会去做的。

　　当然了，那些来自阿拉伯的富豪们，倒也不是不想雇佣华夏裔的人。只是因为华夏裔基本上在宋帝国，都是做公务员或者是军中成员，因此他们不可能接受这样的雇佣。

　　所以，这些富豪们才会将目光，转向了印第安人。

　　按照张铁的话来说，华夏裔怎么可能给这些大腹便便的家伙做手下呢，这也他没有面子了吧。

　　要说富有，宋帝国比阿拉伯付富有的多了。

　　别看中东那边有石油，但未来只要帝国发展起来了，中东那边也必定会划入帝国版图的。

　　即便是不会划入进来，但以这个时代的技术水平，那些阿拉伯人想要指着石油发财，那还需要等上了二百多年才行了。

　　也就是说，在石油没有价值之前，阿拉伯商人还真的不可能和宋帝国这边的人比阔。

　　要知道，在宋帝国国内，华夏裔基本上占据了金字塔的顶层。

　　基本上，不是大农场主，就是大商家。

　　并且，已经有一些华夏裔的商人们，开始慢慢出现了托拉斯的雏形。

　　当然了，对于这些托拉斯，张铁是鼓励和扶持的。

　　只不过，这些刚刚成型的托拉斯，必须要由赵宏宇所控制的“保护伞”公司入股才行。同时股份也要占据40%之多，只有这样张铁才能扶持。

　　如果不同意……呵呵……

　　对于这些，赵宏宇可不知道。

　　而张铁之所以这么做，也是为了维护帝国还有赵宏宇的利益的。


第907章 聚焦曼哈顿（二）

　　此时的曼哈顿成，建设的事情一直都没有停止。

　　不光是码头港口的扩建，连城市的规划和住宅的建设，也一直在进行当中。

　　因为人口的增长，曼哈顿城已经拥有了超过二百万数量的人口。

　　其中，多数为从欧洲来曼哈顿讨生活的民众，还有一大部分是当初入了户籍的印第安人群体，还有一部分就是被贩卖过来的那些黑人奴隶们了。

　　黑人奴隶不用理会，他们的吃住都有购买他们的主人来负责，所以作为政府部门是不去取操心的。

　　但是，那些欧洲来的民众，还有印第安人却不得不考虑一下啊。

　　虽然曼哈顿城一条海峡之隔的曼哈顿岛，已经分给了艾玛作为莫西干人的居住地，但是因为曼哈顿周边的印第安人，都加入了宋帝国成为公民，并且成为了莫西干人之后，曼哈顿岛就不够用了。

　　种种原因之下，曼哈顿地区的城市建设，不得不一直干了下去。

　　因为在规划的时候，为了保留环境和不乱砍乱伐，按照另外一个时空米国的住宅模式建设住宅和社区，所以工程进度就变得有些缓慢了。

　　不过也正是因为曼哈顿地区到处都是工地，因此欧洲来的那些屌丝们，根本就不用担心找不到事情做。

　　但凡是不偷懒，肯干活的人，他们来到曼哈顿之后，就能凭借自己的劳动获得幸福的生活。

　　这让那些选择来到曼哈顿的欧洲人，不由得感叹真是老天保佑了。

　　而黑熊这个赵宏宇的老岳父，因为帮着自己的女儿和女婿掌管着曼哈顿岛上的牧场，还有一群的牛羊和马匹，所以他也迅速的进入了富豪阶层。

　　可是，钱多了也不能总是留在手里吧。

　　在加上他和张铁相处了很长的时间，所以便在张铁的建议下，将“真莫西干族”同胞们召集了起来，然后组建了一个房地产开发公司。

　　有黑熊出资，那些族人们做中高层管理，高新聘请华夏裔的基因人作为经理人。就这样开始了对曼哈顿岛西侧的长岛开始了房地产的开发。

　　至于建筑工队什么的，只要请一些欧洲人就可以了。

　　反正他们有的是力气。

　　张铁甚至还恶搞的给莫西干建筑集团公司起了一个名字，叫做“万达”房地产……并且通过黑熊高新聘请的华夏裔经理人说动黑熊，让他建设社区的时候一定要建立一个万达广场，同时还要有配套的一系列设施，像是“沃尔玛”超市什么的。

　　同时，张铁还代表赵宏宇，向莫西干万达房地产建设集团注资了一部分，占据了30%的股份。

　　就这样，后世让除了美洲之外的所有民众们痛恨不已的房地产集团，在这个时代不声不响的登场了。

　　而黑熊此时此刻，还不知道他建立的这个房地产公司，未来会变成那么多人憎恨的产物。

　　其实，黑熊此时的想法不过就是想要赚点钱，同时也给族人们能够多一个赚钱的路子，让他们能够享受更好的生活罢了。

　　对于未来会怎么样，他还真的没有想的太多。

　　毕竟是跟在张铁身边有一年时间了，黑熊也不再是当初那个什么都不懂的莫西干大老粗了。

　　所以，他敏锐的感到，因为人口的增长那么曼哈顿这边对于住宅的需求一定会很大。同时因为那些所谓的奥斯曼大包头，还有身穿长袍的商人们的到来后，在曼哈顿带动起的这奢侈享受风潮，弄一些所谓的豪宅肯定会好卖。

　　不得不说，黑熊这个家伙还真的是看准了这个机会，并且还让他抓住了。

　　只能说，黑熊这个家伙自打遇到了赵宏宇之后，他就开始走了大运的呀。

　　宋帝国的政府部门，下了大力气的高城市建设还有住宅建设，现在加上了黑熊搞高端住宅但还是没有办法在短期内满足激增的人口需求。

　　因此，在曼哈顿城的那些欧洲人们，只要蜗居在自发形成的那一片片区内了。

　　这也是没有办法的事情。

　　谁让曼哈顿这里的房子不够呢。

　　每一次建好的住宅，只要已投入市场，就被那些入了户籍的欧洲人买走了。其速度之快，根本就让人无法想象。

　　也不知道是哪一个华夏裔的坏种，居然将另外一个时空里，天朝首都的那一套拿了出来。他们将欧洲劳工居住的片区内的民宅，都开始打起了隔断出租。

　　就这样，群租这种在另外一个时空新时代才会出现的玩意儿，居然在这个时空的十七世纪华丽丽的登上了舞台……而当张铁听说了这个事情后，他惊讶的长大了嘴巴半天无法合拢。

　　不过，最后张铁还是默认了这样的一个办法。

　　嗯，张铁说了：“就让这些欧洲人，也试试什么叫做蚁族的生活吧。只要小心用火什么的，不要出现火灾就可以了。”

　　可见，张铁其实也乐于看到欧洲人过这样的生活，让他心里产生小小的快感。

　　要知道，现在曼哈顿码头上，每天都会有数百名在欧洲大陆活不下去的男女老幼，他们搭乘来到美洲的商船经过了很长时间的航行，然后踏上宋帝国曼哈顿的土地呢。

　　张铁好几次就看到过，那些靠岸的商船放下甲板后，这些浑身散发着异味衣衫褴褛的欧洲人，就会冲下船来，然后跪在码头的岸上痛哭流涕。

　　他们不断的大声喊叫，什么“自己来到了希望的国度，这里就是天堂，终于自由啦”这样的风言风语。

　　这些都让张铁一下子产生了错觉，就好像是另外一个时空中，很多很多年前东方偷渡的那些人，踏上米帝国土的场景。

　　只不过，在这个时代有这样反应的不是东方人，而是一个个金发碧眼十分落魄的欧洲人……这可真是让张铁心里舒爽无比。

　　所以，张铁每天都会来到码头这边，看看这些场面让自己保持一天的心情舒畅。

　　曼哈顿港边上的码头商业区，也变得越来越红火了。

　　因为码头的扩建，建立在码头这里的商业街，也随之扩大。

　　并且，一些连锁店也开始出现了。

　　其中最出名的就是“小马拉面”，也就是那个娶了三个印第安人萝莉的拉面小青年的店。

　　自打两年前这家拉面店出现后，经过了他们夫妻四个人的不断努力，现在他们已经在曼哈顿各个区域开设了十八家拉面店，并且还雇佣了不少的童工。

　　为此，不少从欧洲来的孤儿们，还称这个小马为大善人。

　　同时，因为有了钱，这个年轻的小老板也购买了大片的土地，并且当上了农场主。同时家中拥有数千名的黑奴，过上了万恶的生活。

　　因为家中有大片的良田，并且种植了不少的新鲜蔬菜。

　　光是他们自己家，那是根本就吃不完的。

　　所以，这个家伙又开始在开设拉面分店的时候，同时会购买下拉面店旁的地基或者住宅，然后重新的建起一个蔬菜超市。

　　因此，他的生活越过越好。

　　和这个拉面店的年轻老板一样，最早开始做生意的华夏裔老板们，现在的买卖都是越做越大了。

　　哪怕就算是开旅馆的，现在也不断的将旅馆扩大，并且装修的豪华起来开始走高端路线了。

　　因为曼哈顿的发展，各国来到这里的海上们，也一个比一个有钱了。

　　那么，这些有钱了海商们，也开始对住和吃有了要求。

　　这也是一个必然会出现的状况。

　　曼哈顿城中，此时也学习宋虎的安大略城，铺设了城中的轨道开始运行购买自虚拟世界陈振邦小舅子手上的，那些已经报废了的游乐园儿童游览车，经过一番改造之后当做了城中的公共运输工具。

　　并且，十八世纪才会出现的英国式的街灯，也出现在了曼哈顿城。

　　同时，在曼哈顿上游，哈德逊和流域附近，第六家小型的水电厂也在建设当中。

　　因为曼哈顿附近没有像是安大略地区众多的煤炭资源，所以曼哈顿这里的电厂建设相对也就晚了一些，少了一些。

　　但因为安大略城到曼哈顿城的铁路，已经建设完成并且通行。所以安大略城那边的煤炭已经可以源源不绝的运输过来，让先前投产的火电发点厂运行了。

　　也正是因为这样的原因，曼哈顿城的高级住宅区，也就是华夏裔的富豪住宅区域晚上已经可以用上电灯了。

　　但光是这样还是不够的，因为张铁要让整个曼哈顿城，都在夜晚的时候能够被灯火点亮。

　　所以，电厂的建设，也进入了紧张的施工之中。

　　除此之外，曼哈顿的城市公共设施建设，也投入了紧张的建设。

　　这导致了张铁手头的资金一直紧巴巴的不够用。

　　毕竟，张铁作为获得了权限的人，他能够动用的也只有十亿资金而已。

　　别看十亿资金好像是很多，但除了有一半要用于培育华夏裔的基因人外，真正能够用在城城市建设中的，也不过才五亿而已。

　　这五亿对于一个人口已经超过二百人的城市来讲，真的是太少太少了。

　　但是对此，张铁也没有什么办法呀。

　　除非，自家殿下赵宏宇那边，能够将自己的等级提升一下从镇长变成县长，也许……


第908章 聚焦曼哈顿（三）

　　张铁的想法很不错，但他对此却是无能为力。

　　因为赵宏宇那边的行政等级提升，都要看是不是能够达成虚拟交易系统的满足才行。

　　这一点，无论是他们谁，都没有办法的。

　　赵宏宇如果要升级为县长行政级别，所需要他麾下拥有的华夏裔人口数量可是不少。哪怕是经过了三年的时间，现在都还差那么一点点呢。

　　如今眼看着又是一个冬天了，眼瞅着今年是没有什么希望喽。

　　所以，张铁也就没了这个心思。

　　其实，张铁也非常希望赵宏宇的行政级别能够提升，然后给他们带来一个新的变化还有新的发展机遇。

　　不过，随着美洲帝国这边的城市发展，所需要的资金消耗量太大，增加人口不可能出现那样爆发式的增长的。

　　因此，张铁只能耐心的等待。

　　早前宋虎和刘教授给他发来了消息，告诉他安大略那边的发展势头很是不错。

　　宋虎两年前计划的造船厂计划，现在已经基本完成，并且开始投入了生产。

　　只需要一年时间，也就是明年的冬天这个时候，那么宋帝国将会一次性的拥有山寨荷兰式远洋商战两用战舰六百艘，如海上君王号那样的巨型战列舰一百二十艘。

　　到了那个时候，宋帝国的海域，将会完全的可以由自己国内生产的战舰来巡航了。

　　并且，哪怕是发生了海战遭到了重创，帝国也可以在短时间内就补充回来。

　　根据宋虎那边的预测，只要给他们五年或者十年的时间，那么宋帝国将会成为海上的霸主。而在这个时代，将不会有其他的势力，能够和他们在海上争雄了。

　　因为按照安大略那边的造船速度，一年可以建造七百多艘的战舰，这已经是非常了不得的事情了。

　　真要是按照宋虎的计算，十年那么宋帝国将会拥有七千多艘完全用于海战的战船，这绝对是一支让人敬畏的海上力量呢。

　　要知道，宋帝国的造船厂不仅仅是安大略那么一处。曼哈顿这边也有自己的造船厂二百多家。北边的魁北克也有二百多家造船厂，甚至连西部的王山那边，也开始着手开始建造造船厂这个事情了。

　　因此，十年之后，宋帝国将可能拥有的战舰绝对不止是七千多艘，肯定是要比这个数字还要多的多。

　　只是，和安大略城不一样，曼哈顿还有魁北克这边的造船厂，不是全部都用来建造战舰的，这些造船厂有一半建造的都是大型的远洋捕鱼船。

　　毕竟，现在对于宋帝国来说，美洲东部沿海的丰富渔业资源也是他们从虚拟世界那边，赚取金钱的一个渠道。

　　所以，张铁怎么可能放弃呢。

　　魁北克那边相对于曼哈顿和安大略城来说，主要发展的就是农业。

　　因此，魁北克的发展，反倒是不如安大略城或者曼哈顿城发展的这么迅速。但是因为魁北克发展了农业，开垦了大片大片的农田，所以魁北克那边倒是成为了宋帝国如今的粮仓。

　　基本上，魁北克的粮食和蔬菜，多余出来的都被集中贩卖到了虚拟世界。并且因为无公害和添加剂以及农药，这些粮食和蔬菜销售的还非常不错。

　　如此一来，宋帝国现在对虚拟世界那边的贸易，就全靠着安大略的煤炭资源还有魁北克的农业，以及曼哈顿的金矿还有渔业资源来支撑了。

　　但是，张铁和宋虎以及刘教授都觉得，用美洲的矿产来换取他们发展所需的资金，只是现在暂时的权宜之计而已。

　　如果可以的话，他们想要找到另外的一个获得利润的方法。

　　毕竟，美洲大陆上的资源，与其他们现在就开发完毕为何不留给子孙们呢。

　　只是对于现在的宋帝国来说，他们还没有那么大的力量，去展开这个事情罢了。

　　好在仅仅凭借着现在的这些贸易，就已经可以为宋帝国换取发展所需了。

　　而王山那边又抵达了西海岸的旧金山，并且开始开采那边的丰富金矿资源，这就大大缓解了安大略煤炭那边的开采压力。

　　同时，澳大利亚已经被发现并且驻军的消息，也传回了曼哈顿这边。

　　因此，张铁对宋虎和刘教授去信，对他们说出了自己的看法。

　　那就是，如果条件成熟或者允许的话，帝国完全可以用破坏式的开采方式，去掠夺澳大利亚的资源，用澳大利亚来发展自身。

　　张铁有信心，等到二十年后帝国发展起来，能够使用哪种大型的机械之后，帝国完全可以用一百年的时间将澳大利亚的资源开采殆尽。

　　到时候，资源枯竭的澳大利亚，还可以卖给阿拉伯人赚上一笔。

　　毕竟，比起黄沙一片的阿拉伯人，澳大利亚那边的气候绝对算得上天堂了。

　　甚至，可以用澳大利亚来换取中东那边的沙漠土地。

　　这样一来，用极小的代价，却能够为帝国换来拥有丰富石油资源的中东，这个买卖绝对做的划算。

　　对于张铁这种坏到没边儿的主意，宋虎和刘教授吐槽的同时，表示他们十分的支持。

　　只是，现在以宋帝国的力量，还没有办法去估计澳大利亚那边的资源了。因此只能暂时先驻军占领这个地盘，等到实力足够的时候再说了。

　　但不管怎么样，这个基调已经被张铁和宋虎他们给定下来了。

　　因为赵宏宇去了东方，所以现在宋帝国的主要决策，都是由宋虎和张铁还有刘教授来拿主意，赵宏宇可不知道他们会这么坏，制定了这个坏到流脓的主意来。

　　不过即便是赵宏宇知道了，想来他也不会拒绝这个提议和计划的不是吗。

　　反正宋帝国和他本人又不吃亏，吃亏的是别人对不对。

　　总之，现在即使是赵宏宇不在，但是宋帝国的运转也没有出现什么纰漏，反而还蒸蒸日上发展势头十分良好。

　　对于这一切，张铁还是感到很满意的。

　　“最近有没有殿下方面的消息？”

　　张铁和往常一样，在码头闲逛了一圈，看了看那些被阿拉伯商人贩卖到美洲的黑奴，又看了看那些搭乘远洋商船来到这边讨生活的欧洲民众后，在码头附近吃了一碗小马拉面后，带着愉悦的心情来到了自己的办公室内。

　　秘书回答说：“有的，今天一早有来自旧金山的船只，同时船上的人带回了自东方殿下那边的消息。”

　　张铁一听，马上道：“快点给我汇报一下，殿下一走就是这么长的时间，想来他那边应该还算是一切顺利的吧。希望不要出现什么危险的事情就好了，他可是我们的主心骨呢。”

　　张铁之所以这样的紧张赵宏宇那边的事情，就是担心自家这位殿下，会在东方遇到什么大麻烦。尤其是当王山从旧金山传回消息，说是赵宏宇离开的时候，将一万两千名陆军都留在了旧金山的时候，张铁的这个担心就一直没有放下过。

　　当然了，张铁也理解当初为什么赵宏宇会这么做。毕竟当时的旧金山地区的印第安人，正在爆发大型部落之间的战争。

　　为了让王山有足够的力量应付一切，同时保证他在旧金山地区的发展，所以赵宏宇才会决定将麾下的陆军，都留给了王山的。

　　也正是因为当时赵宏宇做出了这样一个正确的决定，所以才让王山依仗着强大的军事实力，在旧金山地区站住了脚以及开始了城市规划建设和发展。

　　如果没有这一万二千人的部队，想来王山虽然也可以发展，但势头就不会有这么好了。

　　而旧金山地区的那些印第安人们，也正是因为见识了王山和其麾下军队的厉害，才纷纷的投入了其麾下成为了附庸部落，让王山如虎添翼。

　　秘书听到掌管说是要知道东方的消息后，便连忙去了机要室，取来了赵宏宇那边派人传递回来的消息文件。

　　接着，这个秘书便将上面的消息都说了一遍。

　　听完了秘书讲了讲赵宏宇那边传回来的消息后，张铁挥了挥手，让秘书退了下去。

　　当秘书退出办公室后，张铁脸上浮现了担忧的神色。

　　在这个消息中，赵宏宇没有丝毫隐瞒的说出了他在东方做的事情。比如说在倭国他做的一切，以及即要将九州控制在自己手中的计划。

　　当时传递回这个消息的时候，赵宏宇才刚刚的炮击过大阪商业町，还没有经历大阪城围城战呢。

　　而张铁现在知道了这个消息的时候，赵宏宇都已经和倭国那边签下了城下之盟，并且逼得倭人已经割让九州，同时赵宏宇本人也亲自率领大军，开始了对九州军事行动。

　　毕竟这个时代的信息传递不可能像是另外一个时空那么发达，像是张铁能够在两个月的时间内，就得到赵宏宇的消息，已经算得上是很快的了。

　　要知道，在这个时代里，当初美洲的英国殖民地这些人要有消息传回英国去的话，最少也需要半年到九个月的时间。

　　因此这么一对比，赵宏宇这边的信息传递速度，已经是很不错了。

　　不过张铁也明白这个道理，所以他才会如此的担心。

　　刚才秘书已经说的非常清楚了，这个消息是早上的时候，经由旧金山的船只待过来的。

　　而这个消息发出的时候，距离现在已经是不短了。

　　在这个消息传递的这段时间内，远在东方的殿下那边到底能不能够应付倭人啊。

　　虽然殿下的计划很好，但是倭人好像也不是那么容易对付的吧。

　　再说了，殿下离开旧金山的时候，还讲一万二千人的陆军留了下来交给了王山，那么在他的身边除了海军还有艾玛的印第安人卫队，以及三百人的欧洲包衣奴才骑兵，还有萨拉身边的几十个欧洲骑士护卫外，就没有什么陆战的力量了呀。

　　当然，殿下舰队中的那些基因人水手，也可以抽调出一批人来组建陆军。

　　但是，这些人即便是抽调出来，又能够有多少人呢。

　　更何况，殿下是要让倭人割让九州，这可不是一件小事儿。

　　以倭人的秉性，想来这个事情肯定不会同意，同时会引起很大的敌意的。

　　因此，战争肯定会爆发。

　　殿下的身边只有那么一点点的人，万一要是应付不了的话……张铁正是因为想到了这些，才会浮现了担忧的神色。

　　这个时候的张铁，还不知道自己的这位殿下，不但和倭人已经爆发了冲突，并且已经将倭人的天皇还有幕府将军都俘虏了过来，同时还真的逼倭人朝廷割让了九州呢。

　　只是，现在九州那些大名们，不想放弃现在自己所拥有的一切。因此他们为了保护自己的利益，已经在九州和自家的这位殿下爆发了大战。

　　在九州的这场征伐战中，赵宏宇以劣势的不到一万人的兵力，居然打败了九州一十三家大名们联合起来的十五万兵力。

　　此时此刻，赵宏宇已经趁着让九州一十三家大名们元气大伤的这个机会，开始了对九州征服之战了。

　　并且，现在赵宏宇那边的攻击势头很是不错，只要在过一段时间九州就会陷落了的。

　　对于这一切，因为距离还有通信落后的原因，张铁是不可能知道的。

　　他眉头紧紧的皱在了一起，心里倒是有些埋怨赵宏宇。

　　他心想，自己的这位殿下啊，还真是不省心。

　　你说你这么金贵的一个人，怎么可能和倭人这种屌丝去硬碰呢。

　　这要是万一出了什么事情，那可真是哭都没有眼泪，后悔都没有地方后悔的呀。

　　虽然张铁心里埋怨归埋怨，但是对此也是一点办法都没有。

　　毕竟他现在本人在美洲这边，对于东方那边的事情是鞭长莫及了。

　　因此，他有些焦躁的在办公室内走了几圈，最终在办公室内那张贴在墙壁上的世界地图前停下了他的脚步。

　　张铁抬头看着这张购自虚拟世界的世界地图，用了好长的时间。

　　只见他的目光闪烁不定，谁也不知道他的心里此时此刻，到底在想着什么。

　　不过，顺着他的目光你却可以看到，张铁放在世界地图上的目光一直在澳大利亚，和东南亚一带游移不定。

　　殿下啊殿下，希望你可千万不要出什么事情哟。

　　一旦要是出了问题，我们这些人该怎么办呢？

　　也许，我应该做点什么了吧。

　　最终，张铁的目光，死死的盯在了澳大利亚西北方向的东南亚群岛上……


第909章 聚焦曼哈顿（四）

　　由于赵宏宇那边的消息，让张铁对于自家这位殿下在东方的行程产生了担心。可惜由于距离太过于遥远的关系，所以张铁感到对于殿下即将要面对的危险，很是有心无力了一些。

　　但是，张铁即便是面对这样的情况，他也觉得自己应该做一些什么了。

　　别看曼哈顿这边不如宋虎那边大力发展重工业还有矿产，但曼哈顿凭借金融业的发达，其能量在宋帝国内也是不小的。

　　同时，除了三大城市之外，当初被赵宏宇派遣出去的那些“乡长”们，在中西部的地区，也开始了他们的城市建设，并且经过了一年多之后已经初见成效了。

　　如今的美洲大陆上，大小城市已经拥有了一十二个。

　　要是赵宏宇能够提升了他的行政级别，再次拥有开放权限的能力的话，那么宋帝国的城市将会更多。

　　最为重要的是，张铁除了控制着宋帝国如今的金融城市曼哈顿之外，还兼领着对加勒比海以及南美洲地区的开发任务。

　　当初赵宏宇在离开美洲之前，可是将加勒比海以及南美洲的西班牙人还有荷兰人，都从他们的殖民地上驱逐出去了的。

　　也就是说，现在整个美洲大陆南北美洲，已经全部的掌控在了宋帝国的手中，成为了宋帝国的版图地盘。

　　加上王山抵达了美洲大陆的西海岸，这就让帝国的触角开始延伸到了美洲大陆的全部。

　　理论上说，现在的美洲大陆，北至阿拉斯加南至乌斯怀亚都已经是帝国所属了。

　　只要能够有足够的人手，那么美洲大陆上的城市，将会如雨后春岁一样的出现。

　　可问题是，现在帝国的发展堪堪就是因为人口不足，而变得有些缓慢了。

　　如今，帝国的一切事物都在蒸蒸日上，容不得有半点的差错。

　　其中最主要最关键的，就是要保证赵宏宇这位殿下的安全，不能让他出现什么危险和意外。

　　要不然的话，帝国的发展肯定会因此而停顿下来，甚至发生动荡的。

　　毕竟，赵宏宇因为掌握着逆天的作弊器，帝国需要的人口必须要通过赵宏宇才能大量的产生。

　　一旦他要是完蛋了，那么系统就会将开放的权限收回，那么美洲宋帝国这边的华夏裔人口，将再也不可能得到什么增长了。

　　真是的，这个殿下一点都不知道小心，他怎么能够亲身犯险呢。

　　张铁对此很是头疼。

　　也许，自己应该挑选一批部队，让他们从澳大利亚那边前往东方，去给殿下提供一些支援了。

　　张铁缓缓的从世界地图上收回了自己的目光后，心中暗暗的想着。

　　他知道赵宏宇可以不断的从虚拟世界那边培育基因人来作战，但这也是有先题条件的。

　　那就是赵宏宇的虚拟账户中，必须要有钱才行。

　　一旦要是他的虚拟账户中没有了钱，那么赵宏宇就不可能从虚拟世界那边得到帮助了。

　　这一点非常的重要。

　　别看美洲大陆这边，总是和虚拟世界做贸易，并且为赵宏宇提供了源源不绝的资金。

　　但是，贸易的那些商品，总是要积攒在一起之后才能和虚拟世界那边展开了啊。不可能肖总商品交易，就这样零零碎碎的做吧。

　　如果是这么做的话，那些商品是不可能卖上什么大价钱的。

　　因此，赵宏宇的账户中，总会出现一个时期的额度不够的问题。

　　要是他在东方的这个时间里，遇到了这样的问题岂不是……张铁越想越是觉得有些担忧。

　　“来人啊！”

　　因此，张铁觉得自己不能够再这样的耽误下去了，他必须卖出一大批的物资来为殿下的账户中，增添一些资金了。

　　毕竟，东方那边的战争，和美洲这边的不一样。

　　东方从来都不缺人，一场战斗超过十万人是很正常的。

　　哪儿像是他们建立宋帝国的时候，英国人和西班牙人还有荷兰人，总共就没有多少人呢。

　　虽然在攻陷魁北克的时候，易洛魁人倒是出动了不少，但是易洛魁人的科技水品太低，根本就不可能被放在眼中的。

　　东方可就不一样了。

　　这个时代的东方，虽然使用的是冷兵器，但军中的火器也出现了的。

　　因此，殿下那边绝对不能有什么闪失才行。

　　这一边，自己要提供一些资金，同时也要派遣一批部队前往东方，希望能够给殿下缓解一些压力了。

　　其实张铁那里知道，他所担心的这位殿下，已经从倭人那边弄到了十万两的黄金。并且用这批黄金培育了数千华夏裔的基因人，已经补充了他的兵力。

　　同时，他还使用了倭人的一些伪军团体来作战，又雇佣了来自葡萄牙的一批凶残雇佣兵。此时的赵宏宇，可以说也算得上是兵强马壮的了。

　　对于这一切，张铁是不可能了解的呢。

　　“大人，有什么事儿吗？”

　　听到了张铁的召唤，在门外办公的秘书推门走了进来。

　　张铁问道：“现在我们的仓库内，已经有多少物资了？”

　　秘书听到总督大人这么一问愣了一下，因为平常的时候这位总督大人，是不怎么理会这样小事儿的。

　　也不知道怎么了，今天总督大人居然过问了一下。

　　虽然有些疑惑，但面对张铁的询问，这个秘书还是回答说：“秘书处这边有过记录，是前些天物资部门送过来的清单。”

　　张铁点了点头：“和我报一下吧。”

　　他想要看看曼哈顿现在储存的物资已经有多少了，并且这些物资能够卖多少钱。

　　“大人，今年入冬之前，我们已经储存了一百万立方的黄松木，一百六十万立方的橡木……同时今年开采出的黄金有三吨。”

　　在秘书汇报的时候，张铁一边听一边计算了起来。

　　根据秘书所说的这些，张铁大约的计算了一下，所有的这些物资要是卖给虚拟世界那边的话，大约能够为赵宏宇的虚拟账户平添大约六十多亿的资金。

　　有了这些资金，想来赵宏宇那边就可以大大缓解资金的压力了。

　　更重要的是，这笔资金能够培育不少的华夏裔基因人。

　　想来，殿下那边不会错过这个机会的。

　　而且，手头有钱心中不慌，即便是殿下那边要是遇到了麻烦，有了这笔钱在也可以帮助他轻易的躲过难关了不是吗。

　　如今的曼哈顿，已经经过了最初贩卖毛皮的那个阶段了。

　　现在虽然他们也和虚拟世界做毛皮贸易，但现在这个生意已经不是大头的了。

　　更多的，都是以农产品还有贵重金属，以及安大略城那边的煤炭为主要贸易商品的。

　　因为来自另外的一个时空，所以赵宏宇对于环境和动物保护还是非常看重的。

　　虽然他不禁止打猎，但却不会任由滥捕滥杀。

　　这样一来，就能够大大的保证美洲大陆上的野生动物资源了。

　　再说了，这些动物资源的贸易，已经不可能为帝国带来大量的收入的不是吗。

　　虚拟世界的人口和地盘，要比另外的一个相似的时空大十倍，因此需要的资源也多十倍。

　　因此，自己这边的资源，完全可以被对方消耗掉。

　　尤其是在发展中的虚拟世界天朝那边来说，煤炭还有黄金以及木材，都是对方紧缺的产品。可谓是有多少他们就要多少，只要价钱合适他们会一直和自己贸易下去的。

　　在这样的情况下，野生动物的毛皮贸易，现在也就显得不是很重要了。

　　既然如此，赵宏宇也就很干脆的放弃了这么一个有些血腥的贸易，开始为未来祖孙了打算起来喽。

　　像是这样的做法，刘教授是非常支持的。

　　因为这就保证了野生动物的种群和生存，使得以后他们的子孙，也能够拥有丰富的动物资源可以使用。

　　虽然短时间内看不到什么好处，但是只要过上二百多年的话，那么这个好处就会显现出来了。

　　到了那个时候，宋帝国的后代们，肯定会为老祖宗们的决定而感到骄傲的。

　　“最近渔业公司那边的情况怎么样？”

　　张铁心里有了一个数后放心了不少，便开始问起了渔业公司那边的事情。

　　在曼哈顿，捕鱼业也是非常重要和发达的一项产业。

　　毕竟，那些蕴含着丰富人体所需物质和蛋白质的鱼类，对于曼哈顿这个超过了二百万人口的城市来说，拥有者不可或缺的位置。

　　每一天，曼哈顿私营的或者是保护伞公司旗下的捕鱼船，都会出海或者进港。这每一艘进港的海船上，都满载着一船的海渔。

　　而这些海鱼，都会被庞大的人口市场消化掉，甚至还不够。

　　原本赵宏宇打算的是，捕鱼业也能够用来和虚拟世界做贸易，来为自己开辟一个财源。

　　但是令所有人想不到的是，曼哈顿这边的捕鱼船捕捞回来的鱼，一下岸就被本地人给消耗掉了，根本就不可能留下一点点用作和虚拟世界那边的交易。

　　这让张铁惊讶不已。

　　好在还有木材以及贵金属，魁北克的农产品以及安大略的煤炭，要不然的话和虚拟世界的贸易都不知道怎么进行下去了呢。


第910章 聚焦曼哈顿（五）

　　这个时代的美洲大陆，原始森林成片成片的，根本就没有遭到过破坏。

　　在另外的一个时空里，美洲这里的森林遭到破坏，那也是在十八世纪初期了。

　　当时的来到美洲的那些欧洲人，他们甚至奢侈到在夏天的时候，都会砍伐树木来做成柴火使用，这种情况足足持续了一百五十年左右，破坏了大量的森林资源。

　　并且这样做的后果，也在一百多年后显现了出来。

　　那就是，大量的水土流失情况非常的严重。

　　而从那个时候起，已经独立的美国人，便开始重视了这个问题。并且转而治理土地和环境，并且将这个理念一直保持到了新世纪。

　　同时，美国人这么做，为他们带来的很大的好处。

　　从侧面也说明，这个时代的美洲大陆上，凌业资源是多么的丰富。

　　建立了宋帝国的赵宏宇，当然也清楚这一点。

　　放着这么丰富的林业资源要是不利用起来，那他岂不是最大的傻瓜嘛。

　　再说了，曼哈顿这边建立了城市，城市的扩大必然会要毁掉一些森林的。因此那些被砍伐的林木除了可以用来建造城市所需的住宅材料之外，剩下的木材还能被贩卖到虚拟世界那边。

　　虚拟世界和赵宏宇来到这个时代之前的那个世界非常相似，资源都是非常的匮乏，因此导致了原材料紧张价格高居不下。

　　甚至，就算是出高价，都不一定能够买得到一些原材料。

　　但是赵宏宇的出现，却让虚拟世界内的天朝看到了希望。

　　虽然赵宏宇贩卖的这些商品价格也不低，但最少也不会比国际上的售价高。

　　尤其是安大略城那边的铁矿石，更是让天朝非常看重。

　　只是，现在宋帝国这边的铁矿石供应，数量还不是很多。

　　但，这也起码让虚拟世界内的天朝买家，看到了另外的一条路子。

　　甚至，宋虎和陈振邦打交道的时候对这个家伙透露过，现在这些铁矿石和贵重金属的数量，只是前期开采量小的缘故。

　　一旦后期开采规模扩大，那么数量一定会大大提升的。

　　因此陈振邦将这句话记在了心里面，也偷偷告诉了虚拟世界内那些需要铁矿石，还有贵重金属的买家们。

　　而陈振邦这个家伙，还因为能够找到另外的一条路子，而被高层记在了心中让他的仕途走的更加平坦了。

　　这倒是连陈振邦自己都没有想到的事情。

　　虚拟世界的天朝，与赵宏宇没有穿越来的那个世界一样，都是被世界铁矿石公司压榨着。

　　如果天朝这边能够找到另外一个能够供应铁矿石原材料的路子，他们肯定会很开心的。

　　同时添柴对于木材的需求量也很大，但是因为早些年的用资源换经济，导致了虚拟世界内天朝的资源消耗太大，也由于泛地产开发还有水土流失的原因，弄的天朝这里的林业资源被消耗殆尽，所以天朝只能开始购买国际木材市场上的木材原材料了。

　　可是，这就出现了一个和铁矿石一样会遇到的问题，那就是价格自己没有办法掌控，必须要按照别人的规则来的难题。

　　因此，天朝使用的木材原材料，价格都非常的昂贵。

　　现在赵宏宇他们这里贩卖的木材，对于天朝来说那可真是如久旱遇甘露一般的。

　　这些“来路不明”的木材原材料，质量好不说价格也非常的合适，所以这让虚拟世界内天朝的商贾们趋之如骛。

　　所以，赵宏宇他们在美洲这边的木材贸易，在虚拟世界内交易呈现了火爆的趋势。

　　在加上虚拟世界的天朝，也开始进行贵重金属储备的战略，这让宋帝国的黄金也能够有了一个稳定的贩卖渠道。

　　虽然黄金价格在虚拟世界内，呈现了下降的趋势，但总体来说利润还是非常可观的。

　　也正是因为如此，贵金属还有木材以及铜铁煤炭这些原材料，成为了宋帝国对虚拟世界贸易的重头。

　　而魁北克的绿色无污染农产品，也在华夏这边得到了很好的销售。

　　虚拟世界因为比正常的世界大十倍，所以拥有高消费能力的人群，也增加扩大了十倍。

　　消费力的问题，赵宏宇他们是不用担心的。

　　而为了能够吃到放心饭菜，这些人也愿意花费高价，来享受这些无污染的绿色食品。

　　甚至魁北克出产的粮食和蔬菜，以及水果，在虚拟世界内的华夏已经打响了名头，这些都是赵宏宇完全想不到的事情。

　　陈振邦那边，都不知道每天有多少商家在给他打电话套交情，希望能够见到赵宏宇他们，或者是保持稳定的贸易渠道呢。

　　至于这些人想要见到赵宏宇他们这些人，想来是不可能的事情。

　　而稳定住贸易的渠道这一点，只要看看他们是不是能够给足陈振邦好处了。

　　但凡是能够给了好处的商人，那么他们的货源肯定是不成问题的。

　　这些都是宋帝国对虚拟世界贸易的大头商品交易，而一些小头的贸易也不少。

　　比如说不吃饲料的牛羊肉，还有一些野味这些，也占据了一定的份额。虽然不大，但带来的利润也不少的。

　　反正十七世纪这里的野生动物资源很丰富，只要控制住猎杀的力度，那么开展贸易是不成问题的。

　　蚊子再小也是肉，赵宏宇这边缺钱啊。

　　只是宋帝国的建立时间太短，并且一些基础设施什么的也才刚刚开始计划，因此很多的矿产现在都没有办法开始出产。

　　要不然的话，赵宏宇肯定会成为虚拟世界内最大的原材料供应商的。

　　各种矿石、金属、石油、这些虚拟世界紧缺的战略物资，除了能够让虚拟世界内的各国满意，也能够给赵宏宇带来很可观的利润。

　　这一切，都要随着时间，等到宋帝国慢慢发展到一定程度才行。

　　以现在宋帝国的水品，还是没有办法做到的。

　　想想看，如果想要扩大开采量，那么配套的一些施舍肯定要事先的建立起来才行。

　　同时维护还有保养以及工人，这些都要慢慢培训。

　　并不是说，随便让一个人上去就能够做的。

　　宋虎在安大略城那边发展的时候，在购买了快要报废的煤炭深挖掘设备和输送带后，不就咬着牙建造了一个水电站吗。

　　如果没有个小水电站，以及后两年内陆陆续续建立起来的火电场，那么安大略的发展根本就不可能这么快的。

　　现代工业的基础，就是电力。

　　可是，电力设施想要建设完善，那绝对不是一朝一夕能够做到的。

　　根据张铁他们这些人的预测，想要宋帝国能够初步的拥有近代工业力量，最少宋帝国还得发展个十年能够达到。

　　同时，因为陈振邦卖给他们的这些设备，都是一些老旧的淘汰货色。因此维护修理的成本都大大增加，并且这些机器因为太过于的老旧，搞不好用几年就得报废了的。

　　所以，他们估计的这个时间啊，弄不好还要推后个十年的。

　　而且，大量的工厂建设起来后，一些懂得知识和技术的工人也会有大量的需求。

　　仅仅凭借宋帝国内部才几十万的华夏裔基因人，这明显是不行的。

　　况且，随着宋帝国的扩大，帝国内的华夏裔基因人必将投入到政府部门和一些要害单位中，要不然就是成为大商人站在帝国经济的上层。

　　因此，像是进入工厂做工人这样的事情，绝对不可能让华夏裔基因人来做的。

　　在美洲宋帝国这里，虽然明面上没有种族歧视并且对公民们一视同仁，但这些都是表面上的玩意儿罢了。

　　说穿了，就是用来糊弄人的。

　　在赵宏宇和王山还有张铁以及宋虎，包括后来加入的刘教授他们的计划里，主导宋帝国的就是华夏裔。

　　绝对不可能出现被其他人种占据高层的事情。

　　同时，帝国的武装力量，也要控制在华夏裔的手中。

　　那些欧洲人或者是印第安人，以及其他的族裔人口，还是成为帝国的基石去吧。

　　这些都是私底下已经决定的事情，也不可能让老百姓们知道。

　　因此，表面上的宋帝国，因为经济的强大和环境的自由宽松，成为了见识过这个国度的所有外国人眼中的天堂，也是最佳的生活地域了。

　　也不怪还处于半封建的欧洲民众们，要死要活哭咧咧的求着要来到宋帝国这里，哪怕是来做最低贱的工作。

　　当然了，那些没有通过正规渠道来到美洲的人，宋帝国首先会将他们看做是非法偷渡者。将他们丢到被曼哈顿本地人称为“贫民窟”的欧洲人居住地中去，让他们和本国人民生活一段时间，绝对不会让他们打扰到“公民”们的生活。

　　而这些人能够做的工作，除了码头苦力外，就是扫大街、饭店端盘子、掏大粪、澡堂搓背修脚……等等这样的工作。

　　至于有些欧洲人想要铤而走险混黑黑道……嘿嘿，难道帝国情报部支持安插的码头黑帮，还有帝国阿三巡警们是吃素的呀。

　　要知道，有了强大靠山的阿三们，可是爆发出了1000%的战斗力呢。


第911章 聚焦曼哈顿（六）

　　“大人，曼哈顿第三集团军上校周杰伦向您报道！”

　　不久前，张铁听完了秘书的汇报后，便让他将曼哈顿第三集团军的指挥官给自己叫来。因为张铁已经打算，从曼哈顿这边调集一批部队，从曼哈顿处罚前往澳大利亚，然后途径东南亚去东方支援自家殿下了。

　　因此，那个秘书汇报完了曼哈顿这里的物资情况后，马上就去了第三集团军的军部。

　　而这个和另外一个世界里某位明星有着相同名字的基因人指挥官，在得到了秘书的通告后马上就来到了张铁的办公室内。

　　在曼哈顿这些基因人眼中，张铁可是一个了不得的大人物大贵族。

　　因此，他的召唤，可是不敢耽误的。

　　周杰伦的年纪不大，从样貌看也就是二十五六岁出头。

　　虽然他的名字和另外一个世界的明星一样，但是他们长的可不是一模一样的。

　　周杰伦的样貌，是浓眉大眼一看就是很憨厚的一个人，肤色也有些偏黑。

　　他一米八四的个头配合着那虎背熊腰的身躯，看起来很是有威慑力。

　　这可不是另外那个世界里的大明星能够比得了的。

　　再加上周杰伦培育的时候，并没有采用那种批量式的培育。所以他是属于拥有独立思维智慧人格的基因人，也就是比那些批量培育的基因人要聪明的多的家伙。

　　在加上他在培育的时候，其随机生成的生活信息为高中当兵，并且考上了军校。只是因为得罪了人，这才被迫退伍转业的，所以他是一个很好的苗子。

　　正是因为看中了他的出身履历，所以张铁才让他做了第三集团军的指挥官，官衔为上校。

　　这样的官衔，在宋帝国内已经不低了。

　　要知道，现在宋帝国内的将军，现在也不过才三个而已。

　　那就是张铁、宋虎、和王山。

　　他们三个跟在赵宏宇的身边是最早的，也是最为亲密的嫡系。

　　正是因为这个原因，他们三个人才成为了少将。

　　所以，像是周杰伦这样的后来者，能够给一个上校军衔已经是非常不错的了。

　　如今的帝国军中，60%为华夏裔基因人，30%为印第安裔，剩下的10%才是经过了洗脑的欧洲青年。

　　周杰伦报告了之后，便直挺挺的站在那儿，等待着张铁开口。

　　这一路上周杰伦一直在琢磨着，这位曼哈顿的总督，殿下的亲信为何要找自己。

　　可是，他没有得到什么答案。

　　他在路上的时候，想了很多的方面。

　　甚至，他有些激动的心想，是不是要有战争爆发了呢？

　　要知道，作为一个军人，周杰伦还是渴望在战场上建功立业的。

　　只是让他有些无奈的是，帝国建立时期的战争，他都没有经历过。

　　毕竟，那个时候正是赵宏宇最为困难的一段时期，而他周杰伦还没有被培育出来的。

　　虽然最后他经过培育，来到了这个世界。

　　但，宋帝国已经初具雏形，没有什么大的战斗了。

　　即便是有，也没有用到陆军的机会了，都是那些海军们打的。

　　因此，作为一个陆军将领，他是多么的渴望能够领军作战啊。

　　哪怕，是去打中部的印第安人也行呀。

　　只是周杰伦也知道，这些都是自己的妄想，根本就是不可能的事情。

　　中部的印第安人，和帝国没有太大的冲突，并且帝国虽然在中部建立了城市。但是却在用一种和平的手段慢慢的融合他们，这个过程不会发生什么战争的。

　　带着这样的胡思乱想，周杰伦就来到了张铁这儿。

　　张铁坐在办公桌后，抬头看了看站的笔直的周杰伦。好一会儿后，张铁这才开口说了话。

　　“现在部队的训练情况怎么样？”

　　张铁一开口，周杰伦就认为，这一次张铁总督召唤自己，搞不好就是要询问训练情况了。因此他心中，不由得小小失望了一下。

　　毕竟现在发展中的曼哈顿，以及宋帝国不可能有什么大战了，所以能够用到他们陆军的时候肯定会很少。

　　也就是说，帝国现在以和平为主。

　　这对于他们陆军来说，是非常可悲的事情。

　　虽然心里这么想，但周杰伦的脸上却没有什么太大的反应，他还是一本正经的表情，十分严肃的回答说：“回禀大人，我们第三集团军全体官兵，每天都在坚持训练一刻也不敢耽误。”

　　张铁点了点头道：“现在你们第三集团军，拥有官兵后勤一共二万四千多人对不对？”他的话让周杰伦心里开始了嘀咕，“怎么总督大人要问这样的话？难不成是嫌弃人多了所以要精简士兵？”

　　想歪了的周杰伦这一下子可淡定不了了。

　　他的脸上一下子浮现了有些焦急的神色，同时张了张嘴吧像是要说什么话。

　　只是，几次张嘴他都没有说出来，那是因为他有些不知道怎么开口说了。

　　毕竟，他所面对的是曼哈顿的总督大人，像是他这样的人如果要质问的话，总要考虑一下后果吧。

　　如今的曼哈顿这里，拥有常备陆军集团六个军团，人数达到了几乎十五万人的数量。

　　可以说，现在帝国内的华夏裔基因人，除了少数选择自由职业做买卖去的那些人，还有做农场主去剥削黑奴的那些外，基本上不是进入了帝国的政府部门，就是全部都进入了军队之中去了。

　　这也是赵宏宇他们，早就已经计划好的事情。

　　宋帝国的经济和军事还有政府部门，必须要掌握在华夏裔的手中，这一点永远不可能会改变。

　　当然了，为了面子上好看一些，也为了更加欺骗一下那些其他族裔的够农民。少数的基层干部还是需要用一些其他族裔的人的，比如说日后要是有了村子的话，那么村长、乡长这样的干部，肯定是要用一些的。

　　但是，一些要害部门，肯定也会启用华夏裔。

　　这也算是一个制衡吧。

　　虽然现在还没有需要这种手段的时候，但未雨绸缪的赵宏宇他们，已经想到了这一点的。

　　可以说，现在的曼哈顿乃至宋帝国内生活的华夏裔公民们，完全没有闲着的。

　　甚至女性的华夏裔，都进入了学校去给那些孩子们洗脑去了。

　　要不然，就是进入了医院。

　　对于帝国的这个优先考虑华夏裔的暗中政策，获得了所有华夏裔基因人们的支持，他们也没有人反对。

　　甚至，他们都觉得应该维护这样的政策，一旦是要有人胆敢触动这样的政策，那么就应该是他们所有华夏裔的死敌。

　　当然了，作为制定这个政策的赵宏宇殿下，如果他要改变这个政策的话大家也不会说什么，反正最后忠诚度会下降是一定的了。

　　而周杰伦，就是这么一个大华夏政策的支持者。

　　甚至，他还加入了宋虎和张铁以及王山弄出来的小团体“炎黄沙文主义会”，对于这个团体内部宣扬的炎黄血统最高论调，那是相当的推崇。

　　也就是说，周杰伦也是一个愤青。

　　当然了，这个愤青团体虽然宣扬炎黄血统论调，但并不说就让他们排斥其他族裔。因为如果排斥了其他的族裔的话，岂不是说他们以后就没有人服侍了吗。

　　所以，经过了张铁和宋虎还有王山，以及最后加入的坏老头老愤青刘教授的改良，这个组织的论调变成了一定要站在顶端，然后让其他族裔们能够为自己的好好服务。

　　但是，为了达到这一点，他们必须让炎黄族裔拥有强大的军权和政治权利，以及经济权利。

　　因此，周杰伦误会要精简第三集团军后，他才会这么的着急。

　　因为军权能够保证华夏裔对宋帝国的统治，并且在危险的时候能够做出有效的镇压。

　　但这些，都是建立在强大的军事力量上的。

　　要是精简了军队，导致了军力不足出现了问题，他们可就愧对赵宏宇殿下和帝国了。

　　要知道，现在曼哈顿城这边欧洲人的数量已经超过八十万人，比华夏裔还要多。印第安人已经超过了一百万人，这是非常危险的。

　　虽然印第安人可以放心，但欧洲人不得不防啊。

　　这八十万人要是闹起来，这可是非同小可的。

　　同时，曼哈顿这边，还有五十多万的黑奴呢。

　　因此，帝国极为有必要，维持一支庞大的军队来作为稳定城市的基础。

　　看到周杰伦几次欲言又止的样子，让张铁有些奇怪。

　　“你有什么话就说，不要这么吞吞吐吐的。”

　　张铁压根就不知道，自己到底说错了什么话，居然让这位指挥官变成了这个样子。

　　这也怪周杰伦自己乱想，这才产生了这样一个小小的误会。

　　其实张铁自己又何尝不知道，保证拥有一支庞大的军队，对于现在的宋帝国是多么的重要呢。

　　毕竟现在他们手头上，还没有那么多的高精尖科技武器，所以现在只能拥有一支庞大人数的军队，才能让欧洲人群体中那些有异心的家伙们，不敢冒头出来的。

　　要不然的话，这些家伙一定会搞风搞雨。

　　是的，宋帝国这里的欧洲人中，还是有一些不怀好意的人存在的。

　　这个群体就是经过了两次扫荡后，还存活下来的欧洲教会残余分子。

　　对于这些家伙，张铁一直是极为警惕的。

　　上一次的欧洲人暴动，不就是这些家伙们鼓动的吗。

　　虽然被镇压了下去，但也让张铁看到了危险。

　　如今来到曼哈顿的欧洲人越来越多，用不了几年这些欧洲人的数量，就会超过一百五十万人甚至二百万人了。

　　当欧洲人有了一定的数量后，要是这些教会的家伙们再次煽动闹事儿，想要像是上一次那么容易的镇压下来，可就不见得是这样的容易喽。

　　所以，曼哈顿这边必须要拥有一支精锐庞大的武装力量存在，才能够避免以后出现什么不测和威胁。

　　像是魁北克那边和安大略就好很多，因为欧洲人口在这两个地区，并不占据主要数量。

　　魁北克那边是索马里老黑还有法裔公民，还有印第安人这三个部分，其中法裔才占据人口数量的20%，所以根本就不用担心什么。

　　并且在“信仰计划”中，魁北克的这些法裔公民们都被洗了脑，他们已经不信教会那一套了。

　　因此魁北克根本就不用担心这个问题。

　　安大略则更加简单了，因为那边的人口组成就是华夏裔和印第安裔。

　　虽然也有欧洲族裔的人口，但那些人都是赵宏宇从欧洲买回来的囚徒，他们不算是帝国的公民，甚至生死都不由得自己的。

　　所以，这些人也不用担心什么。

　　除此之外，就是三大地区的那些黑奴们了。

　　他们又不信上帝，所以也不用担心。

　　因此，也只有曼哈顿这边充斥着大量的欧洲人，让张铁警惕不已了。

　　甚至张铁有时候在想，要是帝国能够从虚拟世界那边弄来近代的枪械，哪怕是民国时期的武器都好呀。

　　只要拥有了那样的武器，他就不用总是防备着曼哈顿这边的欧洲人了。

　　到时候即便是曼哈顿的所有欧洲人一起暴动，并且那些先进的武器，张铁也可以在短时间内控制住局面的。

　　恩，中正式配合山炮就可以了。

　　只是，这些对于张铁来讲，还是不太可能的。

　　陈振邦这个家伙，根本就不敢贩卖这些东西给他们。

　　张铁已经示意了几次，但是陈振邦就不敢打岔。

　　这让张铁很是失望。

　　同时时空交易器内的科研投资，又太过于的坑爹，这让张铁对此非常无奈了。

　　“总督大人，属下请求前往不要精简军队。属下认为现在我们的军队数量根本就不多，如果可以的话甚至还要扩大数量才行的。毕竟随着欧洲人涌入的越来越多，属下担心在未来的一段时间内，可能还会出现如去年那样的暴动。”

　　当张铁那边让他说话之后，周杰伦鼓起了勇气说出了自己心中的想法。

　　精简军队？

　　张铁听了周杰伦的话后，瞪大了眼睛愣住了。

　　他咋就不知道啥时候自己说要精简军队了呢。

　　思来想去之下，张铁压根就没有想起自己说过这样的话呀。

　　“我说，好像我根本就没有说过这样的话吧？你是听谁说的，我要下令精简军队的？”张铁的表情慢慢变得严肃了起来。

　　我的妈呀，看来我误会了。

　　听到张铁这么一说，周杰伦顿时醒悟了过来……


第912章 我要给你一个任务

　　看到了周杰伦那有些尴尬的模样，张铁便知道这个家伙肯定是想差了。

　　因此，他不由得无奈的笑了起来。

　　“我说，你看我像是那种没有脑子的白痴吗？我怎么可能在这样的时候就下令精简军队呢，这是完全不可能的事情啊。”

　　周杰伦一脸通红的站在哪儿，都不知道怎么开口才好了。

　　的确，刚才是他自己想错了，总督大人压根就没有说过要精简军队的这番话。是他自己胡思乱想的这才弄出了怎么一个啼笑皆非的误会来，说来说去还是他自己的问题。

　　谁让他的思维那么的发散，居然胡思乱想到了这样的一个地步呢。

　　“你就放心吧，以后不要再想这样的事情了。我可以负责任的告诉你，以后我们的军队不但不会精简，反而还会不断的扩大呢。你就不用杞人忧天担心这样的事情发生了，知道吗？”

　　虽然这是一次误会，但是张铁却变得有些敏感起来了。

　　因为他不知道这是对面的这个第三集团指挥官个人所担心的，还是所有的那些军官们私底下担心的问题。

　　如果是个人担心的问题，那么到没有什么可担心的了。

　　不过，要是所有的军官们，都担心这样的事情会发生。那么自己就很有必要多多注意了，因为这实在是让军心不稳的一个根源。

　　如今的帝国根基还不是很牢靠，虽然从外表上看很是强大。不过无论是张铁还是宋虎，甚至是远在旧金山的王山都明白，其实他们的底子薄的很。

　　现在的他们呀，只不过看起来很是唬人罢了。

　　一旦要是真的有麻烦，虽然可以解决，但也会让他们非常头疼的。

　　尤其是如果这个麻烦来自于内部，更是不得不防。

　　宋帝国如果想要崛起，首先除了人口和经济之外，就必须要有一支精良庞大的陆军还有海军作为依仗才行。

　　陆军现在也不过才是初具雏形，还没有达到既定目标那样。而海军还需要一段时间，才能开始发力。

　　因此，这个时候的陆军，是绝对不能出问题的。

　　一旦出了问题，这会大大影响帝国的发展，同时也引来不必要的麻烦。

　　张铁清楚，虽然经过了两次的清洗，但是在国内还是存在一些教会的漏网之鱼。他们现在已经变得聪明多了，已经懂得隐藏自己，不会行事的那么高调了。

　　甚至，他们会暂时的将自己隐藏起来，让自己看着像是一个普通人。

　　而不是像前两次的那些傻笔们一样，形势高调恨不得让所有人都知道他们。

　　如果帝国军心不稳，被这些隐藏起来的家伙们知道了的话，天知道他们会不会利用这个来鼓动出一些麻烦来。

　　这是让张铁想到之后，最最担心的问题了。

　　对于教会，宋帝国高层们一直将其视为洪水猛兽。

　　原因很简单，因为经过了洗脑拥有了信仰的人，是非常可怕的。

　　他们不惧怕生死，拥有非常狂热可怕的力量。

　　这样的人带来的破坏，是非常强大的。

　　因此，宋帝国的高层们，绝对不希望在自己的国内，出现这样的人。

　　即便是有这样人，也应该被控制在自己的手中，而不是去信仰所谓的欧洲的那个“神”。

　　宋帝国已经出现过两次这样的问题，虽然运气好都解决了。但是谁也不能排着胸脯保证，就不会出现第三次和第四次，甚至更多这样的事情。

　　由前两次的事件来看，这样的麻烦一次比一次大，甚至第二次还发生了暴动。

　　那么如果出现了第三次的话，岂不是要比第二次还要厉害？

　　毕竟，敌人也在学习，不断的改变他们自己呢。

　　最明显的，就是敌人学会了隐藏自己的身份，以求能够在美洲这边扎根下来，然后慢慢而坚定的来完成他们的目标。

　　在这样的情况下，敌人不显露他们的行迹，就没有办法抓住他们的把柄。就更加没有办法解决掉这些人，可以说这让张铁头疼警惕的同时，也心里稍微的发虚。

　　因为他实在是太清楚，这些拥有信仰的狂热信徒的可怕之处了。

　　为了他们所信仰的那个所谓的神的光辉和荣耀，他们甚至可以动用任何的手段，来惩罚那些不尊重他们信仰的人。

　　而宋帝国的高层，显然就是他们的敌人。

　　要知道，宋帝国对于教会很明显的不感冒。甚至还教训了教会两次，弄死了他们不少的牧师和教会人员，还有处理了很多的坚定信徒。

　　这对于欧洲的教会一方来说，简直就是让他们不可容忍的事情。

　　任何的问题都可以商量，但是对待信仰上的事情，教会是不可能后退的。

　　数百年前的十字军东征，虽然说是教会为了转移欧洲民众们的不满，但也间接的显示了他们的动员力不是吗。

　　即便是到了现在的这个十七世纪初期，教会的力量在欧洲大陆上已经开始式微，但其如果要是动员起来的话还是不可小窥的。

　　别看葡法两国结盟，并且还勾结了奥斯曼土耳其帝国，但是葡法两国都没有敢说是针对教会的，而是说对付哈布斯堡诸侯。

　　同时，奥斯曼土耳其帝国，也没有打着所谓的伊斯兰信仰加入进来，其明面上说法是为了地中海上的利益。

　　瞧，这个到底但凡是聪明的人都可以看得出来不是吗。

　　如果葡法两国一旦说是要对抗的是教会，那么教会就可以光明正大的发布一些以神之名义的话出来，让葡法两国国内的信徒们，站出来反对这两个国家内的高层了。

　　在葡法两国的国内，高层对于教会是不怎么感冒的，甚至非常清楚教会的本质。

　　但是，那些底层的百姓们，对此不是很清楚的呀。

　　更何况，葡法两国的国内，还存在着一些异心分子。教会如果这样发布了命令，那就是给了他们一个作乱的机会和借口。

　　所以，葡法两国是绝对不会这么傻的。

　　而教会方面抓不住把柄的情况下，也没有办法使用这种大招。

　　这个道理，用于美洲大陆上是同样的。

　　如今美洲这边拥有欧洲人口数量最多的城市，就是曼哈顿城了。

　　在这个城市内生活和工作的欧洲人口，已经达到了八十多万人的数量，并且还在以每天数百人的数量不断增加着。

　　除去这些欧洲人中的孩子还有妇女，剩下的青壮也不是一个小数了。

　　孩子们还很单纯，他们因为受到教会的洗脑时间不长，所以他们来到美洲这边后很容易的就被同化，对于教会不会感兴趣了。

　　妇女们则更加简单，因为巫女运动的原因，妇女们在欧洲的日子并不好过。所以她们对于教会，那更是不会搭理的。

　　更何况，她们在美洲这里生活的很好，再也不用担心会出现欧洲巫女运动那样的事情了。她们又为什么要再次的信仰教会，和教会的人去接触呢。

　　这对于她们自己来说，没有一点点的好处呀。

　　因为一旦让教会在美洲这边落地生根发展起来，到时候这些教会的老爷们，在美洲又弄出什么巫女运动啥的，她们可就没有活路了。

　　不过，相对于妇女和孩子们，那些年纪大一些的欧洲男性，却对于教会非常的信任。

　　这些人的数量大约在二十多万人左右，数量可是不小。

　　别看经过了两次的清洗，这些家伙们老实了下来。

　　但是，谁也不能保证，他们心里面其实还信仰着欧洲的那个神。

　　毕竟，人心是看不透的。

　　当然了，也有一些在欧洲被教会欺压，或者是受到了教会的欺辱虐待的人家，对于教会是没有一点点颜色的。

　　这些欧洲来的家庭，也占据了一定的数量。

　　但是，只要教会的阴影还存在，那么就不得不多加小心。

　　“大人，看样子是我想错了。不过我实在想不通，在这个时候您找我有什么样的事情呢？难不成是有战争要爆发了吗？”

　　周杰伦问道。

　　张铁站了起来，走到了周杰伦的面前上下打量了一下他。

　　“不，我们美洲现在以和平发展为主，是可能发生什么战争的。我这次找你来，是要给你一个任务而已。”

　　虽然有些小小的失望，不过周杰伦还是挺直了自己的身体，然后大声道：“第三军团指挥官周杰伦，听候总督大人命令！”

　　张铁微笑了一下：“不用这样，其实这个任务也许不会有什么危险也不一定的。”看到一本正经的周杰伦，张铁抬手在他的肩膀上轻轻的拍了拍，示意让他不要这么的严肃。“你看看这个地图先。”

　　周杰伦还是那么严肃，脸上的表情刻板的很。

　　看样子，张铁的安慰没有起什么作用。

　　对此，张铁也有些无可奈何。

　　要知道，如今曼哈顿这边基因人很多，大部分都是批量培育出身的因此不堪大用。虽然每个月都有变异的家伙，但是他们最多就是变成普通人罢了。

　　而那些拥有独立智慧思维人格的基因人们，又没有正规部队出身的存在。因此像是周杰伦这样参军并且还考上了军校的家伙，就很是让张铁看重了。

　　而周杰伦，这个时候听了张铁的话后，疑惑的看向了世界地图。


第913章 走哪条航线？

　　对于让自己看世界地图是为了什么，周杰伦有些疑惑。

　　但他还是将目光看了过来。

　　张铁就站在周杰伦的身侧，他也抬头看着那副挂在墙上的地图。

　　“如今我们的舰队已经发现了澳大利亚，并且在澳大利亚建立了七个军事要塞基地。不过因为我们现在还没有能力去开发哪儿，所以我们只能先驻军，以证明那片大陆已经属于我们了。”

　　两个人看了一会地图后，张铁这才缓缓的开口说了话。

　　而周杰伦则十分安静的倾听着，同时脑子转动了起来，开始分析这位总督说这个事情让自己知道，到底是怎么个意思。

　　有了先前的那个误会，周杰伦已经不敢轻易的在心里做出一个结论来了。

　　可是，从总督大人的话里听来，貌似要对澳大利亚增兵？亦或者是那边的土著们来找麻烦，所以总督大人打算是派兵过去搞屠杀？

　　如果真的是这样的话，明显这个事情不用总督大人操心的吧。

　　要知道，现在张铁是美洲东海岸的总督，除了负责曼哈顿城外还监管着魁北克以及中南美洲的那些殖民地呢。

　　而宋虎则负责的是美洲中部的发展，西部沿海的事宜则交给了已经抵达旧金山地区，并且在那里开始建设城市的往王山总督了不是吗。

　　帝国内部的高层负责情况，这些都是做了通报的。

　　所以，周杰伦对此非常的清楚。

　　澳大利亚的发现对于帝国来说很有利，毕竟澳大利亚的土地下，也蕴含着十分丰富的矿产资源，这么一个大大的宝库如果不占为己有，老天都不答应啊。

　　可问题是，这个年代没有巴拿马运河，因此如果要从曼哈顿这里前往澳大利亚，就必须要从海上才行的。

　　同时，要是从海上前往澳大利亚的话，那么需要的时间也很长。

　　所以，这事儿还不如让西海岸王山总督那边出手，还方便一些呢。

　　当然，这只是周杰伦自己的一些看法，他也只是在心里想了一下而已。他是一个军人，如果有了命令，他执行就是了。

　　再说了，现在到底是个什么情况，他自己也不知道的。

　　张铁继续道：“你也清楚，殿下年初的时候就率领一支舰队前往东方了。而澳大利亚距离东方，要比我们美洲大陆乃至东海岸王山总督那边都要近一些。”

　　周杰伦点了点头，从地图上看的确如此。

　　澳大利亚所在的地方，西北角就是东南亚群岛，距离东方十分的近。

　　张铁走到地图下，拿起了一根长长的小木棍，在放大了的地图上指点了起来。

　　殿下前往东方的时候，已经发现了夏威夷还有中途岛，以及太平洋上所有可以用来建设要塞的岛屿，因此如果从王山总督那边前往澳大利亚，是十分方便的事情。

　　“最近我收到了消息，殿下在东方和倭人起了很大的冲突。同时殿下在离开王山总督那边的时候，将和他随行的一万两千名陆军都留在了西海岸的旧金山城，因此我队殿下在东方的事情很是担心。”

　　周杰伦听到这里，便知道已经说到点子上了。

　　并且隐约的觉得，这次召唤自己来面谈，很可能是和殿下有关。

　　“所以我打算调拨给你一批战舰和水手，同时将第三军团全员整编搭乘战舰去支援殿下那边，不知道你这里怎么看。”

　　殿下和倭人有冲突，他奶奶的，自己去正好啊。

　　自己除了能够给殿下以支援之外，还能收拾一下这个时空的倭人，这可是非常好的事情了。

　　当即，周杰伦就兴奋的答应了下来。

　　“一切都遵从总督大人的吩咐，属下一定完成总督大人的嘱托。”

　　自己的第三军团拥有二万四千人，如果要运往东方的话，按照一艘船搭乘四百人的数量，最少也需要六十多艘船。

　　不过，这样的话，就显得太拥挤了一些。

　　因此，张铁最少，也要调集一百多艘战舰交给周杰伦才行。

　　至此，周杰伦自己估计，他将指挥一支超过五万人兵力的军团前往东方。而有了这么多的兵力，他有信心让倭人好好的惊叹一把的。

　　在虚拟世界内的历史走向，和赵宏宇来到这个时代之前的时空一样，天朝都是在某一段时期内收到过倭人的威胁。

　　因此，在虚拟世界内被培育的周杰伦，当然也会接收这样的历史知识。

　　所以，他对于倭人也是十分憎恨的。

　　当初他参军时，就是为了在新时代保家卫国，考军校也是为了能够拥有更强的能力。

　　所以，像是他这样的人，对于去东方屠杀这个时代的倭人，那是心理上没有一点点负担的。

　　再说了，他这次去不止是屠杀倭人那么简单，他还肩负着要支援和保护帝国的殿下这个重任呢。

　　同时，他去了东方之后，还能见识见识这个时代的大明朝的东方风韵。搞不好还有机会踏上大明朝的土地，去看看那边的美女呢。

　　在虚拟世界里，也是有网文存在的。周杰伦这个家伙在部队的时候，也没有少登陆虚拟世界天朝的网文网站去看小说，所以对于大明朝的风情他十分的向往。

　　正因如此周杰伦显得是十分兴奋和激动。

　　不过，他经过了最初的激动之后，马上就冷静了下来。

　　他这次去可不是旅游的，所以他现在需要考虑的是军事想的一些问题了。

　　“总督大人，为什么要从我们这边派遣部队呢？如果是从王山总督那边派遣部队支援的话，岂不是更加的方便一些吗？”

　　首先，周杰伦提出了心中一直疑惑的这个问题。

　　面对周杰伦的疑问，张铁回答说：“西海岸那边的建设刚刚开始，同时根据来自西海岸的情报显示，旧金山地区正在爆发大型的印第安人部落战争。所以王山总督那边，暂时没有足够的兵力能够被派遣出来。即便是有一些兵力，也用来支援澳大利亚那边的要塞守军了。”

　　虽然这个理由能够接受，但是周杰伦奇怪的是，既然不打算从西海岸那边调兵，那么先前总督和自己讲什么澳大利亚呢。

　　“那么总督大人，我这次前往东方，从那一条航线走？”

　　这一点，对于周杰伦来说，是至关重要的。

　　现在要从曼哈顿这里前往东方的话，那么只有两条路。

　　一条是走非洲航线绕过欧洲，途径阿拉伯世界南端以及印度，然后抵达东方。

　　还有一条路，就是走赵宏宇年初的时候走过的路，那就是绕过美洲的南端然后越过太平洋抵达东方。

　　这两条路，反正计算起来都不近。

　　周杰伦能够想到的，也就是这两条航线了。

　　因此，他需要问一问张铁的意思。

　　毕竟，这个年代没有巴拿马运河，所以走美洲航线的话，绕远就成为了不可避免的事情了。

　　“走南美那边吧，毕竟我们的战舰都装上了发动机和螺旋桨，能够提升不少的速度。因此走南美没有任何的问题，同时我需要你走南美航线的时候，不用抵达旧金山，直接从我们在南美最南端的伦诺克斯据点前往澳大利亚，然后在澳大利亚那边获得补给。”

　　的确，两条航线的距离其实都差不多的。

　　只是，走南美航线的话，有一个好处是走非洲航线所没有的。

　　那就是，美洲现在都在帝国的控制之下，尤其是中美洲和南美洲都是宋帝国的殖民地。因此周杰伦带着舰队走南美洲航线的话，可以很容易的获得补给，让航行变得不是那么困难了。

　　但是，如果他要是走非洲航线的话，那么补给可就变得麻烦了。

　　甚至，搞不好还会出现一些摩擦和战斗，这会大大的影响航程时间的。

　　所以，张铁早就已经做好了打算，那就是让周杰伦带着舰队走南美航线。

　　听完了张铁的话后，周杰伦稍微的思考了一下，便点了点头。

　　“嗯，走南美航线的话，对于我们来说还是非常有利的。毕竟中美洲和南美洲有了我们的打量的殖民地，或者是要塞据点，所以我们可以很容易的获得补给还有水源。”

　　见到周杰伦也看到了这一点好处，张铁便露出了笑意。

　　“不错，你能够看到这一点，很是另我感到高兴啊。”张铁表扬了一下周杰伦。

　　“那么总督大人，我们什么时候准备出发？而交给我的战舰都是什么型号的？”周杰伦又问起了一些关键性的问题。

　　“三天后就出发，你回去就开始将第三集团军都召集一下吧。我调拨给你一百五十艘战舰，其中重装战列舰十六艘，荷兰式的战舰一百艘，西班牙式大帆船三十四艘。”

　　唔，一百五数十艘船组成的舰队啊，周杰伦彻底的放心下来了。

　　这样的舰队虽说算不上数量众多，但每一艘战舰那可都是实打实的领先这个时代啊。

　　“到了澳大利亚之后，你不要停留太久的时间，马上前往倭国和殿下取得联系。然后你就留在他的身边听用就是了，等到殿下结束了东方的行程之后，你就率领舰队和第三集团军前往澳大利亚驻军好了。”

　　张铁认真的对周杰伦交待了起来。


第914章 准备就绪

　　对于张铁总督的交待，周杰伦都一一的记在了心中。

　　对于这一次的任务，其实周杰伦是充满了期待的。现在他的心里已经燃烧起了一团火焰，恨不得马上就带着麾下的第三军团踏上东方的土地。

　　在哪儿，也许有着数不尽的危险。

　　可是，他对此一点都不担心。

　　来自虚拟世界培育的基因人周杰伦，对于宋帝国的军事实力还是很有自信的。

　　他可不相信，对上已经拥有了燧发枪这种武器的古代人，能够带给他什么危险。即便是有危险，难道他麾下的二万多大军是吃素的吗？

　　大明朝那边的不用担心，单单就说倭人那边……嘿嘿，自己绝对能够给他们一个大惊喜。

　　当然了，如果能够前往大明朝就最好了，说不定自己跟在殿下的身边，还能有机会接触一下这个时代的所谓精锐“我大清”也不一定呢。

　　周杰伦在接受培育的时候，因为经常的接触网络，所以他本人深受网络的影响也成为了一个愤青。

　　对于虚拟世界历史中大明之后的，那段“我大清”的统治黑暗历史，他是相当不屑的。

　　因此，来到了这个时代后，他心里一直琢磨着如果要是有机会去了东方。那么他一定要找机会见识见识“我大清”的厉害，顺便让他们也看看自己的能耐。

　　像是周杰伦的这种想法和思维，在宋帝国的军中十分流行。

　　并且，宋虎和张铁还有王山以及刘教授他们创建的某组织，也不会吸引那么多的军中骨干分子加入了。

　　可以说，但凡是加入了这个组织的军中骨干，那基本上都是大华夏沙文主义或者是愤青的。

　　听完了张铁的交待后，周杰伦思索了一下。

　　“总督大人，这条航线还是可以走的。不过我担心一些问题，那就是如果遇到了东南亚的一些土著们骚扰的时候，我们要不要对他们进行攻击呢？”

　　这个问题周杰伦肯定是要问的，毕竟如果遇到了这样的麻烦，如果他们不理会的话有些说不过去。

　　对于那些东南亚的土著们，周杰伦可是没有什么好感的。

　　但是，如果和这些土著们发生了冲突，就会影响到自己支援殿下那边的计划了。

　　以轻重缓急来说，肯定是殿下那边的事情最为重要的。

　　但，他需要得到总督这里的一些建议，也算是能够做到心中有数了。

　　一旦他领军出发之后，那可就将在外军令有所不受了，到时候一切都需要他自己来临机做出决断了呢。

　　张铁闻言想了想，然后道：“可以在短时间内给敢于挑衅我们的敌人以最大的打击，让他们知道知道我们的厉害。而且我们现在拥有了澳大利亚，那么东南亚也肯定会在日后属于我们的不是吗。因此让那些东南亚的猴子们，事先见识一下我们的厉害也没有坏处，等到以后我们对东南亚那边发动侵略的时候，他们就会想起我们的厉害了。”

　　有了张铁这么一番话，周杰伦的心中顿时大定。

　　“我明白了总督大人，有您这句话垫底，我知道以后会怎么做的了。”

　　张铁笑了笑：“那好，我就不继续的唠叨了。现在你就回去吧，将这个消息传达下去，让第三集团军的士兵们做好准备，我会在明天之前就调集你们需要的战船，三天之后的一早，你们就要出发了。”

　　“是！”周杰伦行了一个军礼后，退出了张铁的办公室。

　　当周杰伦离开之后，张铁长长的叹了一口气。

　　“殿下，我现在能做的只能到这个地步了。希望你那边不要出现什么危险，要不然的话我们所做的一切，可就前功尽弃了呀。”

　　虽然已经做了自己能够做的一切，但张铁的那颗心还是没有放心来。

　　毕竟赵宏宇在东方，王山又因为旧金山的事情而被留了下来。他们三个跟随着赵宏宇最长时间的亲信，现在没有一个跟在他的身边。

　　所以，张铁觉得自己殿下那边，他真的是放心不下。

　　还好，张铁知道自己的这位殿下身上，携带着逆天的作弊器。

　　如果真的遇到了什么危险，凭借这个逆天的作弊器也不至于真的落入险境。但毕竟是刀剑无眼，要是真的出现了自己所担心的问题，这也是没有办法的事情了。

　　他现在所能够做的，就是尽量的祈祷这样的事情不要发生。

　　到时候能够让殿下安安全全的回到美洲来，带领着他们继续创造辉煌。

　　当然了，等到赵宏宇回来的时候，他一定会好好的说一说这位殿下了。

　　因为如今赵宏宇的身份可是高贵的很，可不是想以前那样还是一个屌丝一般的存在了呢。

　　他的一举一动和自身的安危，可是对很多人有着影响。

　　尤其是现在蒸蒸日上的宋帝国这里，是不可能里的离开他的。

　　他现在对于宋帝国的基因人来说，那就是一个之路的明灯，是一面旗帜。

　　一旦要是缺少了这面旗帜，那么人心可就会散了。

　　同时，赵宏宇的存在，还对印第安人有着很大的影响。

　　作为艾玛的丈夫，他能够让印第安人归心。

　　要是赵宏宇和艾玛那边出了问题，宋帝国国内的印第安人，可就要离心离德了。

　　除非……他和艾玛能够有一个孩子，至于男女都是无所谓的。只要能够有一个孩子，那么事情就不会变成他所担心的这样。

　　可问题是，赵宏宇对于年龄太小的艾玛，真心的下不去手。

　　而他们这些做下属的，又不可能在这个死人的问题上，去勉强自己殿下。

　　因此，现在看来，这还真的是有些失策啊。

　　也许，等到殿下回来的时候，让殿下和艾玛或者是萨拉创造出一个继承人的事情，已经摆到台面上来了。

　　只要能够拥有一个继承人，那么即便是殿下哪儿出现了什么危险，但帝国也可以继续的维持下去。

　　凭借他们对于历史的走向了解，宋帝国日后崛起，那也是必然的事情。

　　只不过要是没有了赵宏宇，帝国崛起所需要的时间会很漫长罢了。

　　就这样，周杰伦离开之后，张铁开始了他的胡思乱想。

　　他想了很多很多的事情和担心，以及解决的办法。

　　“来人啊！”

　　“什么事？大人！”

　　张铁将秘书叫了进来。

　　“给西海岸总督王山以我个人的名义发一份信件。”

　　“好的大人，我现在就做记录。”秘书点了点头，同时将腋下夹着的记事簿拿了出来。

　　随后，张铁便将自己的打算，还有要派遣第三军团和一支舰队前往东方，去支援殿下的事情都说了出来。

　　同时告诉王山那边，他不许要上火担心，自己这里有能力提供有力的帮助。

　　因为他知道王山那边所面临的一些困难，所以让他专心的待在旧金山发展那一片地盘。

　　当然了，王山也不是什么事儿都不能做的。

　　首先，张铁需要王山加大对澳大利亚七个要塞的物资输送，因为自己派遣的舰队抵达澳大利亚后，会在那边获得补给。

　　这要是澳大利亚那边不能补充物资补给，这就会非常的麻烦了。

　　同时，他也告诉王山，自己派遣的这支舰队，除了去支援殿下外也是同时打个前哨，去看看东南亚那边现在的土著们，是个什么样的情况。

　　如果可以的话，不久的将来殿下完成了对东方的形成后，第三集团军就会驻扎在澳大利亚作为常备军团，然后虎视东南亚。

　　一旦机会成熟，就可以挥军进攻占据这个海上重要的群岛要地。

　　因此，他希望王山开始重视澳大利亚那边，在力作能及的时候提供一些物资和资源。

　　“总督大人，这份信函什么时候送出？”记录完毕的秘书抬头问道。

　　“马上！用快船，马上送出！”

　　张铁所谓的快船，就是那种铁皮船。

　　这种铁皮船，都是购买自虚拟世界，是陈振邦帮忙牵线的。

　　这些船，都是虚拟世界天朝沿海一带，那些渔民们使用的快要报废的船。

　　就这样，宋帝国也是花费了大价格的。

　　对此，宋帝国的高层们，真是吐槽不已。

　　这些船破破烂烂的，即便是陈振邦一些小作坊翻新了一下，也改变不了这些船快要报废的事实。

　　当时赵宏宇他们，易购购买了差不多一千艘这样的铁皮小型渔船回来。不过，现在这些渔船大部分都已经趴窝，彻底的烂掉不能动了。

　　一些能够动的，就被挑挑选选了一下，然后在张铁他们的手上改装了一下，用来当做巡视海岸线的巡逻船只了。

　　同时，又抽出了一些相对破烂的不是很严重的，加装了油箱开始作为快速的邮递船只使用。

　　要知道，十七世纪这里通信是很让人痛疼的。

　　并且，因为宋帝国的版图扩大，所以对于能够快速通信的手段和工具极为需要。

　　要说安装天线什么的，这玩意儿工程太大，以他们现在有限的资金真心是没有办法弄。

　　所以，像是这种快速而又低廉的手段，就成为了一个选择。

　　张铁都是依靠这种手段，这才保持了和中美洲还有南美洲的通信，并且能够及时掌握这些殖民地的情况呢。

　　要是没有了这种相对快速的通信手段，很多事情都没有办法处理了。

　　看来，地盘大了之后，烦恼也会多起来了。

　　张铁多么希望，自己能够有多余的资金，可以用来建设信号接收站点然后可以使用模拟信号的模拟手机啊。

　　哪怕这个要求高，也可以低一些，用无线电弄个电报站吧。

　　唉，可惜这个希望，对于现在的宋帝国来说，还是有些太遥远了。

　　好在铁皮渔船改造的这种政府邮政船只，从曼哈顿前往殖民地所需要的时间也不长，抵达最南端也就是四天时间罢了。

　　航程中，只需要在众多的殖民点补充一下燃料就行，因此也算是可以让张铁心里平衡一下了。

　　秘书转身离开，马上就命人将这个信函拿了去，然后快速的赶到码头交给了海上驿站的人员，让他们将这份信函快速的送了出去。

　　就这么一份信件，就动用了一艘邮政船。

　　可见，权利还是有很大的便利不是吗。

　　好在如今的宋帝国邮政船，都是用来传递政府紧急信息的。

　　因此，空闲的船只还有很多，倒也不会耽误要紧的事情。

　　“铁路，应该让宋虎那边加快铁路的建设了。现在安大略到曼哈顿的铁路已经修建完成，并且开始修建通往魁北克的了。天知道什么时候可以修建通往旧金山那边的，如果铁路能够建设完成，我们就再也不用这么麻烦了呢。”

　　想到现在的通信这么的不便利，张铁也有些觉得麻烦。

　　不过，眼下他可不是为了这个事情来头疼的时候，毕竟他现在的事情太多太多要处理了。

　　赵宏宇这里的事情，他算是稍微了解决了一下，至于到底能不能帮助这为殿下真的解决麻烦，那就不是他能够左右的了。

　　反正，他已经做了他能够做到的事情，剩下的就听天由命吧。

　　张铁来到了办公室外，看了看忙碌中的秘书处秘书们。

　　“给我找一下最近情报部门送来的情报，我需要的是关于那些城中教会隐藏成员们的情报。”

　　赵宏宇那边的事情可以放一放了，现在张铁要开始准备其他的事情了。

　　是的，曼哈顿这里的发展还是非常顺利平稳的，至少表面上看是这样的。

　　可是，张铁却十分清楚，这个平静的表面下还存在着一股暗流。这股暗流不显山不漏水的，其实这只是隐忍罢了。

　　如果不提前掌握和处理的话，天知道什么时候就会爆发惹来大麻烦的。

　　尤其是曼哈顿最近来了很多奥斯曼帝国，以及阿拉伯的商人们。

　　因此，张铁觉得那些隐藏下来的教会势力，应该开始蠢蠢欲动了。

　　毕竟，教会所信仰的，和奥斯曼还有阿拉伯商人们所信仰的，有着很大的冲突。

　　百多年前还有战争发生的。

　　因此双方可以说有着不可调和的矛盾。

　　所以，自己必须要开始处理这方面的事情了。

　　很快的，关于最近曼哈顿城中的一些特殊情报，就摆上了张铁的办公桌。

　　张铁拿起了几份情报看了起来，而他的脸色也越来越难看……


第915章 心腹大患

　　张铁让秘书拿来了这段时间一来，情报部门对曼哈顿那些隐藏这的教会分子的调查报告看了看，但是他的脸色却变得难看了起来。

　　根据情报文件上的报告，曼哈顿最近因为大量的欧洲人口涌入进来，即便是情报部门努力的工作，他们也没有办法防止教会人员潜入曼哈顿。

　　并且这些教会成员，已经吸取了前两次的教训，这让他们的行动变得更加隐秘。轻易的你根本就不可能发现他们的存在，情报部门为此也非常的头疼。

　　同时，涌入美洲曼哈顿城的那些欧洲人，他们其中有很多人都是坚定的教会信徒。这些家伙完全不可能如经历了两次曼哈顿清洗的那些欧洲人一样，对于曼哈顿这里的宗教规矩很是看重，并且谨慎的应对。

　　这样一来，就给了那些隐藏下来的教会成员们可乘之机，让他们可以秘密的潜伏下来发展了。

　　最近，情报部门发现了几次教会的信徒，对那些奥斯曼帝国还有中东商人们的有意挑衅。虽然在无所不在的阿三巡警们的及时赶到下，没有爆发太大的冲突。

　　但是，这已经说明了一个问题，并且使人需要警惕起来了。

　　一旦要是这些家伙和奥斯曼帝国，还有阿拉伯商人们之间发生了大规模的冲突，这对于曼哈顿的发展和影响会很大。

　　奥斯曼帝国刚刚加入同盟国，阿拉伯世界的商人们，也是刚刚能够来到宋帝国。

　　对于这些可以给帝国带来无尽财富的商人们，张铁是非常看重的。

　　他可不希望让有一些人，破坏了现在的大好局面。

　　请报上显示，一些小团体开始出现，教会重新派遣的牧师和神父们，在欧洲劳工生活区内再次的建立起了他们的渠道，并且笼络了一些信徒。

　　有感于前两次的清洗，因此这些小团体的行动极为隐秘，一般人根本就无法打听他们内部的情况。

　　并且，想要加入这些小团体，其过程也非常的困难。

　　可以说，这些团体变得比以前的团体更为小心谨慎了，他们要不断的考察一个人之后，才能接受其进入外围的小圈子。

　　可不是像以前一样，但凡是什么人，都能够沐浴主的荣光了呢。

　　这样一来，情报部们的人员，还有那些情报部门扶持的外围组织成员，想要进入接触这些教会重新建立的小团体组织，就变得不是那么容易了。

　　这么长的时间一来，能够成功打入这些小团体组织中的卧底，到现在都还没有出现一个呢。

　　但是情报上已经说明，这些小团体如果不及时处理任其发展做大的话。那么未来肯定会给发展中的曼哈顿城，带来很大的破坏和影响。

　　对此，张铁又怎么可能不知道呢。

　　只是，情报部门现在没有办法接触这些团体组织的内部核心，那么他这边也就没有办法对付这些人啊。

　　总不能，将这些欧洲劳工们，都驱赶出宋帝国或者杀掉他们吧。

　　毕竟，曼哈顿城这里的发展，还离不开这些“廉价”的欧洲劳工们的。要是没有了他们，那么曼哈顿城内的那些体力劳动，还有一些华夏裔和印第安人不愿意做的工作，就没有人来做了。

　　要知道，多亏了有这些不断涌入的欧洲劳工们，在曼哈顿城中像是那些肮脏、劳累的工作，才有了人愿意去做呢。

　　倒垃圾，掏大粪，人力车夫，码头的力工……这些工作，总是要有人来做的。

　　张铁可不希望，让华夏裔的公民们，去做这么低贱的事情。

　　当初赵宏宇这为殿下说的好，既然老天让他来到了这个时代，并且还给了他那么一个逆天的作弊器。

　　那么，他就有必要让华夏裔，从此立足于世界之巅。

　　所以，宋帝国国内必须要保证华夏裔的利益，并且能够有政策让大家享受到。

　　对此，张铁和宋虎还有王山，包括后来加入的刘教授都是非常认同这一点的。

　　既然大家都认同，那么就必须要让华夏裔享受到这样的政策，总不能还让华夏裔去做那种工作的呀。

　　可是，华夏裔不能做，印第安人没有兴趣，黑奴们需要去种地。这样一来，总是要有人来填补这部分的劳力空白的吧。

　　欧洲人，就成为了唯一的选择。

　　不过欧洲人虽然廉价，并且他们也有力气，能够吃的了这种苦。

　　但是，随着这些欧洲人来到了曼哈顿工作生活，也给曼哈顿带来了不小的麻烦。

　　那就是，这些欧洲人来到了曼哈顿之后，将他们的信仰也带到了美洲这边。

　　这是让张铁最为讨厌和烦恼的。

　　好在自家的那位殿下有先见之明，对此早就有了一个对策。

　　可是，殿下的对策和计划，因为时间上的关系，暂时还不可能派上太大的用场。

　　毕竟，人家欧洲人的那个信仰，已经流行了差不多数百年的岁月了。美洲宋帝国为了对抗教会，而弄出来的宋帝国信仰，才刚刚宣传了一年半而已。

　　所以，无论是规模还是名头上，现在都是没有办法与欧洲人所信仰的教会相比的。

　　好在宋帝国鼓捣出来的“截教”，在赵宏宇他们使用了跨越时代的科技产品后，也吸引和征服了不少的人加入。

　　只要随着时间的推移，那么宋帝国这边一定可以拥有和教会对抗的本钱。

　　但是，这一切都需要时间啊。

　　这正是宋帝国所缺少的。

　　因为美洲的发展非常迅速，并且财富激增让人十分眼馋。

　　如今随着来往商船的传播，整个欧洲大陆还有阿拉伯世界，都知道在遥远的大海的那一边有一个富得流油的国度。

　　这引起了教会的窥伺。

　　对于教会来说，美洲大陆就像是一块甜美的蛋糕。而宋帝国的财富，也是为了教会而准备的。

　　为了谋取宋帝国的财富，教会打算采用老办法，那就是用教会洗脑的那一套，来让宋帝国的民众们信仰他们，然后在掠夺宋帝国的财富。

　　而且，欧洲有不少的民众都来到了曼哈顿，他们是教会的信徒。

　　因此，教会认为他们在美洲这边，还是有很大机会的。

　　原本，教会认为依托生活在曼哈顿的这些欧洲民众们为基础，然后他们可以轻易的在宋帝国这边打开局面的。

　　毕竟，曼哈顿这里的几十万欧洲人，他们肯定会跟随那些牧师还有神父的不是吗。

　　可事实上，美洲这边的事情，给教会的高层们浇了一盆冷水，让他们突然间的清醒过来了。

　　首先，美洲这边对于教会的态度，那是非常抵触的。

　　宋帝国根本就不打算开放宗教信仰这个问题，谈都不可能谈。

　　同时，离开欧洲来到美洲这里的欧洲民众们，别看他们以前在欧洲的时候都是信奉教会那一套的，并且看起来虔诚无比。

　　但是，那些来到了美洲宋帝国的牧师还有神父们发现，这些欧洲民众们的思想，和在欧洲的时候相比，已经变的开明了许多。

　　以前在欧洲，他们这些人见到了牧师和神父时，那都会表现的十分谦卑。

　　但是在这里，他们都会对他们不加以颜色。

　　这样的落差，让神父还有牧师们都十分的习惯，同时感到愤怒。

　　通过一番了解之后，这些人才知道，为什么生活在美洲的欧洲民众们，对他们会有这样的反应和态度了。

　　原因很简单，大家都不是傻瓜。

　　在欧洲的时候，因为是身处那样的一个大环境下，大家如果不表现的谦卑一些那是活不下去的。

　　欧洲的教会成员还有那些探子，以及宗教裁判所的人都不是什么善茬。

　　但是在美洲这里，他们完全不用担心这些问题了不是吗。

　　况且，但凡是来到了美洲的欧洲民众，他们都是不打算会欧洲了的。

　　因此，也就没有必要，继续隐藏自己的态度了。

　　同时，这些欧洲的民众们，有不少人本身就是因为教会的原因，而拖家带口舍弃了家乡来到美洲的。

　　这样的人，在曼哈顿生活的欧洲人群体中，也占据了不小的数量。

　　教会在欧洲发动各种所谓的奉献运动，还有铲除巫女运动，以及赎罪券什么的，可是将这些人害的家破人亡苦不堪言。

　　很多家庭中，都有人死在教会的手中。

　　而罪名，往往都是非常奇葩的。

　　其实，这背后不过是教会敛财，和为了满足自己私人的欲望罢了。

　　因此，由于这样的原因逃离欧洲，来到了美洲大陆重新生活。并且享受到了自由的人生，又看到了能够拥有幸福生活的希望的他们，怎么可能对教会的成员们，有什么好脸色呢。

　　前两次的那些教会成员们，也是消耗了大量的经历，才搞清楚了这样的一个情况的。

　　对于这样彻底舍弃了欧洲和教会的原欧洲民众们，任凭牧师和神父们舌灿莲花，也没有什么用处了。

　　当然，除了以上的这些人外，生活在美洲曼哈顿城中的欧洲人，也有不少是那种洗脑被洗成脑残粉的家伙们。

　　他们对于教会的信仰，那是非常虔诚的。

　　哪怕是经过了两次的清洗，但随着欧洲民众不断的涌入，他们还是存在。

　　仔细的考虑了一下现在的情况，张铁的心里面说不出的郁闷。


第916章 只能用这招了

　　宋帝国的经济和军事力量是强大的，只有海军的力量现在还暂时有些薄弱。但是张铁有信心，随着时间的推移，只需要有五年的时间，那么帝国的海军力量就会得到增强，并且变得极为强大。

　　而且以宋帝国现在的一些技术来说，那是绝对领先于这个时代所有国家的。

　　按理说，宋帝国根本就不用去担心什么问题，只要埋头发展就是了。

　　但是事实上，真实的情况根本就不是这样的。

　　虽然宋帝国经济和军事力量是强大的，海军力量也开始慢慢的得到了增强。国内的一些方面的特殊科技水平，也的确是领先于这个时代。

　　可是，这里面同样也存在让人感到头疼的问题。

　　那就是这个时代中的信仰问题了。

　　说起来，信仰这个东西，你说它厉害嘛其实它也不厉害。

　　但你要说它不厉害吧，但是它也能毁灭一个国家。

　　也就是说，你不能太将它当回事儿，但是也不能过于的小看了。

　　尤其是这个时代的欧洲教会，经常会鼓动下面的信徒们，做出一些让人震惊的事情来时。就更加的要谨慎小心对待了，要不然天知道什么时候就要吃大亏。

　　张铁就是清楚的明白这样的道理，所以他才会如此的担心。

　　毕竟，曼哈顿这边已经有拥有了八十多万欧洲劳工。如果真的被教会钻了空子，让他们鼓动这些人闹事儿，那么可还真的够自己喝一壶的了。

　　不用多，有十万人暴动，就不知道会给曼哈顿带来多大的破坏了。

　　搞不好，三年的建设，就会毁于一旦。

　　人的一生，总共才有几个三年啊。

　　张铁可不想出现这样的问题，而导致发展建设成果被这些人给摧毁了。

　　张铁的目光，继续放到了情报文件上。

　　某日，外围的情报人员发现，在欧洲的劳工居住地区内总会有一些神秘的聚会，可惜对方的警惕性非常高，情报人员无法打探到更加深入细致的情报信息了。

　　当然，情报人员也没有因此就放弃，现在情报部门已经开始派遣了不少的成员，使用新的身份开始和这些团体组织接触，希望能够打入这些组织和团体的内部核心。

　　同时，情报部门分析认为，经历了两次清洗的教会成员，他们现在已经变得非常聪明。他们不在将鸡蛋放在一个篮子里了，而是每一个人都发展属于自己的小团体，这些小团体互不统属也很少联系。

　　这样的做法，当然也是为了一旦有什么危险，那么就可以舍弃一个组织但是却保护其他的组织和团体。

　　当然，这些组织表面上看起来，好像是互相没有联系的。

　　但是情报部们认为，在他们这些团体之间，肯定会有一个联络人的存在。并且还有一个在幕后管理这些团体的最高组织，要不然的话，教会隐藏下来的那些成员们，组起这些小团体就没有什么用处了。

　　可惜，这个最高组织隐藏的很深，根本就不是连外围都没有进入的情报部门，可以接触的到的。

　　张铁的目光快速的从情报文件上扫过，大约三个小时之后，他才看完了这些关于教会的有关方面情报汇总。

　　他将情报文件放在了桌面闭上了自己的眼睛，右手放在桌面上轻轻的用手指敲击了起来。

　　他在思考，思考着到底怎么样的打破这个不利的局面。

　　他十分清楚一点，也认同情报部门的说法，那就是绝对不能让这种情况继续下去了。也不能够任由这些教会的隐匿成员们，偷偷摸摸的继续发展这些团体和组织。

　　要不然的话，未知的某一天中，这些人肯定会给曼哈顿带来大麻烦的。

　　第二次的教会煽动信徒暴动，这就已经是很明显的一个例子了不是吗。

　　教会的狂信徒不是没有的，这些家伙能够做出身么事情来，连张铁自己也心中没底。

　　他最担心的就是，怕教会的这些狂信徒们，会在十七世纪就是用另外一个时空那些恐怖分子们的招数，在曼哈顿这边为非作歹。

　　如果真的出现了这样的事情，那可就会变得很麻烦了。

　　所以为了防止这样的事情出现，自己必须要掌握对方的情况，然后将他们一锅端。

　　当然了，虽然这些教会的狂信徒们，不会身绑炸药包做人肉炸弹什么的。但做刺客时不时的刺杀帝国要员这种事儿，他们还是能够做的嘛。

　　这种事情不得不防啊。

　　停下了敲击桌面的手指，张铁表情极其严肃。

　　他想来想去，最后决定为了避免出现恶劣的事态，那么应该是大规模的出动“截教”了。毕竟对付信仰的话，也只有用信仰来对抗才是最为有效的。

　　虽然这会发生一些冲突，但却也能够解决一些问题不是吗。

　　只要有效，那么自己就用该用了。

　　如果那些隐匿的教会成员还有团体，他们能够忍得住，那么他们就只能眼睁睁的看着截教开始传播交易，和他们争夺信徒。

　　如果他们忍不住的跳出来，正好不就是给了自己铲除他们的机会吗。

　　嘿嘿！

　　张铁想到这里，不由得阴笑连连。

　　虽然赵宏宇离开的时候，就让截教开始在曼哈顿这里出现了。

　　但是因为人手上和一些组织事物上的关系，截教的传教并没有那么大的规模，只是小规模的在华夏裔还有印第安人群体中展开的，同时扩展面也不大。

　　但是这一次，张铁决定将截教彻底的推出来，然后开始和教会打对台了。

　　他张铁就不相信，凭借截教那蛊惑人心的忽悠，还有那些跨越时代的“神器”还能对付不了只会动嘴，但是却拿不出什么好玩意儿的教会吗？

　　再说了，教会现在美洲这边，已经没有刚开始的那个时候那么嚣张了。

　　没看这些家伙们，都开始转入地下活动了吗。

　　所以，张铁相信，在这场对抗中教会一定不可能是截教对手的。

　　他要用信仰，将教会彻底的逼出美洲大陆，让美洲大陆再也不会出现这样的麻烦了。

　　同时，张铁做出这样的决定，也不完全是因为教会一家。

　　因为奥斯曼土耳其帝国还有阿拉伯商人们的到来，他们所谓的信仰也开始出现在了美洲。

　　对此，张铁开始了警惕。

　　无论是教会，还是阿拉教，这都是十分让人头疼的。

　　现在让截教开始大规模的出动，张铁也是打算着一箭双雕的意思。

　　这段时间一来，那些随着商船来的阿訇们，其实也没有少求见张铁。并且希望他能够开放美洲这边的信仰事宜，能够让他们将神的荣耀传播过来。

　　只是，张铁对此一律都没有吐口同意。

　　因为了解，所以才不同意，张铁又不是白痴。

　　好在比起欧洲教会那批人来说，这些阿訇们要文明的多。

　　他们并没有做出如教会那些人那样的龌蹉事儿，由此可见拥有辉煌文明的阿拉伯人，要比欧洲人其实礼貌的多了。

　　收回了自己的思绪，已经做出了决断的张铁，便离开了自己的办公室。

　　他带着十几个护卫，来到了大街坐上了一亮六匹黑色骏马拉着的马车，然后在护卫们的保护下离开了办公地点。

　　既然打算要全面发动截教了，那么这个事情肯定是要亲自通知截教内的那些高层，这样才显得正规一些。

　　赵宏宇为了对抗信仰入侵，而制定的信仰计划，经过了一年半的发展现在已经很是不错了。

　　截教，这个属于美洲宋帝国自己的教派，表面上是独立自主的，但其实教中信仰的就是赵宏宇自己和艾玛，尤其是赵宏宇还是唯一的活着的真神。

　　虽然这个说法比较扯淡，但是却在截教内部拥有100%的脑残粉狂信徒。

　　原因很简单，谁让赵宏宇出钱，在虚拟世界内通过陈振邦在好莱坞投资拍了一部大型魔幻史诗巨著呢。

　　并且，他还花费了巨资，让三维信息技术公司将自己的头像，换到了电影猪脚的头上。甚至连王山还有宋虎以及张铁，还有他的妻子艾玛都换了。

　　砸下巨资弄出来的所谓“上古神之战争”，十七世纪的人哪儿见识过啊。

　　截教内部以播放，那些初期发展的信徒们，立马就“我伙呆”了。在他们看来，这完全就是一部活生生的神灵战争啊。

　　同时，赵宏宇他们还辅助弄来了一些所谓的神器（信号覆盖范围五里的步话机，手电筒，电动刮胡刀，老式的录放机……等等），因此接触了截教的那些人，都成为了狂信徒。

　　只是由于人数不多，所以在数量上还暂时无法和教会对抗而已。

　　但，截教的狂信徒其狂热程度，绝对要比教会的脑残粉们来的强大。

　　因为他们坚信，自己哪怕就是死了，也可以被从地狱中复活过来。

　　要知道，张铁可是通过基因人培育这个手段，狠狠的震慑了一批人的。有了这么一批人现身说法，再加上他们死去的家人整天浑浑噩噩的走在截教总部中，没有人不会狂热起来的。

　　教会！

　　娘的，让你们知道知道，什么才是信仰的传播啊！

　　张铁坐在马车内，脸上的阴笑一直没有消散……


第917章 夜色下的曼哈顿

　　就在张铁乘坐着马车前往“截教”驻地的时候，曼哈顿地区已经进入了夜幕之中。

　　这个时候的曼哈顿城市，无数的建筑物上空，都升腾而起白色的烟雾。将整个城市都笼罩在了一片白茫茫中，同时城市街道的两侧街灯也都全部的亮了起来，让城市显得分外美丽。

　　曼哈顿的夜，对于那些欧洲人还有奥斯曼帝国以及阿拉伯商人们来说，是非常具有诱惑力的。

　　他们在欧洲或者是奥斯曼以及阿拉伯世界，晚上可不会看到这样的美景。同时也不可能在有着璀璨灯火的商业街，以及那么多的娱乐可以玩。

　　在曼哈顿这里，可以说完全就是有钱人的天堂。

　　只要你有钱，在不违反帝国法律的情况下，那么你想怎么玩都是可以的。

　　这里有通宵营业的赌场和酒吧。

　　赌场不用说了，这里是寻找刺激的场所。

　　而酒吧，则可以提供很多人们从来没有尝过的美酒，甚至还提供美味的食物。

　　这里的酒吧很多，起码不下几十家。

　　就连大型的赌场，都有六家。

　　当然了，赌场私人是不允许开的，因此这六家赌场都属于政府出资。其利润归于国库，以用来投入曼哈顿的基础建设当中去。

　　酒吧就不同于赌场了，酒吧完全可以申请执照和酒牌用于私人经营。只是这些酒吧大多数，都是由华夏裔开办的，即便是有几家是例外，但也是印第安人开的。

　　至于欧洲人，他们在曼哈顿根本就没有人做生意，基本上他们做的都是底层的工作。

　　在这里，除了赌场和酒吧之外，还有三家大型的成人会所。

　　也就是大家都懂的那种男人们找乐子的地方。

　　原本在曼哈顿是没有这么多的酒吧还有赌场，甚至成人场所的。

　　但是，经过了三年的发展，因为曼哈顿城人口增加的原因，所以这种场所增加也就很正常了。

　　在这个一平方公里的地方，已经成为了曼哈顿实实在在的商业区。

　　除了以上的这些场所外，附近还有差不多一百家的旅馆，以及数百家的饭馆和餐饮店。

　　对于那些来到了美洲宋帝国曼哈顿城的人来说，这里简直就是不夜城，也是一个世外桃源。

　　小提琴悠扬的琴声，从某一间酒馆中传出。伴随着的，还有竖琴以及其他乐器的声音。

　　偶尔，你还会听到有甜美声音所唱的欧洲民谣。

　　这些都是那些来到了美洲的欧洲人，为了讨生活而在酒馆内卖艺献唱。

　　对于这样的人，酒馆的老板们是非常欢迎的。

　　毕竟，有了这些人，他们的生意也会好一些。

　　再说了，这些人表演，自己又不用出钱。既然是这样的话，那么何乐而不为呢。

　　曼哈顿城的商业区，可以说算得上这个时代所有国家中，最为繁华热闹的区域了。

　　这里不仅仅是那些豪商们晚上寻欢作乐的场所，也是老路了一天的底层民众们来消遣的地方。

　　从晚上七点钟开始，在商业街的街道两侧，都会有很多的小商贩们来摆摊。他们的出现，为商业区平添了更多的人气。

　　虽然规定小贩们只能营业到十点钟，但还是挡不住小商贩们的热情。

　　这里的摊位，对于他们来说是一摊难求啊。

　　出来摆摊的小商贩，都是那些来自欧洲讨生活的家伙们。

　　这些人中，有一些还是有点小手艺的。

　　他们会雕刻一些小木雕，或者是打造几个铁饰品来贩卖。

　　甚至，还有一些自称为画家的人，在夜市上摆摊售卖自己的画作。

　　当然了，更多的都是一些贩卖小食品的摊贩。

　　这样的摊子，是那些来劳碌了一天之后，晚上带着家人出来的民众们的最佳选择了。

　　好吃有便宜，还能让家人孩子高高兴兴的。

　　因为宋帝国这里的食材非常丰富，调料也很多。

　　因此，在夜市里摆出的小吃摊，还真是有不少的美味呢。

　　烤肉串、烤鱼、烤生蚝、甚至简单的烤虾等等，在这里一应俱全。

　　有钱人有他们的去处，普通人有普通人的去处，大家都有各自玩乐的地方。

　　当然了，在这里除了正规的上档次的成人娱乐会所外，也会有一些自己跑单帮站街揽客的流莺。

　　这些流莺们全都是跟着商船从欧洲来的女人，她们的年纪有大有小。

　　因为她们没有一技之长，同时来到了曼哈顿这里之后，她们自己一个人带着几个孩子，生活是没有着落的。

　　像是这样的女人，为了生存她们除了操持这种古老的职业还有什么办法呢。

　　谁让她们的男人，在欧洲大陆上不是因为这样的原因，就是因为那样的原因死掉而导致她们女人和孩子活不下去了呢。

　　如果不是因为这样的原因，她们也不会远涉重洋冒险来到美洲了呀。

　　美洲这里已经通过那些欧洲商人们的嘴巴，被描绘成了一个天堂般的国度。

　　这里的人们自由，多金，但凡是你有手有脚，那么在这里肯做事儿就一定不会饿死。这一点，对于经济一团糟，同时还爆发了战争的欧洲民众们来说，有着很大的吸引力。

　　但是，来到这儿，人总是要生活的吧。

　　美洲宋帝国这边，可是不养活闲人的。

　　因此，不少没有依靠的欧洲女人，她们便成为了流莺。

　　好在曼哈顿这里的男人们一个个赚的都不少，因此像是她们做这一行到也不用担心赚不到钱。

　　并且，她们这样的流莺，价格比那些正规成人会所内的女子便宜很多。所以她们也不愁没有人光顾她们。

　　最为重要的是，这里的“黑帮”很讲道理，只要收了钱就会保护她们不被欺负。并且言而有信，非常的遵守承诺。

　　不会像是欧洲大陆上的那些黑帮一样，吃人的不吐骨头。

　　因此，很多踏上了流莺之路的欧洲女人们，甚至觉得在美洲做这个职业也没有什么不好的。

　　只是可惜她们的样貌不怎么样，无法进入那些高档的成人会所中去。

　　就这一点点让她们有些遗憾外，她们到也没有什么不满意的了。

　　站街的流莺，一次服务的价格为五十个铜币。

　　每天晚上她们都能够接到五六个，甚至八九个客人的。

　　因此，这么一个晚上的时光，她们就可能赚取四枚龙洋或者是五枚龙洋甚至更多。

　　当然，一般的流莺，一个晚上最多也就让自己接三四个而已，毕竟她们自己也是人。不可能为了赚钱而不顾身体的不是吗。

　　饶是这样，她们赚的也不少了。

　　要知道，在曼哈顿这边，军人一个月也不过才十二枚龙洋而已。到了战争的时候，也才发双响的呀。

　　但她们这些流莺，一个月基本上赚的钱，都有一百枚龙洋了。

　　可以说，这个职业简直就是一本万利。

　　对于这些流莺，张铁和政府当然没有去取缔。

　　反而，他还让情报部门控制下的曼哈顿黑帮，用他们这种黑色身份来管理这些流莺，算是帮助她们一下。

　　毕竟，曼哈顿这里的欧洲群体，还是男性多了一点。

　　所以啊，不可避免的就有不少的光棍汉。

　　这些光棍汉赚了钱，又不用担心饿肚子。因此总会生出一些饱暖思淫欲的想法，如果不让他们有一个发泄的渠道，那可是会出乱子的。

　　虽然曼哈顿有高档的成人会所，里面的姑娘们也一个个是精挑细选的。但这些场所可不是这些欧洲屌丝们消费的起呢。

　　因此，像是这种物美价廉的流莺们，就出现的很有必要了。

　　她们可以让那些欧洲光棍们有一个发泄的渠道，只要让他们发泄了自己身上的这种欲望，那么就可以尽量的保证曼哈顿的治安了。

　　这就是张铁和曼哈顿政府所考虑的。

　　而这些流莺们，虽然看起来处于弱势的群体。但因为有了曼哈顿黑帮作为靠山，她们的安全倒也不用担心什么了。

　　每天一个龙洋的保护费，就可以获得曼哈顿黑帮的保护，还有避免那些巡警阿三们的骚扰了。

　　如果有醉酒的家伙，或者是一些故意不给钱的客人时，曼哈顿黑帮就会出现。曼哈顿黑帮可以让这些流莺们知道，她们的保护费可不是白给的。

　　如今的曼哈顿黑帮，表面上看起来是一个由少部分华夏裔以及印第安人以及欧洲人组建的黑帮。但他们背后，其实站着的是宋帝国的情报部门。

　　以前虽然随着欧洲劳工们的涌入，在欧洲人的圈子里也出现过很多的黑帮组织，但是这些组织基本上都没有存活很长时间。

　　这些团体，不是被曼哈顿警方打掉了，就是被曼哈顿黑帮给收拾了。

　　在曼哈顿这里，不是不能有黑帮。

　　但这个黑帮，只能有一个而已。

　　那就是情报部门控制下的曼哈顿黑帮，除此之外任何黑帮都是不可能存在的。

　　当然了，即便是经过了扫荡和打击，但在欧洲人的居住区内还是有一些小规模黑道组织的。只是这些黑道组织都很小，基本上也就是属于十几个人的帮派而已。

　　并且，这些小帮派因为种种原因和利益，还经常的会发生冲突。

　　对于强大的曼哈顿黑帮，这些欧洲人的小帮派还是不敢招惹的。

　　因为他们可不想自己第二天就被割掉了小弟弟塞进嘴里，尸体被吊在树枝上。

　　可见，曼哈顿黑帮绝对是凶名赫赫。

　　同时，曼哈顿黑帮中因为有印第安人分子，所以曼哈顿黑帮收拾敌人的时候，还会割掉头皮或者大卸八块。

　　总之，曼哈顿黑帮，用自己血腥残忍的手段震慑了黑道，成为了曼哈顿黑道当之无愧的老大。

　　但凡是在曼哈顿这里混生活的，基本上都惧怕曼哈顿黑帮。

　　情报部门支持下的这个黑帮组织，经过了张铁的同意，甚至控制了码头上的欧洲力工事物。

　　所有在码头这边讨生活的欧洲力工们，如果得罪了曼哈顿黑帮，他们基本上就找不到工作了。

　　这对于那些没有技术和本事，也没有一技之长的欧洲人来说，是一场灾难。

　　因此，这些空有一身力气的欧洲屌丝们，那简直就是将曼哈顿黑帮的成员当祖宗一样供起来了。

　　同时，曼哈顿黑帮去欺负那些混迹欧洲人社区的小帮派时，这些在码头工作的欧洲屌丝们，也是当人不二的打手。

　　毕竟，这帮家伙有的是力气不是吗。

　　作为外围成员，这些欧洲屌丝力工们，还是愿意跟着曼哈顿黑帮的大哥们，去欺负自己同胞的。

　　因为他们每次都有好处拿。

　　打一次群架，一枚龙洋，受伤还有更多。

　　跟着这样的老大去PK，还有什么不满意的呢。

　　更何况，老大高兴了的话，码头的活也会多呀。

　　哪儿像是他们在欧洲的时候，帮别人去打架，无论胜负或者受伤老大都不管的。

　　小马拉面馆第六分店靠窗户的位置上，坐着一名黑发黑眼年纪在二十岁出头的年轻人。

　　这个年轻人看起来很是普通，没有一点点看起来特别的。

　　但是，在他的身旁，却围绕着几个精壮的印第安人汉子。同时，还有一个身高超过了两米，并且长的十分雄壮的金发男子。

　　那些印第安汉子们倒是很正常，可是那个身材异常高大，脸上有着一条长长刀疤的欧洲男子，却像是一只小鹌鹑一样的站在外围，并且低着头好像是做错了什么事请的孩子，在等待着未知的惩罚一样。

　　他在害怕什么？

　　如果光是从身材来看的话，这个家伙肯定是一个凶悍的存在。

　　别的不说，就看他那结实的身体，如果要是在外面和别人打架。最少他一个也能打五六个人甚至更多了，当然前提是不用武器。

　　而在他的面前，除了那几个印第安汉子外，就只有那位正在西里呼噜吃面的华夏裔年轻人了。

　　难道，那是害怕这个年轻人吗？

　　这个年轻人看起来没有什么特别的呀，并且他那小身板不可能是这个家伙的对手吧。

　　“老……老大，属下无能，没有办法打听到有用的消息。”他吭哧瘪肚的说出了完整的话后，马上再次的低下头，双手紧张的搓动起来，显得他很是紧张。

　　不成想，那个大个头的欧洲男子，还真的就是怯生生的对这个正在吃面的年轻人开口说话了。

　　感情还真的是，这个家伙惧怕的正是这么一个看起来弱不禁风的华夏裔男子啊。


第918章 大佬

　　身材高大长相凶悍的这名欧洲男子，虽然显得有些诚惶诚恐，但是坐在那儿吃面的年轻华裔青年却恍若未觉，犹自在那儿吃着他心爱的牛肉拉面。

　　跟在他身边的数名精壮印第安护卫们，也没有打扰他。

　　一时间，在他的周围极其安静，除了他吃面的声音外，就没有其他的声音了。

　　这家拉面店，已经被他都包了下来，所以在这位青年没有吃完面的时候，是不会有客人再进来的了。

　　呼！

　　差不多十分钟后，这位华夏裔的年轻男子，终于吃完了自己面前的那碗拉面。他脸上流露出了非常惬意的表情，然后长长的呼出了一口气，接着就打了一个饱嗝。

　　呃！

　　随后，他将身体向后靠了靠，让自己坐的舒服一些这才将目光看向了低着头，并且有些惶恐不安的欧洲男子身上。

　　“巴里安，不是我说你，这么点小事儿你都做不好，我以后还怎么放心让你在我的手下做事儿呢？如果你要是不行的话那么就告诉我，我想有很多人愿意坐上你的这个位置的。”

　　青年人的语气并没有多么的严厉苛责，反而还十分的和善，就像是唠家常一样。

　　可是，这番话听在这个叫做巴里安的男子耳中，却不亚于晴天霹雳一样让人震撼恐惧。

　　天啦，这是要舍弃我的前奏吗？

　　噢，不！

　　我不要啊！

　　巴里安在心里不住的嘶喊起来。

　　是的，想他巴里安在欧洲的时候，不过是西西里岛上一个不入流的混混。虽然他身强力壮很能打架，但是他做的事情也不过是别人的小跟班，完全没有多大出息的。

　　如果不是因为当初的那位西西里大哥，让他去杀死一个小女孩，他因为不想那么做而得罪了大哥，因此在西西里混不下去走投无路，这才来到了美洲大陆上的话。

　　想来他现在也不会过得这么滋润了。

　　如果没有享受过美洲这边的生活，那么巴里安也就很无所谓的。

　　但是，没有人能够在美洲享受了这种自由和富足后，还能重新回到以前的那种生活状态中去的。

　　他巴里安也一样。

　　当时他巴里安来到了美洲，因为身无长处所以只能在码头做力工混饭吃。但是当时的码头十分混乱，有很多像是他这样身无长处没有一技之长，只有一身力气的欧洲人在这儿讨生活。

　　所以，他们便自然而然的形成了一个个的小团体，来维护自己的利益同时也争抢那些来往商船的装卸货物权利。

　　并且，因为利益的冲突，曼哈顿码头上经常会发生冲突。

　　毕竟，有人的地方就有利益，有利益也必然就会出现矛盾。当矛盾不可调和的时候，PK也就成为很正常的事情了。

　　而巴里安因为身强力壮下手凶狠，所以很快的就带着自己的小团体，在码头上崛起成为了非常耀眼的星星。

　　可惜，好景不长，曼哈顿黑帮突然出现。并且以绝强的姿态降临，也用强横和霸道的力量横扫所有的码头流氓团伙以及工会，将码头这边的利益都掌握在了自己的手中。

　　当初曼哈顿黑帮给出了两条路让这些码头流氓团伙，还有工会成员们走。

　　一条是投靠过来，成为曼哈顿黑帮的人也就是打手和底层人员。

　　选择这条路的人，他们会过上好生活，并且不用每天都在码头争抢打斗了。

　　第二路就是继续和曼哈顿黑帮对抗，但是这样做的话那么曼哈顿黑帮将会不惜一切代价打击了。

　　巴里安当时就选择了第一条路，投靠了曼哈顿黑帮，并且成为了底层的打手。

　　而当时也有不少的公会和流氓团体联合在了一起，他们准备联合起来对抗曼哈顿黑帮。

　　可惜，这些人的下场都不是很好。

　　巴里安当时可是全程参与了曼哈顿码头战争的人，他清楚的知道哪些敢于对抗曼哈顿黑帮联合成员们的下场。

　　底层的成员，基本上都被送去安大略那边去修铁路了。

　　而高层人员们，则当着所有人的面前打断了浑身的骨头，然后装进了麻袋运到了海上吸引鲨鱼前来，将他们变成了鲨鱼的餐点。

　　太凶残了！

　　虽然他们这些在欧洲也混过的人也凶残异常，但却没有见过这么凶残的。

　　也就是从那个时候开始，巴里安和投降了的那些人，都对曼哈顿黑帮的手段非常畏惧。

　　而当时主导这场黑道争夺战的，就是他现在所面对的这个华夏裔的年轻人。

　　这个年轻人名字叫做周雨发，年纪才堪堪二十二岁，可是这个年轻人做事心狠手辣。让他们这些老家伙都很是战栗，往往你看他说话柔风细雨云淡风轻的，但下一秒他就可能对你出手了。

　　而且这个周雨发还有一个癖好，那就是不会那么痛快的解决掉一个人，而是要折磨一番之后再弄死。

　　美洲宋帝国这边的华夏裔，没有一个是好惹的呀。

　　这是来曼哈顿讨生活的所有欧洲人的心底想法了。

　　自打投靠了曼哈顿黑帮做打手之后，巴里安做事儿十分的认真。并且在几次的行动中，他表现的都很是出色。再加上他那孔武有力的雄健身材，以及他十分听话的表现，因此便被提拔了起来。

　　其实，对于周雨发来说，他也不过就是矮子里拔将军罢了。其实严格的来讲，他对这些欧洲人没有一个看的上的。

　　都是一些肌肉发达没有脑子的家伙。

　　要知道，混黑道也要有脑子啊。

　　像是这些连脑子里都长肌肉的家伙，周雨发那是根本看不上眼的。

　　但是上面又让自己来做黑帮首脑，控制曼哈顿的灰色地带，他也只能听从命令行事儿了。

　　就算是心里不满意，但也要服从上级的命令呀。

　　就这样，他选择了巴里安，让这个家伙开始出面去处理一些事物了。

　　只有当巴里安自己处理不了的时候，周雨发这个大佬才会最终出面。

　　说穿了，巴里安就是被摆到台前的一个物件罢了。

　　再加上他们一般欺压的都是欧洲人，因此由巴里安这个欧洲人出面去做，那是再合适不过的了。

　　这也是转移仇恨值的一个方式。

　　也只有巴里安这些欧洲肌肉男们，才看不清楚这一点，还真的以为是周雨发抬举看重他了。

　　同时，巴里安做了曼哈顿黑帮的双花红棍上位，曼哈顿黑帮中的其他欧洲肌肉男们心里说不嫉妒那是不可能的。

　　不知道多少人对此都眼红的不得了呢。

　　只不过，由于严格的帮规，他们不能说什么也不能拆台。

　　但无论是巴里安还是其他眼红的那些家伙们都知道，很多人都希望巴里安做错事儿，让被惩罚丢掉这个位置换别人上去。

　　也正是因为这一点，所以当这个青年人这么一说，巴里安才会显得这么慌张了。

　　混黑道其实也是非常得罪人的一件事儿。

　　虽然表面上看起来风风光光，生活也过的不错。

　　但是悲苦只有自己才知道了。

　　为了给组织解决一些问题，那巴里安可是没有少做坏事儿。

　　都不知道有多少人恨死他了。

　　现在他还是曼哈顿黑帮的双花红棍，所以其他人和仇人们不敢怎么样。

　　可是一旦他要是失势的话，这可就不好说了。

　　一个黑帮组织的底层人员，如果想要对付的话那手段可就多了去了。

　　巴里安可不想让自己成为这样的牺牲品，死在某一处阴暗的角落中。

　　“发哥！在给我一次机会，我一定能够做好的。请相信我，发哥！”

　　巴里安脑子一瞬间内，闪过了无数幻想的场景。

　　当他想到了这些场景之后，他就再也忍不住的跪在了地上，然后用普通话哀求了起来。

　　再次不得不提的是，来到曼哈顿的这些欧洲屌丝们，为了能够快速的融入曼哈顿这里并且得到一个体面的工作，他们可是拼了老命的学习普通话的。

　　说的好坏不说，反正这些人都可以和华夏裔正常交流了。

　　像是巴里安这样能够说琉璃普通话的欧洲人，在曼哈顿也不再少数，并且随着时间的推移还在不断的增加中。

　　“老巴，给你一次机会不是不可以。毕竟你也是我看重的人，可问题是现在已经有很多人对你不满了，我这里也有些压不住啊。”

　　周雨发拿起一根牙签剔牙，似笑非笑浑不在意地说道。

　　“是谁！一定是洛基这个混蛋对不对？发哥你千万不要听洛基这个家伙挑拨离间，其实他是眼红属下的地位，想要取代我而已。发哥呀，发哥，你一定要在给我一次机会呀。呜呜呜呜！”

　　听到周雨发这么一说，巴里安连忙愤恨的说出了另外一个人的名字。同时开始叫屈诉说自己的苦楚，并且说着说着就哭了起来。

　　娘的，一个大老爷们居然还哭了。

　　看起来，欧洲人和东方人一样，在遇到涉及本身利益相关事情的时候都是一个德行啊。

　　周雨发翻了翻白眼，但是在心里不住的吐槽起来。

　　“好吧，洛基那边我可以压制一下。不过我交待给你的事情，你要尽快的给我一个成果才行。我在这里可以保证，只要你那边出了成绩，那么我会给你一大笔的赏金，足足有五十枚金龙洋哦。”


第919章 贱人，就是矫情

　　五十枚金龙洋！

　　我勒个去的。

　　这可是一大笔的赏金了，如果能够得到这笔奖励，那么自己也可以搬离现在居住的欧洲社区，在城内贷款买下一个独立的“豪斯”啦。

　　巴里安听到自家大佬这么一说，顿时眼睛闪烁起了光泽。

　　周雨发看了看巴里安，心道：这些欧洲佬果然一提钱就有精神，真是他娘的没意思。

　　“这下你知道应该怎么去做了吧？”

　　周雨发在心里吐槽了一下后，看着巴里安问道。

　　“知道了，发哥。属下知道自己应该怎么做了，就请您放心吧，我一定会办成的。”

　　巴里安指天画地的做出了保证。

　　“行了，起来吧。一个大老爷们跪在地上像什么样子。”

　　听到了自家大佬这么一说，巴里安这才站了起来，并且冲着周雨发傻笑了起来。

　　“除了这个事情外，你还有什么事情要禀报的没有？最近码头上的事物还算顺利吧？没有人闹事儿就行了。至于商业街那边的保护费，有没有人赖账？”

　　周雨发所说的保护费，指的是那些摆摊的欧洲人。

　　他们可不敢去收那些正经商家们的保护费，因为这是宋帝国严厉禁止的，为的就是保护华夏裔商人们的利益。

　　当然了，如果你要是收欧洲人的就没有关系。

　　作为情报部门扶持的黑帮头领，周雨发本人也是隶属于情报部的特殊人员，所以他怎么可能会破坏这个规矩呢。

　　更何况，他本人也是华夏裔啊。

　　如今的曼哈顿，做买卖的都是华夏裔，欧洲人只是摆个小地摊。

　　因此，他们不去欺负那些欧洲人，还能去欺负谁啊。

　　现在整个宋帝国内部，华夏裔除了商人多之外，就是地主多，然后就是军官和士兵多。

　　欧洲人，他们做的都是低级的苦工而已。

　　“发哥，码头那边没有什么乱子，一切都非常的平稳。毕竟那边是咱们的地盘，谁敢在码头闹事儿那可是纯找死了。”巴里安回答道。

　　周雨发点了点头，很是同意这一点。

　　要知道，如今曼哈顿码头那边做事儿的力工们，基本上都是曼哈顿黑帮的外围成员。如果不加入外围，或者是曼哈顿黑帮介绍，你随随便便的是不可能在码头找到工作的。

　　甚至，你要是跑单帮去找工作，基本上下场会很不妙。

　　轻一点的也要被痛殴一顿，重一点的……嘿嘿。

　　总之，想要在码头那边混饭吃，就得看曼哈顿黑帮的脸色行事才行。

　　当然了，这么做也是为了让码头变得更加有序。

　　毕竟像是以前那样，码头大小流氓团伙林立不下数百个的时候，每天都会有冲突发生。

　　一旦出现这样的事情，会非常影响码头那边的货物装卸进度的。

　　也会将那些来到曼哈顿的商人们吓一跳呀。

　　所以，码头那边的秩序必须要有一个强大的组织来管理起来，并且制定出一个大家都可以遵守的规则。

　　虽然政府也可以出台相关政策，但像是这样的地方，总会有人和政府对着干的。

　　政府也不可能每天都处理这些鸡毛蒜皮的小事儿吧，这是非常耗费精力和人工的。

　　因此，让曼哈顿黑帮来管理，就是一个不错的选择了。

　　而那些欧洲的劳工们，虽然私下里不太服从政府的政策在码头讨生活，但是对于这些手段凶残的黑帮，他们却服服帖帖的。

　　对此，周雨发只是说了一句话，就点出了这些欧洲人的心态。

　　贱人，就是矫情！

　　而曼哈顿黑帮，占据垄断了码头的业务之后，确实恢复了秩序。

　　所以说，曼哈顿黑帮倒也算得上是做了一件好事儿。

　　而有了秩序的码头，少了争斗每天干的活也多了起来。

　　因此，大家也都赚到了钱。

　　既然赚到了钱，那么也就不会有什么人对此感到不满的了。

　　“发哥，只是最商业街出现的那些站街女们总是遇到找麻烦的寻欢客。这些家伙们都是从欧洲那边新来的人，他们通常找了女人之后会赖账，虽然我们兄弟会出头处理，但是最近这种趋势明显增多，那些站街女们总是找我抱怨了呢。”

　　巴里安说完了码头上的事情后，想了想。

　　小商贩们的保护费没有什么好说的了，那些人都很老实的交了钱，从来都不拖欠。

　　再说了，交了钱就不用担心那些红头阿三巡警们的骚扰了不是吗。

　　所以，巴里安说出了最近发生最让他觉得麻烦的事情。

　　“还有这样的事儿？难道那些人不知道那些可怜的女人，都是我们保护的吗？”周雨发听到巴里安这么一说，顿时眉头皱在了一起。

　　看到自家大佬眉头一皱，巴里安的心头就突突了一下。

　　因为他知道，当大佬露出了这样的表情时，那就说明自家大佬已经是非常的生气了呢。

　　“发哥，那些家伙都是新来的。可能还不太清楚我们的厉害吧，毕竟每天都有数百名欧洲人踏上曼哈顿的土地，这些人不知道咱们这也很正常啊。”

　　巴里安弱弱地说道。

　　“看来，我们太久没有弄出点动静来，已经有人不知道咱们的厉害了呢。”周雨发脸上浮现了狞笑，让巴里安哆嗦了一下。

　　“对了，这些新来的家伙们，在劳工社区那边是不是组建了什么组织和公会啊？”

　　周雨发觉得，这些新来的家伙在一个陌生的环境内，肯定是初期不会习惯的。

　　同时，那些早他们来到曼哈顿的欧洲人，生活肯定会比他们好。因此对于这些落魄的同胞们，肯定也会带一点鄙视的。

　　因此，这些新来的家伙必定不习惯。

　　并且，他们在外出做事儿的时候，也会多多少少受到一些不是很明显的欺负。

　　所以，为了能够保证自己的利益，他们团结起来组成一个小团体应该是可能出现的情况。

　　而一旦这些家伙们组建了小团体或者工会，来保障自己的利益，那么这个团体和公会就有可能在短时间内变质，成为一个涉黑性质的组织了。

　　最近站街女频频遭到骚扰的情况，显然就是一个征兆。

　　周雨发才不相信那些欧洲屌丝们，会没有听说了曼哈顿黑帮呢。

　　要知道，他们只要是居住在了劳工社区也就是华夏裔公民们说得欧洲人社区内，那么那些前辈们肯定会对他们说起曼哈顿黑帮的。

　　可见，现在站街女出现的这个问题，肯定是某个组织在试探自己。并且搞不好已经有组织生出了野心，想要和曼哈顿黑帮“交流”一下了呢。

　　对于自己的这个判断，周雨发觉得有很大的可能性。

　　“巴里安，通知你的手下，让他们明天傍晚集合起来。我们需要对老公社区采取一些行动了，要不然的话有些人还真的以为他们非常了得了呢。”

　　想到这儿，周雨发对巴里安下令道。

　　“好的发哥！”

　　巴里安点头应了下来。

　　做出这样的一个决定，周雨发肯定会有他自己的打算。

　　因为这是曼哈顿黑帮进入劳工社区一个很好的借口，至少黑帮冲突这个理由，不会让人看出什么来。

　　与此同时，他却可以利用这个机会，进入劳工社区中打探他现在需要的情报。

　　他就不相信，如果将冲突扩大，那些隐藏起来的神父牧师们还能藏得住。

　　更何况，周雨发相信，那些新组建的欧裔流氓团伙或者工会成员们，一定知道有关于这些人的消息和情况。

　　因此，这对于他来说，可是一次非常好的机会。

　　他需要亲自坐镇，然后在这次行动中抓捕一些敌人，然后撬开他们的嘴巴获取自己需要的信息。

　　这个行动中背后的一些隐秘，周雨发是不可能告诉巴里安的。

　　而巴里安这个满脑子都是肌肉的家伙，他也不可能想这么多。

　　“一会儿你和我去商业街看看，我们去看看那些站街女们。毕竟人家也是给了钱的，我们就有必要提供优质的保护服务，要不然我们可就没有诚信了。作为一个团体组织，要是没有了诚信，以后我们还怎么扩大呢。”

　　周雨放对巴里安说道。

　　对于自家这位大佬的话，巴里安这个肌肉男是十分赞成的。

　　他也觉得作为一个黑道，讲诚信也是很有必要的一件事儿。

　　当初在西西里的时候，他就十分讨厌自己的同伴们，拿钱不办事儿还经常的出尔反尔。

　　虽然他不知道什么叫做讲义气，但是他认为拿钱办事是天经地义的。

　　因此，曼哈顿黑帮的经营理念，巴里安非常的认同。

　　“好的发哥，那么我去找几个兄弟们同行。”巴里安点了点头对周雨发说道。

　　其实他这样提议的意思，无非是多找几个人来护卫自家大佬。

　　但是周雨发却摆了摆手，拒绝了巴里安的这个好意。

　　“不用了，商业街也是我们的地盘，你认为有人那么大的胆子敢于在商业街上袭击我吗？”

　　因为曼哈顿黑帮，已经控制了曼哈顿城内所有的黑色链条，所以周雨发认为应该没有什么人敢于对他出手的。

　　可惜，他忘记了一个重要的事情，那就是当有很大利益的时候，不少人还是敢于铤而走险的。

　　比如说，劳工社区内新移民们组成的那些团体……


第920章 好！硬汉，我喜欢

　　现代世界有一句话说的好，当利益超过了300%的时候，还是有人敢于冒着掉脑袋的危险去犯法的。

　　因为这样的利益非常值得冒险，而敢于冒险的人也很多。

　　周雨发就遇到了这样的事情。

　　当他在巴里安以及他的手下，还有自己随行的几个印第安精壮护卫的陪同下在商业街巡视的时候，遇到了一群陌生人的袭击。

　　好在巴里安和他的手下们奋力抵挡，然后隐藏在商业街这边的曼哈顿黑帮组织成员的援助下，击退了那些袭击者。

　　可是，巴里安的手下们，也付出了五人重伤两人死亡。而周雨发的印第安人护卫们，也有三人受伤的代价。

　　甚至，包括周雨安本人的身上，也被这些袭击者们用短剑狠狠的划出了一道长长的伤痕。

　　好在这些袭击者们在被击退的时候，让周雨安抓住了三个家伙。

　　所以，周雨安可以从他们的身上找到线索，知道这次袭击自己的人到底是谁。

　　但不管是谁，周雨安都会让其付出惨重的代价。

　　作为曼哈顿黑道上的王者，周雨安可不想让别人认为自己软弱可欺，所以他必须要知道袭击者是谁，然后在短时间内就报复回去。

　　要不然的话，曼哈顿黑帮可就没有什么面子了。

　　当然，他也通过了特殊渠道，让人通报给了情报部门。告诉了上级自己的遭遇，同时也希望上级能够派遣人手，来帮助自己查探一些情况。

　　作为情报部门扶持的黑道之王，同时又是情报部们的成员，遇到了这样的事情周雨安是不可能不汇报上去的。

　　三个俘虏，被周雨发他们带到了商业街附近的一个木制仓库内，并且他们还召集了不少的本帮成员，同时加强了警戒。

　　周雨发此时的脸色可不太好看，因为他遇到了刺杀，这没有办法让他能有一个好心情的。这事儿不管谁遇上了，估计心情肯定是和周雨发一样的差。

　　此时的周雨发，上半身的衣服已经脱掉了，身上缠着一圈绷带。绷带外隐约还有猩红的血迹渗透出来，可见刺客给他留下的伤可不轻呢。

　　“发哥，有两个兄弟已经不行了，还有六七个人受了轻重不同的伤。”

　　巴里安此时的脸色，同样也不好看。

　　毕竟，事情发生在他和自家大佬在一起的时候。

　　“死掉的兄弟给五百金龙洋的安家费，受伤的兄弟们送到医院去全力救治。我们不能让兄弟们寒了心，没有他们的话，当时我可就完蛋了。”

　　周雨发阴沉着脸，恨声说道。

　　他觉得这次的刺杀明显就是针对自己的，当时要不是那两个欧洲手下替自己挡了刀子的话，那么在那个情形下自己肯定是死的不能再死了。

　　虽然对于欧洲人不怎么感冒，可是这个人情他还是要领的。

　　更何况，人家为了他还付出了生命，因此自己即便是做个姿态也是很有必要的。

　　五百金龙洋，足够让那两个死掉的家伙家人在曼哈顿这里舒舒服服过日子了。而兄弟们看到自己这么做，想来也会更加的归心。

　　因此，这个方法还是很值得的。

　　只是现在对于周雨发来说，重要的不是考虑这个问题，而是要弄清楚到底是谁想要自己的命。

　　“我替兄弟们谢过大哥了！”

　　巴里安听自己的大佬说出了安排事宜之后，心里很是宽慰。

　　那五百金说起来还真的是一个大数目，足够让那两个死掉的兄弟家人舒舒服服在曼哈顿生活下去了。

　　如果他们的家人争气一些，上等生活不敢说，但过的肯定会比一般人家要强。

　　而且他们以后要是有了什么困难的话，找到大哥这边，大哥也会看在他们男人的份上帮一把。

　　这样的事情，放在欧洲那边可是不敢想象的。

　　现在这么一看，还是跟着曼哈顿黑帮这位老大有前途啊。

　　“不用谢我，这是他们应得的。只要为我好好办事儿，为组织出力，我绝对不会小气。”

　　周雨发站了起来，认真的对巴里安说道。

　　周围的那些黑帮手下们，当然也听到了周雨发以及巴里安的一问一答。

　　当他们得知，那两个在袭击中丧生的同伴们，可以得到五百金的抚恤之后，一个个的心里都激荡了起来。

　　他们一下子觉得，跟着曼哈顿黑帮混也蛮不错的，即便是死了也有这么多的安家费。

　　想他们以前在欧洲的时候，也跟着那些所谓的流氓大哥们厮混，可是从来不会得到这样的奖励和抚恤啊。

　　不说别的，就冲这些抚恤金，他们以后也没有什么好担心害怕的了。

　　无形中，周围那些知道了这个事情的欧裔成员们的气势，一下子变化了起来。

　　“为什么要刺杀我？”

　　这个时候，周雨发已经来到了三个俘虏的面前发问了。

　　此时的三个俘虏已经被扒的光溜溜的，并且身上没有一处好肉，可见他们被收拾的够呛。

　　对于袭击想要取自己性命的敌人，周雨发觉的没有什么好客气的，这又不是请客吃饭。

　　“噗！”

　　这三个俘虏还显得很是硬气，他们三个虽然被狠狠的收拾了一番，但他们还是没有说出主使者。

　　其中的一个都变成猪头的家伙，在周雨发问完了之后居然还朝他吐了口水。

　　啪啪啪！

　　周雨发微笑着拍了拍手，用很是欣赏的目光看着那个吐自己口水的家伙，从他的脸上你居然看不到一丝丝的怒气升腾。

　　这绝对是不科学的。

　　只有巴里安好似见怪不怪的样子。

　　不过，巴里安看向那个吐口水的家伙的目光，却充满了可惜。

　　因为他太了解自己的这位华夏裔年轻大哥了，你可别看他这么的年轻就因此小瞧了他。要知道自己的这位大哥，手段那可是很凶残的。

　　当初码头上多少硬汉天不怕地不怕的，但是最终都被自己的这个大佬收拾的服服帖帖的了。

　　像是这三个可怜的家伙，肯定是不知道自家大佬的手段，如果他们领教之后还能这么做，那么他巴里安才会真正的服气了呢。

　　在此之前嘛……巴里安可不会佩服这些家伙，反而他还觉得这三个家伙挺可怜的。因为他们不知道，自己这位大佬看似平静的表情下，其实已经是怒火升腾了。

　　而往往在这样的一个时候，自家大佬出手那就绝对是血腥残忍的了。

　　“好好好，我最喜欢硬汉了。希望你能够保持下去，前往不要让我失望噢。”

　　周雨放俯身下来，抬手在那个家伙的脸上轻轻的拍了拍。

　　那个家伙不断的挣扎起来，同时脸上表情很是狰狞。

　　不过，他的双手已经被反绑了起来，同时肩头上还被两个壮汉伸手死死的按住。因此他即便是死命的挣扎，但也没有一点点的用处。

　　要知道，曼哈顿黑帮组织中，最不缺的就是肌肉发达的壮汉了。

　　“啧啧啧！”

　　周雨发看着这个家伙一脸狰狞的表情，撇了撇嘴啧啧出声。

　　“怎么，你好像对于很是不屑啊。”

　　“哼！知道就好！你这个混蛋，没有什么了不起的，如果不是你的人太多的话，今天就会死在我们的手里了。”

　　那个被周雨发点名，同时还对他吐了口水的家伙说道。

　　“可惜我没有死不是吗？”周雨发还是那么一副云淡风轻的样子，并且还微笑着回应了一句。“将他给我带出来。”

　　随即，那个家伙便被两个打赤膊的肌肉男推搡了出来。

　　“硬汉，希望你能够保持住啊。”

　　周雨发好心的提醒了一下。

　　“告诉我，谁是指使者？”

　　“呸！”

　　周雨发面对这样的回应耸了耸肩肩膀，然后道：“我原本想给你一个痛快的，可惜你一点都不合作，看来我只能使用一些手段了。”

　　说这番话的时候，周雨发很是一脸无奈的表情，大有“我本将心照明月，奈何明月照沟渠”的感叹。

　　“有什么手段尽管来吧，本大爷不怕你！”

　　那个家伙回应道。

　　“二逼！”

　　对于这个家伙，周雨发只能淡淡的说出了这么一个词汇用于形容他了。

　　不用周雨发吩咐，手下们就已经将一个个即将使用的刑具都抬了上来。

　　随着那些奇形怪状的刑具被摆了上来，那个还比较英雄的家伙脸上，开始露出了一丝丝的惊恐和慌张。

　　说实在的，这些用刑的工具，基本上他都没有见到过。并且那些刑具都奇形怪状的，同时闪烁着一道道的寒芒，让人心生畏惧。

　　他甚至不知道，这些模样很怪的刑具，到底是用来做什么的。

　　人啊，对于未知总是会感到一些恐惧的不是吗。

　　“我不想知道你的名字，但是我却喜欢称呼你为硬汉。是的，希望你能够让我佩服到底。”周雨发走到了摆放着刑具的台子前停下，然后伸手拿起了一个金属钩子。

　　这个金属钩子非常的奇特，上面还有锋利的弯刃，同时还有一道道的锯齿。也不知道宋帝国到底是怎么打造这些刑具的，居然在火光之下，这些刑具都泛着闪闪的寒光。

　　抬头看了一眼那位“硬汉”后，周雨发将那个弯刃又放了回去。然后很是认真仔细的挑选了起来，看样子好像有些头疼，到底要用什么来对付那位“硬汉”似的。

　　可是，这种等待对于那位硬汉来说，是非常痛苦的。

　　最终，周雨发选中了一个一本厚厚的圣经，以及一把小锤子。

　　就用这个来折磨我吗？

　　那位硬汉看了周雨发的选择后，眼神中满是疑惑的神色。

　　倒是周围的那些曼哈顿黑帮成员，不由得松了一口气。

　　哇塞，大佬今天总算没有用那些血腥的刑具，要不然的话今天回去又要睡不着了。

　　不过，这种刑罚，对于这位硬汉来说也要命了呢。

　　所有人看向这位硬汉的时候，目光都满是怜悯的神色。

　　“六十页！”

　　周雨发将圣经和铁锤递给了巴里安，然后对他说了一句话。

　　接过了圣经和铁锤之后，巴里安便走到了硬汉的面前，然后对控制他的两个肌肉男使了一个眼色。

　　随后，旁边的手下，搬来了一个木制的椅子。硬汉便被两个肌肉男架了起来，丢到了椅子上固定住了。

　　在固定这位硬汉的时候，硬汉当然挣扎不停。

　　可惜，架着他的那两个肌肉男，可不是他能够对付的。

　　这两个肌肉男的肌肉，和另外一个时空的健美先生有的一拼。因此对于这个普通人一样的硬汉，那简直就是太轻松了。

　　“发哥说六十页，那就让你尝尝六十页的厉害。硬汉，我也希望你不要让我失望哦。”

　　巴里安也出言调侃了一下。

　　随后，他翻开了圣经，数了六十页之后压在了他的胸口。

　　紧接着，便抡起了铁锤狠狠的锤了下去。

　　彭！彭！

　　沉闷的声音，开始在仓库内回荡了起来。

　　这位硬汉的眼珠子随着第一下的重击便凸了出来，并且每一下都让他的脸色开始变得更加惨白了一些。

　　那铁锤虽然隔着后世的纸张，不能给自己的肉体造成真正的伤害，可是这玩意儿却能将自己的心脏砸的絮乱无比，那滋味真是无法描述。

　　咯咯咯咯！

　　随着时间的推移，硬汉开始像是垂死的公鸡似的，将自己的脖子拉的长长的。那模样看起来就知道，已经是很不正常了。

　　这个硬汉的遭遇，都被其他两个俘虏们看在了眼里。

　　他们就这样眼睁睁的看着巴里安挥舞着铁锤，然后一下又一下的锤了下去。

　　虽然这样的遭遇他们没有亲身体验，但是他们知道，这只是迟早的事情而已。

　　收拾了那位硬汉同伴之后，肯定会轮到他们自己的。

　　“巴里安，停下来吧。这只是开胃小菜而已，现在给我用竹签！”

　　足足锤了二三十下之后，眼瞅着硬汉的脸色已经从惨白转为铁青后，周雨发开了口。

　　他可不想让这个硬汉就这么的死掉了，也不想让他死的这么轻松。

　　巴里安来到了刑具台前，将圣经和铁锤放了回去，然后拿起了一个小布袋。这个小布袋中满是锋利的竹签……

　　“硬汉，只要你能够挺住五个刑具，我就放了你！”

　　周雨发在巴里安拿着小布袋走回去的时候，脸上流露出了戏虐的神色，开口对其喊道。

　　大佬又在玩人了，我就没有见过能够有人挺过三个刑具折磨的呢。

　　巴里安心中对此吐槽不已。

　　可惜，那个硬汉不知道啊。

　　因此，硬汉听到了张铁这么一喊之后，顿时眼中射出了精光。

　　他抬头死死的盯着周雨发，声音嘶哑地喊道：“说话算话！”

　　周雨发点了点头……


第921章 给我一个痛快

　　切，我还以为真的是一个硬汉呢，搞了半天也是一个不堪一击的家伙。

　　那位硬汉最终还是让周雨发还有巴里安失望了，这个家伙根本就没有经历完整的竹签刑罚，在整个过程中的一半时便求饶了。

　　而和他一同被抓住的两个同伴，他们眼睁睁的看着整个行刑的过程，早就吓的像是小鹌鹑一样的瑟瑟发抖嘴唇青紫。

　　对于他们这样的表现，一众黑帮分子们倒是见怪不怪。

　　因为他们跟在这个发哥身边后，已经见识过太多太多这样的事情了。

　　反正他们是没有见过有一个硬汉，能够不在这种可怕的令人战栗的刑罚下不开口求饶的。他们记忆中最为强硬的一个家伙，也不过是熬过了竹签刑罚，但还是没有顶住第三个刑罚的折磨。

　　可见，周雨发这种折磨人的手段，还是比较厉害的。

　　根据周雨发的说法，自己采取的这种手段叫做“三心二意”。专门迎来折磨对手的精神和肉体的，很少有人能够不在这样的刑罚下熬得住。

　　像是三心二意中的其中一意，就是先前的铁锤圣经锤胸口。是专门用来让敌人的内在灵魂享受的，而竹签则是三心中的一心，是用来让敌人的身体得到升华的。

　　除了这两种刑罚之外，当然还有从满清十大酷刑中找出来的几个手段，这些哪儿是这些欧洲屌丝们见过的呢。

　　要说折磨人什么的，东方的手段那是相当厉害的了。

　　“我说，我全都说。请不要折磨我了，给我一个痛快吧。”

　　当初的这位硬汉，现在已经是气若游丝，并且说话都像是蚊子哼哼一样了。

　　如今的他，完全的没有了先前的那种视死如归的气势，在他的身手散发着浓浓的小受气息。

　　早知今日何必当初，有些人啊就是不见棺材不落泪的。

　　周雨发站在原地没有动，听到了那位已经不是硬汉的家伙的话后，只是冷笑着撇了撇嘴。

　　他对巴里安使了一个眼色，巴里安会意的点了点头蹲了下来，身手抓住了这位前硬汉的头发，将他的脑袋抬高了一些，让他可以和自己对视。

　　“说吧，你知道我们要从你这个得到什么。说出你所知道的一切，我们会给你一个痛快。如果你敢和我们玩花样，那么接下来你会享受到边上的那个刑具新的洗礼。”

　　巴里安说到这儿，眼神想一旁撇了一下。

　　前硬汉顺着巴里安的目光艰难的转头看向了一旁，就见一个上面铺着无数锋利钢刃，又像是一把大刷子一样的东西就摆放在哪儿。

　　“我们会将你用开水烫一遍，当然你那个时候不会死。随后我们就会用这个铁刷子，在你的身上给你好好的刷洗一番。”这个时候，巴里安阴测测的声音传入了前硬汉的耳中。“我想这样的滋味，你是一定不会喜欢的吧。”

　　废话，但凡是一个正常人，都不可能喜欢自己享受这样的玩意儿。

　　这位前硬汉，已经完全崩溃了。

　　“是屠夫比尔让我们的做的，他认为只要干掉了你们的首领，那么我们就可以抢占你们的地盘。”

　　没有一点点的犹豫，这位前硬汉说出了这次袭击的主使者。

　　可是，就这样的一些信息，是不可能领周雨发满意的。他需要得到的信息更多更全面，就这么一点点怎么行呢。

　　对于自家大佬的心思，巴里安还是能够清楚一些的。

　　所以，他便对这位已经崩溃，彻底放弃只求痛快死去的前硬汉问道：“你的同伴们知道的和你一样多吧？”

　　对方点了点头。

　　随即，巴里安便对看着另外两个家伙的手下们歪了歪头，那两个家伙便被分别架着带到了其他的地方。

　　这么做的目的，就是为了同时审问三个人，然后汇聚他们所提供的信息来判断真假。

　　同时，也能保证这些家伙的口供，不会出现什么错误。

　　“你说的是那个从英国来的比尔，号称屠夫的那个？”

　　巴里安继续问道。

　　前硬汉点了点头，然后垂下了脑袋。

　　“是的，不过比尔是爱尔兰人。”

　　他小声的纠正了一下。

　　巴里安撇了撇嘴：“管他是英国人还是爱尔兰人，在我们看来这个家伙肯定是活不了了。居然敢对我们大哥做这样的事情，你以为他还能在曼哈顿这里活下去吗？”

　　对于巴里安的这番话，这个垂着头的前硬汉没有做声。

　　巴里安继续道：“比尔的屠夫帮一共才百十来个手下，比起我们来说还是大大不如的。可是这个家伙为什么胆子这么大，居然敢策划这样的袭击，我想他的背后肯定是有人支持的吧？”

　　巴里安虽然脑子里都是肌肉，但是对于某一方面的事情，他还是比较会思考的。比如说对于黑道上的事情，他就会变得聪明许多。

　　在他看来，屠夫比尔只是一个小帮派的首领，他组织的这个所谓的屠夫帮根本就上不了台面。并且这个帮派始终都混迹于劳工社区，也就是曼哈顿这里的公民们嘴中的欧洲社区内。

　　所做的也都是一些上不得台面的那些事情，比如说偷鸡摸狗，或者是在劳工社区内强行勒索一些钱财之类的这种事儿。

　　他们从来都不敢走出劳工社区的范围。

　　但是，这一次比尔居然敢谋划这样的一次袭击，显然是不和常理的。

　　再说了，这个前硬汉说过，那个比尔老大对他们说，只要干掉了曼哈顿黑帮的首领。那么就可以使得曼哈顿黑帮陷入短暂的混乱，而他们却可以趁机夺取码头的利益和控制权。

　　话是说的蛮好听的，也可以让人有很大的期望。

　　可是，这个事儿根本就不靠谱啊。

　　先不说他们这个帮派本身人数就不多，根本就没有力量控制住已经扩建后变的很大的码头，即便是他们真的趁机夺取码头这边，但是曼哈顿黑帮论人数和组织力量，都不是一般的存在啊。

　　他怎么就这么的有信心，真的能够做到这一切呢？

　　仅仅凭借刺杀了周雨发一个人吗？

　　显然，这是不太可能的事情。

　　因此，这次袭击的背后，肯定还有一些不为人知的秘密。

　　巴里安决定，要好好的弄清楚才行。

　　“有没有人支持我不知道，不过最近我们老大倒是和一些神秘人有接触。”

　　因为不想享受铁刷洗澡这样的事情，所以前硬汉是知无不答。

　　听了前硬汉的这番话，巴里安的眼睛一亮。

　　“喔，一些神秘人？有多么的神秘，他们都是做什么的？”

　　巴里安一连追问了几句。

　　“很神秘，他们平时十分低调，也不怎么会见到他们出现。但是这些人显得和一般的人不一样，他们都是在晚上出来活动，并且和社区内很多的组织团体高层有接触联系，好像我听说如今社区内的那些组织，都是这些人在背后支持发展的。”

　　听到这儿，巴里安的脸色就不太好看了。

　　因为他敏感的意识到，劳工社区内的这些组织，如果真的如这个家伙说的一样。那么很可能会是很大的一个隐患，并且他也感觉到那些所谓的神秘人，和自家老大让自己查探的那些人，有着一些关系。

　　想到这儿，巴里安继续问道：“那些神秘人你接触过吗？”

　　前硬汉点了点头：“接触过。”

　　“他们有什么特别的，说实话。”巴里安认真的盯着对方的眼睛。

　　“这些人给我的感觉，有些像是神父或者是牧师。但是他们却不会开口闭口的说那些神父或者牧师们说的话，但是他们的确给我有这样的奇特感觉。”前硬汉很是认真的想了想后，回答说到。“而且我们的老大和这些人接触的时间长了之后，我发现我们老大却开始提起主的时候多起来了。要知道我们认识他的时候，这个家伙可是从来不会这样的。”

　　这就对了！

　　看来，那些神秘人应该就是自家老大让自己寻找的目标了。

　　想不到，居然在这个时候得到了他们的消息。

　　听到此处，巴里安顿时就觉得，自己可以确定一件事情了。

　　那就是，这个前硬汉口中透露出来的这些所谓神秘人，应该就是隐藏在曼哈顿劳工去社区内的欧洲教会成员。

　　只是，让巴里安有些不解和疑惑的是，如果这些家伙真的是教会的成员。那么他们组织和支持以及发展黑帮这又是为了什么呢？

　　难不成，这些家伙要用黑道上的力量，在曼哈顿这里发展吗？

　　这有些太扯淡了吧？

　　巴里安想不明白。

　　他知道自己的脑子不好用，这个问题肯定自己是不会想通的，所以他觉得这个事情应该告诉自己的大哥，让他去琢磨好了。

　　反正自己又不是这块料子。

　　接下来，巴里安又询问了一下关于劳工社区，还有屠夫比尔的一些事情，在确定了这个家伙已经再也不能提供什么信息之后，便站了起来走向了坐在不远处沙发上的周雨发。

　　“你说过，会给我一个痛快的！”

　　那个前硬汉在巴里安即将离去的时候，鼓足了力气喊道。

　　“放心吧，等到那边你们的同伴问完之后，我会遵守我的承诺。”

　　巴里安头也没有回的说了一句话。


第922章 意外的情报

　　“发哥，那个家伙说了。这次袭击的组织者是劳工社区内一个叫做屠夫比尔的家伙，这个家伙拥有一个一百多人手下的小组织。刺杀您的缘由是，想要除掉您后趁乱夺取曼哈顿码头的控制权和利益。”

　　巴里安来到了闭目养神的周雨发面前后，便将从那位前硬汉哪儿得到的信息都说了出来。

　　“同时我还从那个家伙哪儿，得到了有关于隐藏在曼哈顿劳工社区内的那些教会成员们的消息。”

　　周雨发慢慢的张开了眼睛。

　　“刺杀我？然后夺取码头的利益和控制权？”

　　他没有先问那些教会成员的事情，而是先就这个问题疑惑了一下。

　　“是的发哥。”

　　周雨发在后面手下的搀扶下，慢慢的坐直。

　　“这些家伙难道脑子里面都是豆腐？以为弄死了我他们就可以为所欲为，真是笑话死人了。”

　　对此，周雨发在心里很是鄙视了一番。

　　因为他知道真实的情况，所以才会无限的鄙视对方的这个计划。

　　别看码头表面上是被曼哈顿黑帮控制，其实私底下是情报部门控制着的。

　　之所以让曼哈顿黑帮出面站在台前，不过是为了做一些不为人知的事情更加方便一点而已。

　　毕竟，黑帮杀个人什么的，完全可以背黑锅不是吗。

　　因此，即便是弄死了自己，码头这里也不可能有第二个势力能够掌控的。

　　因为情报部绝对不会让这样的事情发生。

　　如果比尔真的要这么做，那么他将要面对的则是曼哈顿黑帮的血腥报复，还有来自政府方面的双重打击。

　　到了那个时候，除非比尔是超人，要不然他绝对不能应付的来的。

　　再说了，哪怕是没有情报部作为后盾，如今的曼哈顿黑帮兵强马壮。麾下码头那些浑身肌肉的力工外围们这么多的打手，对方凭借一百多人就要夺取控制权，这不是个笑话吗？

　　只有脑残才会相出这样的一个计划来呢。

　　周雨发除了鄙视之外，也觉得对方这么做是很没有道理的。

　　毕竟，曼哈顿黑帮的实力之强，只要不是傻瓜都会看得清楚明白。

　　用鸡蛋来碰石头的事情，只有傻瓜可以做。

　　当然了，这里面蕴含着很大的利益，也不可能排除为了这个利益对方会铤而走险。

　　只是，周雨发还是觉得，这里面的事情有些耐人寻味。

　　“好，知道了幕后主使是谁就可以了。”

　　周雨发表情阴郁，甚至有一点点的狰狞。

　　“刚才你说还得到了关于教会成员的一些消息？”

　　巴里安连忙点头道：“发哥，那个家伙说，屠夫比尔和一些神秘人接触频繁。但是那个家伙觉得，这些神秘人的身上有种很奇特的气质，让他觉得像是牧师或者是神父。虽然没有证据直接证明，但是我觉得这些人应该八九不离十的就是教会成员了。”

　　周雨发没有做声，而是沉思了起来。

　　巴里安则继续道：“而且那个家伙说，他们的老大比尔以前是一个粗鲁的家伙。但是自从接触了那些神秘人后，比尔便经常将主挂在嘴边了，这难道不是一个很好的证明吗？同时那些神秘人白天几乎不会出现，通常都是晚上活动。这样的行为，不得不让人感到奇怪啊。”

　　周雨发缓缓的点了点头，很是认同巴里安说的这些。

　　的确，这些所谓的神秘人的行为，是有些很奇怪了。

　　好好的，为什么行踪要这么的诡秘，并且还要晚上出没呢？

　　这完全与来到了美洲的欧洲讨生活的人作息不一样啊。

　　来到这边的欧洲人，谁不是想要在美洲这边找个工作，然后养家糊口呢。

　　难道这些人不是为了这种目的来的？

　　既然如此，那么他们来到这里，又为了什么呢。

　　这一点，不言而喻了。

　　虽然没有直接的证据，但是仅仅凭借这些猜测，周雨发也可以确定这些所谓的神秘人，以情报部那边让自己寻找的线索有关了。

　　并且，很可能这些人就是教会的成员。

　　“那个硬汉还说了什么有用的信息吗？”周雨发问道。巴里安见自己老大询问自己，连忙回应说：“有，当然有了。那个家伙还说，那些神秘人不只是和他们老大比尔有接触，还与劳工社区内的很多公会以及其他的社团有接触，并且他听说有传闻讲劳工社区内最近冒起的很多组织，都是这些神秘人扶持发展起来，甚至就是他们自己组建的。”

　　“奶奶的，这些家伙要做什么？”听到这里周雨发“蹭”地站了起来，并且表情狰狞的非常厉害。巴里安也被吓了一跳，不过他还是应声道：“这个就不清楚了，那个家伙也不太清楚这些事情，他只是将自己所知道的都说了出来而已。”

　　周雨发想了想，觉得这个事情是很重要的，自己在这里胡思乱想没有用，应该马上的上报给情报部门让他们来判断一下。

　　而且周雨发觉得，如果那些神秘人是教会成员，并且劳工社区内的组织都是他们建立扶持的，那么这些人所谋就不小了。

　　基于去年冬季的暴动，周雨发心想还是谨慎一些的为好。

　　“我有重要的事情，需要离开一下。你们继续审问这三个家伙，等到他们三个人实在问不出什么了，就给他们一个痛快吧。”

　　他需要尽快的赶往情报部，将自己得到的消息上报上去，所以他马上就开始给巴里安他们做出了一些安排。

　　“老大，我们什么时候对屠夫比尔开始报复？”

　　巴里安问道。

　　对于他们这些黑帮分子来说，既然已经知道了这次袭击的主使者后，那么要做的就是应该马上展开报复行动，以证明自己的力量和恐怖。

　　如果不这么做的话，会是很没有面子的一件事儿呢。

　　同时，也会有损于好不容易建立起来的曼哈顿黑帮威名。

　　再说了，对方敢于刺杀自己的首领，这可是相当于打脸的一件事儿啊。

　　因此，绝对不能一点表示都没有。

　　“召集六百身强力壮的兄弟们，在码头仓库集合。同时将我们的装备都拿出来，让兄弟们穿上，我判断如果情报是真的，我们可能要对付的就不只是比尔的那一百多人了。”

　　是啊，如果情报是真的，劳工社区内的组织其实背后的黑手是一家。那么他们对付比尔会不会引来其他组织的对抗呢？

　　这是需要考虑到的一件事儿。

　　虽然比尔的组织只有一百多人，数量算不上很多。

　　但是，如果加上劳工社区内的，那些大大小小的数十个黑帮组织。这可是一股不小的力量了，甚至他们联合起来，都能够达到数千人之多。

　　而且劳工社区内因为没有什么建设规划，所以道路崎岖垃圾成山，障碍物也很多。就好像是一个肮脏的迷宫一样，在这样的环境里，对于己方来说是有些不利的。

　　虽然他们是黑帮，但即便是黑帮打仗也要讲究个技巧和兵法不是吗。

　　巴里安闻言之后，也严肃的点了点头。

　　“发哥，六百人太少了吧？如果一切都如那个家伙说的一样，我们去找比尔报复的时候，很可能会遇到很强的阻力啊。”

　　“六百人足够了，劳工社区内的环境也知道的。去的人太多了反而也不好办事儿，所以六百个人刚刚好。”

　　巴里安想了想后觉得自家大佬说的很有道理，便没有在坚持下去。

　　“同时联系我们在劳工社区内的人，让他们也都警戒起来，同时给我掌握住劳工社区内的情况和动态。”

　　“好的，发哥。”

　　对于自家大佬安排下来的事情，巴里安都一一的应承了下来。

　　安排完了一切事物之后，周雨安这才在一众精悍印第安人护卫们的簇拥下，离开了这个仓库。

　　至于那三个袭击者的下场，谁还会去在乎他们呢。

　　在这个时代里，最不值钱的就是人命了。

　　既然他们选择了这条路，那么就要接受下面的命运。

　　毕竟，他们也是想要了周雨发的命，但他们的运气不好失败了而已。

　　如果他们成功了，那么周雨发又能说什么呢。

　　当然了，如果一个华夏裔被刺身亡，肯定会引来张铁强烈报复的。

　　要知道，美洲宋帝国这边，华夏裔公民们的生命，那是高于一切的。

　　离开了仓库后，周雨发坐上了早就准备好的马车，然后消失在了夜幕之中。

　　在马车的身后，仓库慢慢越变越小直至消失。

　　可怜的三个俘虏，他们的尸体都不知道会被怎么处理掉。

　　是喂野兽还是丢入海中，亦或者是随便被丢到什么地方去。

　　这就是十七世纪啊。

　　也许，有一天一些人会在某处挖出三具骸骨，但谁会在乎他们是怎么死的吗？

　　没有人会去探究这些的。

　　这就是作为小人物的悲哀了。

　　大约一个小时之后，时间来到了晚上九点多钟的时候。

　　周雨发的马车来到了内城灯火通明的情报部大楼前停下。

　　水泥砖头堆砌，很是具有四合院风格的三层情报部大楼内，还有不少人正在办公。

　　周雨发走下了马车，因为动作太大牵动了胸腹部的伤口，所以他的表情微微抖动了一下。

　　他稍微的站在原地深深的吸了一口气，这才挺直了自己的身体走进了情报部的大门。


第923章 他们为什么要这么做

　　周雨发见过了自己的直属上级领导之后，便将自己遇到的事情还有得到的情报信息都说了出来，这让他的上级领导一下子变得紧张起来。

　　因为周雨发带来的这个消息背后，很可能隐藏着不小的麻烦。

　　就这样，他的上级领导将周雨发领到了张铁的面前。

　　毕竟，像是这么重要的事情，周雨发的上级领导已经不可能处理的了。

　　一旦周雨发说的这些能够确定，那么势必要动用曼哈顿这边的驻军，还有军警们的力量才能够解决。

　　而掌握了曼哈顿这里军权还有警察权利的人，只有张铁一个。

　　他不可能绕过张铁，而擅自做主的。

　　就这样，周雨发被带到了张铁这里。

　　而此时的张铁，还在处理着曼哈顿的日常文件。

　　每天中，曼哈顿这里都会有很多的文件，需要他来处理。

　　所以，他每天都会工作到很晚。

　　随着曼哈顿城市建设的扩大，他每天需要处理的政务也越来越多。

　　虽然他配有秘书处，还有不少的秘书协助他的工作，可这也远远无法让张铁轻松下来。

　　因此，张铁基本上每天都会工作到晚上午夜时分，然后才会下班离开回家去休息的。而周雨发来的时候，张铁正好还在办公当中。

　　“你这是怎么了？”

　　办公桌后正在埋头处理文件的张铁，抬头看了一眼身上缠着绷带的周雨发后，关心的问了一句。

　　随即，周雨发便将自己受伤，以及受伤的经过都说了出来。

　　“这些该死的家伙，看来他们需要得到一些惩罚，才能老实一段时间了。”当张铁得知这位情报部派遣下去，组建了曼哈顿黑帮并且做了黑帮头子的年轻人，居然是被劳工社区的欧洲黑帮们刺杀的时候，他表现的非常愤怒。

　　“总督大人，属下的伤势倒是不重。不过这次属下前来，是有更加重要的事情汇报。”

　　对于张铁的关怀，周雨发还是很感动的。

　　不过，他还是记得自己来见张铁为的是什么，他可不敢将这么重要的事情给忘记了的。

　　“喔，你有什么重要的事情，说吧。”

　　张铁也没有多想。

　　周雨发挺直了自己的身体，表情很是严肃的对张铁说出了自己得到的情报。

　　并且，他还对张铁说了一下自己和巴里安的担忧和分析。

　　张铁的表情也慢慢的凝重了起来。

　　他完全没有想到，居然这个曼哈顿黑帮头子带来的，是有关于劳工社区内那些隐藏起来的教会成员们的消息，同时还连带着让他知道了劳工社区内，现在发展出来的那些小团体背后，居然也有教会势力的影子存在。

　　教会势力要做什么？

　　他们分散组建或者扶持这些黑帮团伙的目的是啥？

　　要说他们没有目的是不可能的，这一点张铁十分的确定。

　　可是，教会的这些人，隐藏起来之后居然一改往日的行事作风，居然弄起了黑帮这就不得不让人深思了。

　　而张铁认为，这些教会势力这么搞，肯定是有他们不可告人目的的。

　　而如今周雨发遇刺，也很显然绝对不是要争夺所谓的码头那么简单。

　　只是，在短时间内，张铁无法想通，对方的目的到底是为了什么。

　　“这个情报准确可靠吗？”

　　张铁问道。

　　周雨发摇了摇头：“没有证据，所以属下也不敢打包票。这个情报和消息的来源，是刺杀属下的那些人被抓住后透露出来的。”

　　周雨发也不敢保证他说的这一切就都是真的。

　　毕竟，他的手上也没有直接的证据，都是从刺客的嘴中弄出来的。

　　张铁想了想：“如果是那些刺客的话，应该这个事情不会假。想不到这些隐藏起来的教会势力，居然改变了他们的行事风格，现在跟我们玩儿起黑道了。”他脸上的表情有些疑惑。“我就弄不明白了，他们这么做有什么好处呢？”

　　不要说张铁不明白了，其实就连周雨发对此也很是不解。

　　任凭离开仓库回来的这一路上，冥思苦想的想破了头也想不明白，教会势力弄黑帮到底要做什么。

　　同时，你弄黑帮就弄黑帮吧，但偏偏还要弄出那么多的小黑帮来。

　　这就让人想不通了呀。

　　其实张铁和周雨发哪里知道，教会势力之所以这么弄，就是为了好好的隐藏自己而已。

　　毕竟，有一个黑帮的身份做掩护，总是好过教会身份暴露被弄死的强啊。

　　在宋帝国这边，对于欧洲教会的态度是零容忍。

　　基本上发现了之后，抓住就是个死。

　　这样的下场，还不如黑道分子呢。

　　最起码的，黑道分子被抓住了的话，最多去修铁路几年。要是运气好的话那是不用死的，但是教会的人被发现肯定活不了。

　　同时他们弄出这么多的小团体黑道组织，为的也是让大家分散开来，同时哪怕有一个人被发现了，其余的人也能够继续存活。

　　这样的想法是没有错，只是麻烦的很。

　　而且，他们弄黑道，这些黑道成员们也不怎么好管理。

　　按照教会势力这些人的想法，他们就应该在劳工社区内混，不应该主动去招惹外部的那些势力，因为这会引来很大的麻烦，增加他们暴露的机率。

　　这样的想法是很好的。

　　并且，在他们沉寂的这段日子中，他们也的确很好地隐藏了自己。

　　可惜，这些教会势力忘记了，人啊有着很大的野心。

　　到了某一个程度之后，这个野心就会膨胀，根本是无法约束的了。

　　而且这些黑帮分子们，一个个玩傲不驯的不那么好管理。这边表面上对于言听计从，回过头来他们就要按照自己的风格行事了。

　　这不是吗，屠夫比尔就因为野心的膨胀，私底下联合了劳工社区内其他的黑帮首领们，准备要和曼哈顿黑帮较量一下了。

　　对于这一切，教会势力这些人，还都被蒙在鼓里呢。

　　对此，他们根本就不知道。

　　其实，这也不能怪屠夫比尔，其实他也有他的难处。

　　混劳工社区虽然不会惹来太大的麻烦，但赚的钱也不多就是了。

　　毕竟到了他这样的一个地位，总是要有一些追求的吧。

　　他也希望自己可以夜夜笙歌，享受美貌曼妙的妹纸，还有那些香醇的美酒，口袋里有大把大把的金银币挥霍。

　　可是，在劳工社区这边，想要满足这一切是很难的。

　　因此，他便将目光投向了劳工社区之外。

　　曼哈顿港口码头那边的利益，让他十分的眼红。

　　光是每天从那些力工们身上抽水的收入，就能让他赚到手脚发软了。

　　并且，还有入港的商船装卸费用的虚浮，以及他们为了保证自己商品而给的额外好处，这些都是实实在在的呀。

　　甚至连在码头那边工作的苦力们，一个月赚的薪水都比自己还多。

　　这让他作为一个黑帮老大，心里怎么可能舒服呢。

　　同时，曼哈顿黑帮还控制着一大批流莺，她们倍添缴纳的保护费也不再少数。

　　而这些流莺们的素质，也比劳工社区内的暗娼们要高级多了。

　　要知道，在曼哈顿这边，但凡是有本事的男女，都是在劳工社区外赚钱的。只有那些没有什么本事的人，才会在劳工社区内赚自己人的钱。

　　就用女性来说，容貌十分漂亮的，不是找了华夏裔公民嫁了做小老婆，就是进入了高级的会所去做小姐了。

　　素质中高级一些的，也在商业街做流莺。

　　中级的那些，就会在相对便宜一点的地方去接客，但也都能赚不少钱。

　　那些容貌不怎么样的货色，就只能留在劳工社区内讨生活了。

　　当然了，他也想过去通过暴力的手段，在那些工作在码头的力工们，还有在商业街站街的女人们捞取好处。

　　可惜的是，这些苦力们无不是加入了曼哈顿黑帮这种大组织的人。

　　就连那些站街女，也是受到曼哈顿黑帮们保护的。

　　所以，这让屠夫比尔，根本就无从下口。

　　只能眼睁睁的每天看着这些会移动的财富进进出出，在自己的眼前走来走去。这对于他本人来说，可是十分煎熬的一件事儿了。

　　因此，他对曼哈顿黑帮，那叫一个羡慕嫉妒恨。每每提起曼哈顿黑帮，屠夫比尔都恨的直咬牙咬的咯吱咯吱响。

　　同时你让屠夫比尔这样的一个黑帮老大，天天都面对劳工社区内那些肥胖如猪的女人们，他得多么的痛苦，每每到了这个时候他看着那些对自己露出笑容，却一口大黄牙的女人们，都会更加的愤恨曼哈顿黑帮了。

　　他希望也渴望拥有权势和金钱，还有曼妙的女人。

　　既然曼哈顿黑帮能够做到，那么他又为什么不能做到呢？

　　大家都是一个脑袋两个胳膊的，自己也不差什么呀。

　　在黑道的世界，拼的就是心狠手辣敢打敢杀嘛。

　　既然是这样的话，那么自己就应该赌一把。

　　即便是赌输了，自己藏在劳工社区内，想来曼哈顿黑帮也应该拿自己没有办法的吧。

　　毕竟这个社区内有八十多万人，想找到自己无异于大海捞针一般。

　　不得不说，屠夫比尔将一切都想的太简单了。

　　如果真的是这么容易的话，当初那些和曼哈顿黑帮对抗的老大们，也不会落得那么凄惨的下场了不是吗。

　　可惜，屠夫比尔对于自己非常的有自信，他相信自己绝对要比那些人强。

　　好吧，这是一个自信的人。

　　至此，他开始慢慢接触其他组织的老大们，和他们偷偷的交涉起来。

　　同时，也会将自己的这种不满，透露给这些人。

　　不成想，和屠夫比尔有这一样感受的那些老大们，简直就是和比尔一拍即合。

　　当时只是用了短短的一段时间，劳工社区内的这些黑道组织，就形成了一个联盟。

　　对于这一切，组建和扶持这些组织的幕后们，是一点都不知道的。

　　因为这和他们的发展计划一点都不相符。

　　对于那些教会势力来说，他们需要的是低调，低调再低调。

　　能够尽量的避免离开劳工社区，那么就一定要尽量的做到避免。

　　和外界接触是非常危险的，因为这会让他们暴露。

　　两次的大清洗，让教会势力真的害怕了。

　　再说了，留在劳工社区内，他们还能以黑道的身份去接触居民，同时非常隐晦的想他们传播主的荣耀。

　　比起前两次，这些化为黑道的神父或者牧师们，会不断的观察自己所接触的人，并且评估是否他们对于主还虔诚了。

　　只有那种还属于虔诚的信徒们，他们才会透露自己的身份，并且将其重新的护翼在主的荣光之下。

　　比起以前，他们当然接收的信徒们是非常虔诚的，这就避免了那些已经有异心的信徒们混在自己的身边了。

　　根据他们的计划，只要通过这样的手段，慢慢地发展处一大批的信徒之后。只要他们不在强硬的和宋帝国对抗，那么宋帝国应该为了稳定，不会怎么样他们的。

　　到时候，以和平的手段没来慢慢的改变宋帝国的态度，最终不还是能够达到他们的目的吗。

　　前两次的人，都是用那些很强硬的手段，但是最终他们的下场怎么样大家也都看见了。

　　像是这样已经吃了两次亏的事情，他们不可能在去做了。

　　只有白痴才会继续这样下去。

　　而现在动用黑帮的身份来隐藏自己，这也是没有办法的事情。

　　毕竟，他们自己的身份不能暴露，但又需要金钱。

　　因此，在不能用神父和牧师的身份，让信徒们捐献的情况下，他们就需要另外的一条来钱路子了。

　　同时，这还能有效的隐藏他们的身份，因此何乐而不为呢。

　　只是教会势力的这些人不知道的是，他们扶持起来的黑道组织，现在已经有了他们自己的想法。

　　也就是生出了一些野心。

　　对于这些教会势力的人，他们已经不再那么的听话了。

　　这边的张铁，已经不去思考他想不通的问题了。既然自己不能想通为什么这些教会的人员，要弄这个黑帮，那么自己不要费神的去想就是了。

　　等到抓住了这些人的话，那么一切就水落石出了吗。

　　何苦自己如今这么费神呢。

　　“看来我们需要将劳工社区这边再次清理一下了，不过我担心的是这样一来，会打草惊蛇让那些现在我们还没有完全掌握住身份的教会成员们躲起来呀。”张铁衡量了一番后，对周雨发说出了自己所担心的问题。


第924章 担心

　　夜色里，劳工社区这边十分的安静。杂乱的街道上没有几个行人，就算是有人在街上也都是行色匆匆的样子，一看就知道这些要去上夜班的人。

　　与曼哈顿其他的社区不一样，劳工社区内居住的，都是来自欧洲的族裔。

　　这些人大多数在曼哈顿这里，都是从事那些低贱繁重工作的人。因此每天他们下班之后就回到这里的临时住所内，和家人一起享受一顿丰盛的晚餐后，就会早早的休息了。

　　而不会像是其他的社区居民那样，有闲情逸致的还在晚上散步，或者是过夜生活。

　　所以，劳工社区这里，一到晚上就显得十分的安静。甚至安静的让人有些感觉异样，好在如果居住的时间长一些，只要习惯也就没有什么了。

　　当然了，劳工社区这里，也不是所有人都会在晚上待在家中的。比如由那些欧洲族裔组建的黑帮分子们，就会在夜幕降临的时候离开他们的居所，开始在社区内活动了。

　　这些家伙白天都会待在住所内，一道晚上就精神奕奕的。

　　也有一些从事夜晚工作的社区居民，会在这个时候走出家门离开社区。

　　但大多数在社区内晚上活动的，基本上都是黑帮分子。

　　因为前两次的清洗和镇压，让这里的老居民们变得行事十分谨慎。他们可不想胡乱的和什么人接触，然后认识什么不敢认识的人。

　　但是，那些不断涌入的新移民们，可不会想老移民们这么想。

　　在他们看来，这些老移民们的谨慎根本就是领他们想不明白的行为。不过就是晚上出来走一走，或者和其他的邻居们接触一下，这又有什么了不起的呢？

　　宋帝国根本就不会因为这样的原因，就这么样他们吧。

　　毕竟，他们自打来到了宋帝国，就感觉这里的氛围非常的轻松自由，和欧洲那里的大环境是完全不同的。

　　也正是因为这样的原因，和没有经历过两次大清洗，不知道宋帝国的厉害。所以这些新移民们，度过了刚刚来到曼哈顿时对新环境的恐惧期后，他们的胆子就慢慢变的大了起来。

　　对于这些新移民，老移民当然也会告诉他们一些禁忌，比如说要遵守这里的法律和规矩，在外面不要得罪华夏裔什么的规则。

　　但是，已经变的胆子打起来的这些新移民们，根本就没有将这些告诫当做一回事儿。

　　在他们想来，这些都是老移民们太过谨慎的缘故。

　　所以，新移民中的一些人，就固态萌发。一些男女开始恢复了在欧洲的不良行为，偷蒙拐骗，以及各种各样的不良行为和习气，开始在劳工社区内尘嚣直上。

　　这一切的一切，都让那些习惯了帝国安静和谐氛围的老移民们，非常的不习惯。

　　因此，一些老移民们为了避免麻烦，不得不离开了劳工社区，搬到了其他社区居住。好在这些老移民们来了一两年，所以他们的手头都有不少的积蓄，因此倒是可以容易的脱离这个已经开始变得危险堕落的地方。

　　但是，也有一些老移民们因为手头资金不足，所以只能暂时的咬牙积蓄待在这里忍耐一段时间。

　　因此，如今的劳工移民社区内，居住这的大多都是新移民了。

　　他们没有经历过两次对欧裔的大清洗，没有见识过宋帝国的厉害。再加上他们离开了欧洲来到宋帝国之后，在这儿生活了一段时间后，发现他们所遇到了的宋帝国民众，一个个都是彬彬有礼，并且对人毫无戒备之心的。

　　所以，他们有人认为，宋帝国的民众是很好欺负的存在。

　　像是这样的思维，在劳工社区内的新移民群体内，几乎可以说算得上是主流的思潮了。

　　不得不说，这些家伙真是二逼的可以。

　　从欧洲那边来到宋帝国的，除了活不下去真正想要讨生活的人外，还有很大一部分原本就是在欧洲大陆上作奸犯科的家伙，因此他们来到了宋帝国也恶习不改。

　　只是，这些家伙因为语言上的关系，暂时只能在劳工社区内活动，去欺压榨取自己同伴们的钱财，还没有办法走出劳工社区而已。

　　一旦要是这些家伙能够走出劳工社区的话，那么这垃圾肯定会给其他的社区带来很坏的影响了。

　　不过，他们想要走出劳工社区，也要面对一个很大的障碍。

　　那就是曼哈顿黑帮组织。

　　是的，曼哈顿黑帮，对于那些已经开始不满足劳工社区内利益的家伙来说，是横在他们面前最大的障碍。

　　如果不能够将曼哈顿黑帮搬开的话，那么他们想要走出劳工社区，那简直无异于痴人说梦。

　　而且劳工社区之外的财富和利益，让一直混迹于劳工社区内的那些人眼红不已，他们早就非常心动了。

　　这些人没有什么脑子，他们此时此刻那个不怎么聪明的脑子里，已经被利益所占据。

　　他们只是看到了很大的利益，却忽略了要拿到这些利益前，自己所要面对的危险。

　　这帮家伙也没有想到，即便是他们打垮了曼哈顿黑帮，但宋帝国的政府也不可能容忍他们这样的存在啊。

　　他们还以为这里是欧洲，而宋帝国的政府人员，是和欧洲大陆上的贵族老爷们一样的人吗？

　　劳工社区内昏暗的街道上十分寂静，只是偶尔会被不知道何处传来的玻璃碎裂的声音打破，不用想这肯定是某些小贼趁着主人不在，进去偷东西了。

　　近一年来，劳工社区内的偷盗案件上升很多，基本上都是这些新移民们做的。

　　这些新移民，有不少人压根就不想去凭力气吃饭，还是做着在欧洲大陆上的那些事情。

　　劳工社区居住地靠近中央地带的地方，有一个小广场。

　　在小广场的四周，有几个标志性的建筑。

　　这些建筑，都是老移民们出资修建起来的。有酒吧还有澡堂子、也算的上是劳工社区内为数不多的可以用来消遣的商铺了。

　　与各个劳工社区内寂静的街道不同，每到夜幕降临的时候，这里就会充斥着很多的忍耐，他们一个个的大声喧哗，肆意的喧闹起来。

　　这些家伙一个个的浑身肮脏，并且胡子拉碴行为十分的粗鲁，对于过往的一些精神面貌不错的行人，他们就会咒骂挑衅，让人一看就知道这些家伙不像是什么好人。

　　对于这些家伙的咒骂和粗俗的挑衅，那些路过的行人基本都不会理会他们，而是低着头匆匆的尽快走过这里。

　　这些肆意横行的人，就是劳工社区内的黑帮分子们了。

　　可以说，因为有了这些人的存在，他们已经变成了整个社区内的毒瘤。

　　如果想要分辨社区内正经工作的人，以及那些黑帮分子们其实非常的容易。

　　居住在社区这边，但是却在外面有一份工作的欧裔，他们的精神面貌都非常好，自己打扮的也非常的整洁利索，让人一看就干干净净的。

　　毕竟他们在外面工作，总是要将自己打扮的好看利索一些。

　　哪怕是在码头做力工的那些人，放工之后也会在集体澡堂洗个热水澡，将自己弄的干干净净的在回家。

　　所以说，但凡是有个正经职业的欧裔们，别看居住在劳工社区内但是他们一个个打扮穿着都是很可以的。

　　反观那些黑帮分子们就不一样了。

　　他们还保着在欧洲时的做派，以脏臭为荣，并且举止行为粗鲁毫不在意。他们穿着脏脏的服饰，身上总是散发出一股子酸臭的味道，即便是你距离他很远，但也可以闻到。

　　并且，这些家伙在自己的腰间，都会别着一把匕首。

　　对于这些家伙，劳工社区内那些希望通过自己的双手来改变自己和家人生活的人，是十分讨厌的。

　　所以，只要他们有了一些积蓄，就会脱离这里。

　　或者是那些已经通过了考核，凭借自己的本事加入了宋帝国的国籍，变成了帝国公民的欧裔们，也会举家的搬离这个地方。

　　可是，脱离这个社区的人，远远没有加入社区的人多。

　　毕竟，每天从欧洲来到这边的有数百人，他们都会涌入这个社区来。

　　所以，这就让社区变得越来越混乱，也越来越无序了。

　　对于这样的情况，其实张铁也是知道的。

　　只是，他暂时没有也不想去理会这些事情，他担心会打草惊蛇，让那些隐藏起来的教会势力变得更加的隐秘。

　　因此，他需要将教会势力铲除之后，才能着手开始收拾这些不规矩的新移民，让他们知道知道帝国的法律是不允许挑战的。

　　想法是很好好，可是当张铁得知如今社区内的那些黑帮分子们，居然是教会势力在背后或者是直接扶持建立时，当即就觉得这个事情不能等了。

　　如今的劳工社区已经成为了治安最为动荡的地方，并且这些治安隐患中，还闪现了教会势力的影子。

　　要是他张铁还是这样的放任下去，那么未来到底会出现什么样的状况，他可就不敢说了。

　　万一要是出了大事儿，那他张铁岂不是罪过吗。

　　不行！

　　这些人必须要打掉！

　　更何况，他们和教会组织还有牵连呢。

　　但张铁同时也担心，这样做一着不慎之下，会打草惊蛇让那些教会势力成员们，隐藏的更深了……


第925章 汇报总督

　　“大人，其实这些问题你根本就不用担心的。”当周雨发听到张铁说出了他所担心的问题后，想了想对他说道。“喔？你说我不用担心，但是如果我们清理那些黑帮，肯定是会让那些黑帮背后教会势力有所察觉的呀。”

　　张铁一愣，随后有些疑惑的看着周雨发说。

　　周雨发道：“现在根据我们所掌握的情报来看，基本上教会势力采取的是扶持黑道的做法。那么我们是不是可以认为，劳工社区内有多少的黑帮，那么其背后就站着多少教会成员呢？”

　　他说出了自己对此事的看法。

　　“因此，属下认为只要解决了那些黑帮，那么其背后的教会势力将也会被我们所掌握，然后一网打尽。同时我们表面上，也可以用打黑来作为借口，这样就不会引起那些人的警觉了。毕竟那些黑帮得罪的可是我们曼哈顿黑帮，所以我们曼哈顿黑帮可以打头阵，不用让政府卷入，这样他们的戒备心会降的更低。”

　　不错，周雨发说的很有道理。

　　那些教会势力所担心的是政府方面的反应。

　　只要政府这边不出面的话，那么教会势力就不会多想什么了。

　　到时候出面的是曼哈顿黑帮，那么就更加不会让对方怀疑了。而自己却可以通过曼哈顿黑帮，来对付那些隐藏起来的教会势力。

　　他们那里知道，曼哈顿黑帮其实也是为政府办事儿的呢。

　　这个秘密，就连曼哈顿黑帮内部的成员都不知道，就更不要说这些教会势力了。

　　“好！打黑除恶，就用这样的名头来办吧。通过打击那些劳工社区内的黑帮势力，同时掌握住其背后的教会势力，你这边有什么困难吗？”

　　张铁想通了这一点后，马上就做出了决定，同时问周雨发这边有没有什么难处，需要他这里给予什么帮助吗。

　　周雨发摇了摇头：“劳工社区内的那些流氓团伙，根本就没有被我放在眼中。我们只要一段时间就可以解决掉他们了，所以不需要政府方面帮助。再说如果政府这边有什么异动，反而我担心才会打草惊蛇了。”

　　“行！既然你这么的有信心，那么我也就不坚持了。不过我想我们这边还需要配合你一下，给你造势才行呢。”

　　张铁阴笑着对周雨发道。

　　造势？

　　这一下，轮到周雨发不明白了。

　　张铁阴笑着对周雨发道：“当然了，就是造势。我们需要宣传曼哈顿黑帮首领被袭击的事情，同时你这边也要磨刀霍霍准备开始报复的样子，这样一来对方就不会主意我们政府这里，反而会将这个事情当做黑道的仇杀来看待。而教会势力也不可能像是防备政府一样的防备你们把，嘿嘿，这样一来就是机会了。”

　　周雨发一听，马上就理解了张铁的意思。

　　所以，他的脸上也露出了微笑。

　　“对！我们应该造势，并且声势越大越好。”懂了张铁的意思后，周雨发附和了起来。“这些家伙想破头也想不到，其实咱们曼哈顿黑帮是为政府做事儿的，为的就是稳定曼哈顿还有做一些见不得人的事情。”

　　张铁拍了拍手，开心地说：“他们千算万算也没有算到这一点，看来殿下当初的这部暗棋现在是起了作用的。”

　　此时的张铁心中，对于赵宏宇安排的这个事儿，那真是佩服的不得了。

　　要知道，曼哈顿黑帮的设立，最早是赵宏宇提出来的。

　　主要就是为了控制住灰色和黑色的地带，同时也能有一个私底下的渠道，来掌控和打探一些政府没有办法知道的事情。

　　因为来自另外一个时空，赵宏宇对于这些那是太清楚不过的呢。

　　毕竟，在世界上，任凭你的政府再怎么强大。但是也总会有你照看不到的地方，并且这个地方会自然而然的形成一个自己的规则，这就是灰色和黑色的世界了。

　　放在另外一个时空，那就是黑道，或者是黑社会。

　　人们因为各自的利益，总会形成这么一个地带，这是根本没有办法控制的事情。

　　因此，赵宏宇这才设立了曼哈顿的黑帮。

　　既然这样的组织总要出现，并且打压不完，那么自己又何必要为此分神呢。只要组建一个黑道组织，并且由政府暗中控制不就完了吗。

　　到时候，游戏的规则由自己来掌握，就能够稳定住治安和减少暴力问题了。

　　同时，通过黑道组织，还能获取一些政府情报部门无法掌握的情报信息。

　　这样的做法，是百利而无一害的。

　　“好了，就这样吧。既然我们已经达成了共识，那么也就没有必要继续啰嗦下去了。”张铁看了看天色已经不早，而且周雨发的身上还带着伤，所以他便结束了这次的谈话。

　　反正他现在该知道的也知道了，接着谈下去也不可能谈什么的了。

　　“你先去医院治疗一下你的伤口吧，我想接下来的日子里，可是有的你忙了的呢。并且还很有可能会更加的危险，毕竟那些黑道分子既然能够袭击你一次，那么我想他们就会有第二次的袭击。”

　　在告别的时候，张铁认真的提醒周雨发。

　　“就那么几个跳梁小丑，还没有被我放在眼里。这一次受伤是我自己太大意了，我也小看了他们，有了这么一次我可不会继续犯错了呢。他们这次占了点便宜，下一次可就不这么容易了。”

　　周雨发笑嘻嘻的对张铁回应说。

　　“你自己小心吧，多多注意身体。明天看曼哈顿日报头版，我会给你造声势的。然后接下来可就要看你的了，千万不要放跑了那些教会成员啊。”

　　张铁抬手在周雨发的肩头轻轻拍了拍。

　　随后，张铁忽然想起了另外一个重要的事情，他马上对周雨发道：“哦，对了。我已经去了截教那边，并且通知他们要开始大规模的传教了。所以你这里对黑道行动的时候，也稍微的帮助截教传教士们一下，并且监视劳工社区内的异动。我琢磨着截教这边一出动，教会的那些人肯定会坐不住的了。”

　　这个事情对于周雨发来说很重要。

　　因为截教这边要是要传教的话，那么肯定会引起隐藏着的教会势力的反弹。

　　毕竟，现在宋帝国这边明面上是没有什么教派存在的，因此教会的这些人可以一家独大，来慢慢招揽他们的信徒扩大影响。

　　可是，一旦截教出现之后，那么这个组织肯定会引起教会的反感。

　　要知道，对于一个宗教来说，信徒是最为重要的财富了。

　　如果在一个地盘上，出现一个教派的话还没有什么关系。但是出现两个教派，那么就会必然的发生冲突了。

　　尤其是，截教的教义，专门针对的就是教会。

　　在截教这边，教会那就是骗子和虚伪的存在，这是教会一方不能接受的。

　　所以，到时候冲突肯定会产生。

　　更不要说老公去社区内八十多万人当中，会有多少教会的狂信徒了。

　　这些狂信徒们，为了维护他们所信仰的，说不定就会出手闹事的。

　　而截教当中的现有信徒们，也都一各个的是狂信徒。

　　两拨狂信徒要是遇到了一切，呵呵，这可就有好戏看了。

　　截教占据本土优势，并且还有“神器”相助。想来教会仅仅凭借空口白牙的瞎白话，恐怕不会是截教的对手。

　　在这样的情况下，教会一方狗急跳墙的事情不是不可能啊。

　　但是，如今的教会，即将要面对来自两方面的压力了。

　　一方是黑道的曼哈顿黑帮，一方是信仰上的截教教派。

　　哈哈，看看教会这一次，还有什么办法没有。

　　“大人，放心吧。我们肯定会暗中支持截教的，别的不敢说，其实我的组织内也有不少的截教成员，并且高层信徒也不少呢。”

　　周雨发闻言，俏皮的眨了眨眼睛对张铁说到。

　　听的周雨发这么一说，张铁也忍不住的笑了起来。

　　“还有这样的事情？”

　　周雨发认真的点了点头：“这事儿还能有假，谁让截教这边的教义太玄乎，同时还能拿出所谓的神器来呢。这些土鳖们那儿见过这些高科技的产物啊，所以他们信的不得了呢。对于他们来讲，那些高科技的玩意儿，那就是神灵赐予凡人的东西啊。”

　　作为情报部的一员，周雨发当然也知道截教的存在。

　　“我敢对总督大人保证，截教只要一出现，什么教会狗屁都要退避三舍了。他们只懂得空口白牙的瞎白话，根本就拿不出什么玩意儿来证明他们信仰的厉害。但是截教这边就不一样了，那可是拿出来的都是实实在在的玩意儿。这一点教会根本就比不了啊，如果我不是知道一切真相，兴许连我都要信了截教的。”

　　周雨发倒是没有说假话。

　　就连他这个知道真相的人，在听了几次截教秘密传教后，都差一点被吸引了进去。

　　更不要说那些什么都不懂的欧洲屌丝，和印第安人了。

　　尤其是花了大钱在虚拟世界拍摄的影片，更是让大家伙觉得距离神是如此之近。既然距离神这么近，那么不赶紧好好的表现，争取日后混入神界做一个神兵什么的，那还更待何时啊。

　　截教教义其中之一：忠心信奉主神和麾下仆从神者，死后神界复活……


第926章 欧裔黑帮的野心

　　“大哥，大哥，情况不妙了。我们派去刺杀的人已经失败，现在很可能我们就要面临敌人的报复啦。”

　　劳工社区中心地区的一家酒吧大门忽然被用力的推开，产生了很大的响声。随后一个慌慌张张魂不附体的男人，从外面跌跌撞撞的跑了进来同时最里面大声的喊着什么。

　　这个家伙闯入酒吧内，引起了正在酒吧内饮酒诸人的注视。

　　其中，一个被十几个壮汉簇拥，身高起码在二米左右，有着一头金色的卷发和络腮胡子的壮汉，很是不满的看了一眼。

　　“莫托洛夫，你这是做什么！难道没有看这里还有很多的老大在吗，你这样冒冒失失是很施礼的一件事儿啊。”

　　说话的这个壮汉不是别人，正是号称屠夫的血手比尔，劳工社区内一个手下在一百五十人左左右，号称血手帮的老大就是他了。

　　早前刺杀曼哈顿黑帮首领周雨发，就是这个家伙制定的计划并且派遣人手实施的。

　　闯进来的男子，身上满是血迹。他正是刺杀周雨发时的一个刺客之一，只是他的运气比较好并没有被抓住，而是成功的逃脱了出来。

　　当他成功的逃脱之后，第一件事儿就是跑回了劳工社区内，他需要将行刺失败的事情告诉自家的老大，好让老大有一个准备。

　　曼哈顿黑帮绝对不会放过他们这是一定的，只是他们不能知道和预测的是，曼哈顿黑帮报复的时候会是个什么样子的，同时会在什么时候动手罢了。

　　“老大，我们这次的行动失败了。还有几个人也落在了对方的手上，也有不少的兄弟们受伤了，现在我们怎么办啊？”

　　作为一个黑帮的底层成员，他现在关心的是老大的意思，和怎么样的安置他们。

　　“到底是怎么回事儿，你给我说清楚一点，不要着急。”

　　喝酒喝得有些醉意的比尔，这个时候头脑有些昏昏沉沉的，根本就没有在意这个手下说的是什么事情。

　　由此可见，比尔这个家伙作为一个首领，还真的是有些不太称职。

　　他难道就忘记了，自己让手下们去做一个非常重要的事情了吗？

　　但凡是一点有责任心的老大，这个时候绝对不会像是他这样喝酒喝到有些醉醺醺的。不过，欧洲这个时期的黑道老大们，基本上都是这个德行。

　　这不是吗，比尔在晚上的时候，派遣出了自己的手下去办事儿。随后就联络了一下其他组织和公会的大哥们，然后和他们在酒吧喝的昏天黑地起来。

　　至于他派遣手下，去刺杀曼哈顿黑帮首领的事情，早就被他给抛诸脑后忘记了。

　　所以，他根本就没有反应过来，这个浑身是血的手下到底在对自己说的，是一个怎么样重要的事情。

　　“老大，我们行次曼哈顿黑帮的首领失败了。并且我们当场死了不少人，也有不少的兄弟们身受重伤，还有人被对方俘虏了。如今我们应该怎么办啊？对方搞不好在很短的时间内，就要对我们产生报复行动了呀。”

　　这个手下脸上的神色又是惶恐，又是焦急万分的。

　　他看到老大这个样子之后，心里那是一点底都没有了。

　　甚至觉得，在这样的一个时候，自己的老大还喝酒喝成了这个样子，他真的能够带领大家走的更远吗？

　　更何况，现在他们已经对曼哈顿黑帮下手了，并且还伤到了对方的首领，杀死了对方的几个成员，这个仇已经结下是无法调和了。

　　而已曼哈顿黑帮种种传闻来看，对方肯定是不会善摆干休的。

　　因此，现在作为一个老大，要做的就是应该带着他们这些兄弟，赶紧的做出应对的一些事情来才是啊。

　　只是，比尔素有凶名，对于一件不合的人还有反对他的人心狠手辣，所以这个手下虽然对于现在比尔的表现有些不满，但嘴上也没有说什么。

　　有些微醺的比尔，在听了这个浑身是血的手下的再一次说明后，终于清醒了一些。

　　“你说你们刺杀曼哈顿黑帮首领的行动失败了？”

　　总算比尔没有混球到家，他现在算是想起这个重要的事情了。

　　这个浑身是血的手下点了点头，说：“是的，我们失败了。并且损失不小，兄弟们有很多人都受了伤，并且还有人被对方给抓住了。老大，现在我们该怎么办啊？”

　　作为一个小喽啰，这个浑身是血的家伙，很明显的已经是六神无主了。

　　他们现在需要的是比尔赶紧的拿一个主意，让他们能够有一个行动方领才行。

　　如果没有比尔的命令和方领，那么他们现在都不知道应该怎么做了。

　　先前的一番厮杀，他们虽然是主动袭击者，并且还伤到了周雨发。但是他们也被曼哈顿黑帮当时的凶悍和不要命，给实实在在的震撼了一把。

　　当时的周雨发，如果不是有两个手下替他挡了刀子，估计早就被他们给弄死了。

　　而替人挡刀这个事情，给他们的震撼是最大的。

　　因为他们从来没有见过，在黑道中居然还有这样的人存在。

　　并且，为了救出当时被包围陷入危机的首领，曼哈顿黑帮的那些跟着周雨发的护卫们，可是真的不要命的和他们拼斗了起来。

　　甚至，很多人身中数刀也半步不退，就这样挡住了他们的突袭进攻，硬生生的等到了援军人手的到来，让他们这次的突袭功败垂成。

　　大家都是混黑道的，在欧洲的流氓团体内，他们可从来没有见过有这样的事情。

　　虽然黑帮的成员们可以去为了利益拼命，但是却还没有见过有人为了老大牺牲自己的呢。

　　毕竟，老大死了就死了，换一个人做老大就是了。

　　可是，曼哈顿黑帮的这些人，却将老大看的很重。

　　那股子劲头，也让他们十分震惊。

　　第一次的，这些人感到了曼哈顿黑帮的与众不同。

　　其实，这些突袭刺杀周雨发的人怎么能够知道，曼哈顿黑帮这个组织的框架模式组成部分，和欧洲的这些流氓团伙还是工会那是完全不一样的。

　　曼哈顿黑帮内部采取的，是被山寨过来的华夏黑帮架构风格，还有思想体系。

　　并且，周雨发作为曼哈顿的龙头老大，所谓的黑道争执思想教育，那更是一天都没有耽误过。

　　总之，曼哈顿黑帮讲究的是“忠心义气，为兄弟两肋插刀”，换句通俗的话来说那就是人人为我，我为人人这么简单。

　　欧洲人哪儿见识过这些啊。

　　光是入帮的仪式，还有那种喝血酒，就让他们顿时感到神秘而内心生出一股子自豪还有荣耀来了。

　　再加上每天的洗脑，他们对于组织还有大佬的那种思维，绝对不是这些欧洲帮派能够看得懂的。

　　这人啊，对于一些神秘仪式，总是心中充满了敬畏。欧洲人也这样，更何况还是十七世纪的人呢。

　　在加上采用的华夏入帮仪式，还有那些什么帮规，戒律这种一弄。顿时黑社会组织那就升华了，甚至他们觉得自己加入的不是黑帮，而是什么正义组织。

　　其实，要的就是这种效果。

　　再加上曼哈顿黑帮，对于自家帮内的兄弟们福利的确是好。

　　所以，大家对于自己的首领周雨发，那忠诚度是蹭蹭的往上涨。

　　而周雨发挑选的护卫，基本上都是洗脑被洗残了的来做。这一次就证明了他这种选择的正确性，也说明欧洲人其实也是很好忽悠的不是吗。

　　对于曼哈顿的黑帮组织架构，还有组织的体系思想一点也不懂。

　　屠夫比尔就派出了刺客，这也是他的一个失误。

　　毕竟，像是这么先进的黑帮理念，起码要领先比尔他们这些正牌的黑帮分子二百年啊。

　　因此，出现了愿意为老大现身的家伙，这也就不出奇了。

　　毕竟，像是这样的家伙，在新时代经过了一番洗脑之后都还存在呢。这就更不要说在这个愚昧的十七世纪了，这是很科学的一件事儿。

　　此时的比尔已经清醒了不少，他现在也有些心慌意乱了。

　　底层的那些手下们不知道，可是作为一个帮派的老大，他比尔还是知道曼哈顿黑帮实力的。

　　别看他平时和手下们吹嘘的时候，仿佛一直不将曼哈顿黑帮放在眼中，好像是自己只要出手就能将曼哈顿黑帮一举荡平似的。

　　其实，通过很多渠道，比尔还是了解曼哈顿黑帮到底有怎么样，多么大的实力呢。

　　更不要说那些神秘的，支持他们血手帮的家伙，也总是提醒他不要招惹曼哈顿黑帮，也时不时的告诉他曼哈顿黑帮的厉害了。

　　不过，身为老大，这个时候绝对不能掉链子。

　　所以，比尔的脸上，没有流露出一丝丝惶恐的样子来。反正他一脸的络腮胡子，酒吧内的火光还十分的昏暗，即便是你仔细的去看，都不见得一定能够看清楚他的表情呢。

　　因此，在其他人看来，比尔显得很是淡定的笑了笑。

　　“之不就是失败了吗，这没有什么了不起的。曼哈顿黑帮算个屁，我等着他们报复就是了，只要他们敢进入这个社区的街道，我就会让他们知道知道我们的厉害。”

　　压下了自己心头的恐惧，比尔还大言不惭的装逼了一番，显得很有英雄气概。

　　其实此时的比尔心中，已经开始琢磨起来，思考着应该接下来怎么应付报复了。

　　“你带着受伤的兄弟们先去休息一下，顺便治疗治疗你们的伤口。同时传话下去，让兄弟们都给我集合起来，准备为应付对方可能来到的报复而做好战斗准备吧。”

　　有了比尔的这番话，那么就一切都很好办了。

　　这个浑身是血的血手帮成员退出了酒吧，将比尔的命令传达了下去，然后带着参与行动的同伴们去休息治伤了。

　　“比尔，你真的让手下去袭击曼哈顿黑帮的首领了？”

　　“你这个家伙总是出人意料，做的事情让我们所有人都想不到啊。”

　　“大块头……”

　　“你厉害呀……”

　　当那个手下离开后，酒吧内晚上应邀而来的其他组织头目们，都纷纷的对比尔伸出了大拇指表示了自己的敬佩。

　　“大家也都看到了，现在我们血手帮已经开始行动了。可惜运气不太好，没有成功。而且眼下很快的就要遭遇对方的报复了，所以我想大家最近还是不要和我们走的太近了的好呀。”

　　比尔有心要将所有人都拉下水，可是他的嘴上却没有这么说，反而还开始为众人着想了起来。

　　其实他那里不知道，如果凭借自己的血手帮一家，去对付曼哈顿黑帮那完全就是不可能的事情呢。

　　也只有将社区内所有的欧裔黑帮联合起来，组织到了一起，他们才有和曼哈顿黑帮对抗的本钱。

　　甚至，他们还很有可能趁这次的机会，打败曼哈顿黑帮然后走出劳工社区，去社区外的花花世界赚大钱，而不是窝在这里小打小闹。

　　可是比尔也清楚，自己绝对不能表现的这么显眼，让大家都看出他的打算。

　　比尔的话音刚落，第六街铁镐帮的老大，有着一口烂牙以及乱蓬蓬头发的荷兰帮老大粗声粗气地喊道：“比尔，你难道认为我们都是胆小的人吗？我伦太诺的手下虽然不多，但也有一百多人呢。到时候我会和你一起对付曼哈顿黑帮那些人的，要知道我们可是签过联合协议的哟。”

　　伦太诺抬手揽住了比尔，那张臭烘烘的嘴巴贴着比尔很近，一开一合喷出了浓浓的口臭对他喊道。

　　是的，早前的一段时间，经过了比尔的一番私下串联接触。基本上社区内的欧裔黑帮组织都同意联合在一起的事情，并且大家都签署了联合协议的。

　　因此，现在虽然血手帮的比尔惹到了曼哈顿黑帮，但他们却不能袖手旁观。

　　再说了，他们这些帮派单个来说人数不是很多，看起来也很弱小。但是当他们联合在一起后，人数也有数千人之多的。

　　因此，他们自信可以应付曼哈顿黑帮，甚至可以趁这个机会打败曼哈顿黑帮。

　　一旦要是打败了曼哈顿黑帮，那么他们可就能够走出劳工社区了。

　　其实，混迹在劳工社区内的这些组织，还有欧裔帮派对于曼哈顿黑帮都十分嫉恨，也眼红曼哈顿黑帮赚钱的速度。

　　他们早就想要找个机会，去对付曼哈顿黑帮了。

　　即便这次比尔没有出手，以后想来也会有其他人出手，制造一个机会和冲突的。

　　一切，都是利益使然啊。

　　只是这一切，扶持了这些人的教会势力那边，还一无所知呢。


第927章 稍微改变一下计划

　　因为有了其他帮派首领们的承诺，比尔的心里大定。

　　在他看来有了这些人的支持，那么即便是作为地头蛇的曼哈顿黑帮，也不见得就一定是他们的对手。

　　在黑道上混，拼的就是胆子和勇气。

　　现在他比尔已经率先的挑起了战火，那么就让一起都来吧。

　　只要能够击败曼哈顿黑帮，那么他们这些人就可以走出劳工社区，到外面去捞取那些看得见的让人眼红的利益了。

　　不只是比尔，其实其他帮派的老大们，也都是这么想的。

　　要不然的话，他们也不会在这样的一个时候来帮助比尔的。

　　每一个人的心里，其实多多少少都有一些的私心。

　　只是，在这样的一个时候，他们要将这份私心收起来。同时要共同面对他们的敌人以及绊脚石曼哈顿黑帮，只有他们团结一心击败了曼哈顿黑帮，那么他们才有光明的未来和前途。

　　要不然的话，他们一辈子也都只能在社区这里混日子，压榨那些同胞们饿不死也富不了，浑浑噩噩的就这样了。

　　不！

　　他们不希望自己的人生变成这样，他们也想要过着那种纸醉金迷的生活。

　　为什么不呢！

　　现在他们的面前有一个这样的机会，并不是没有。

　　既然是这样的话，他们为什么不抓住呀。

　　只要能够成功，他们将会拥有一切，曼哈顿码头哪儿的利益很大，大到他们无法想象。

　　更何况，还有那些流莺以及摊贩们，这些人也可以提供源源不绝的财富。

　　他们自己也可以收规矩，也可以像是曼哈顿黑帮一样制定潜规则。

　　但是这一切，都要建立在以他们为主的前提下。

　　至于打败了曼哈顿黑帮之后，曼哈顿黑道上的灰色利益怎么去分配，那就是以后的事情了。

　　最起码，在击败曼哈顿黑帮之前，他们是不可能去考虑的。

　　在有了一个共同目标的前提和共识下，社区内这些欧裔帮派首领们，达成了一直。他们将联合在一起，共同对抗曼哈顿黑帮的报复。

　　并且以这一次的冲突为契机，去击败曼哈顿黑帮。

　　不得不说，这些人的想法是很好，只是他们不明白的是，其实有很多的事情他们还是想的太容易了。

　　不错，他们联合在一起之后，其力量达到了数千人之多。对于一个黑道组织来讲，的确是算得上实力强大。

　　而曼哈顿黑帮，现在也不过才区区的二千人左右，在数量上已经处于劣势了。

　　可问题是，曼哈顿黑帮的背后，站在宋帝国的情报部门和政府。

　　如果有必要的话，宋帝国就可以通过特殊的渠道，给予曼哈顿黑帮帮助来对付社区内的欧裔黑帮团伙。

　　就冲这一点，社区内的欧裔黑帮团伙们，就是比不了的了。

　　对此，他们肯本就一点都不知道。

　　要明白，一个背后有着政府撑腰的组织，那绝对不是民间团伙可以对付的。

　　当国家的暴力机器转动起来之后，像是欧裔黑帮团伙这样的组织，那简直就是小杂碎一样的存在了。

　　想来如果这些欧裔黑帮首领们，要是知道这背后的事情，想来给他们几个胆子也不敢生出这样的想法来了。

　　可问题是，他们不知道啊。

　　因此，这也就注定了他们的悲剧人生。

　　当天夜里，劳工社区内的欧裔团伙成员分子们，便纷纷的行动了起来。

　　他们通过各自的一些手段，弄来了武器和简陋的铠甲，纷纷磨刀霍霍的准备着。

　　现在，他们就等着曼哈顿黑帮成员，从社区外杀进来了。

　　可以说，欧裔团伙这边已经准备就绪，就等着曼哈顿黑帮进入社区之后，便给他们来一个迎头痛击，然后趁胜走出社区到外面去了。

　　对于社区内的异动，早就有人上报给了周雨发，他因此知道的一清二楚。

　　在社区内这里，还有不少的曼哈顿黑帮外围成员，也就是那些码头力工居住于此的。

　　因此，周雨发对于社区这边的情况，都完全的掌握着。

　　欧裔帮派们的行动，压根就瞒不住周雨发。

　　当初因为自己的疏忽，导致了遇刺受伤，周雨发不可能还犯这样的错误。

　　所以，他开始对社区内的事情，投入了关注。

　　当天夜里，几波人向他通报了消息，因此周雨发知道了比尔他们的打算。

　　此时的周雨发，已经离开了张铁那边，已经来到了医院在护士的帮助下缝合了伤口，并且在打点滴以防止出现破伤风这样的隐患。

　　在张铁的身边，巴里安一脸严肃的站在那儿。

　　“首领，那三个被抓住的家伙已经处理掉了。我完成了您的承诺，他们没有遭罪。”

　　刺杀周雨发的刺客们，有三个被抓住了。

　　从这些家伙那边得到了一些消息之后，周雨发便离开了审问三个刺客的地方，那三个家伙也交给了巴里安。

　　现在巴里安已经处理了那三个倒霉蛋，所以他需要对自家的大佬汇报一下。

　　“三个小杂碎而已，不用那么在意。”正在打消炎点滴的周雨发一点也不在意的说了句。“你们准备一下吧，将兄弟们都集合起来，计划可能稍微的有点点变化，我们的行动要两三天后才能开始了。”

　　听了自家大佬这么一说，巴里安明显的愣了一下。

　　这是为什么啦，不是说好的明天就要开始报复的吗。

　　怎么现在却要改日子了呢？

　　如果我们不马上开始报复的话，岂不是会很没有面子，同时会让人误会我们害怕了对方，这对于我们整个组织来说，是影响很不好的呀。

　　巴里安哪儿懂得着其中的缘由呢，所以他心里便嘀咕了起来。

　　整个家伙毕竟是个脑子里都是肌肉的货色，也就是那种说话很直接的人。

　　既然他的心里有了疑惑，那么肯定就是藏不住的。

　　所以，他开口问道：“老大，要是我们缓几天的话，对于下面兄弟们怎么说啊？毕竟在家乡那边的时候，我们遇到了这样的事情，那是一定要在最短的时间内就报复回去的。要不然会让人以为我们害怕了，影响会非常大呀。”

　　周雨发闻言，转过脸来微微的抬头看了巴里安一眼。

　　巴里安脸上的神色是真的很担心，并且也看的出来，这个家伙是在为组织来考虑。

　　可问题是，有些深层次的东西，周雨发也没有办法也不可能对他说吧。毕竟那些事情都是属于机密中的机密呀，因此周雨发也觉得很无奈。

　　当然了，巴里安有这样的想法，自己还是要给出一个合理解释的。

　　毕竟，巴里安的这种想法，也代表着不少组织成员们的心态。

　　既然如此，自己就要想一想看，怎么能够说的让他们接受了。虽然自己是老大，但是有些时候也不能做一言堂啊。

　　手下们的一些问题，做老大的还是要好好考虑的。

　　因此，周雨发想了想后，对巴里安解释道：“我是这样考虑的，敌人既然已经失败，并且还有人已经逃了回去。那么我想他们是不可能不有所防备的，因此现在劳工社区内那些家伙，肯定是已经磨刀霍霍在等着咱们了。”

　　他对巴里安说出了自己的看法。

　　“在这样的一个时候我们前去报复，搞不好就会遭到了敌人的伏击。毕竟他们都已经准备好了，而我们对于劳工社区的环境，又不是很熟悉对不对。”

　　巴里安听了自家大佬的解释之后，默默的点了点头。

　　即便是他没有什么脑子，但也觉得这个解释是靠谱的了。

　　他这个人不会太动脑子，因此想事情很多时候都是一根筋儿，不会去考虑太多的事情。

　　像是自家老大就不同，他就会考虑的非常全面。

　　是啊，那些刺客们有不要都逃脱掉了。

　　这些人失败之后，作为幕后主使的比尔那边，肯定也得到了消息。

　　他们也肯定会知道，自己这边会展开报复的。

　　所以，比尔肯定会有所防备，甚至现在都命令手下们准备好了呢。

　　在这样的情况下去报复比尔，自己这边想来也要付出不小的代价。

　　虽然组织内的兄弟们都敢拼命，但要是能够减少损伤，还是要减少损伤的。

　　兄弟们的命也是命啊。

　　这些话，都是大佬常说的，巴里安自己也非常的认同。

　　跟着这样一个为大家着想的老大，让曼哈顿黑帮内的欧裔成员们，都觉得非常幸运。

　　看来，自家大佬，肯定又考虑到了这样的问题。

　　“为了兄弟们着想，也为了我们能够一次性的报复成功。所以我们不能被敌人牵着鼻子走，而是要掌握主动权才行。”

　　周雨发一边解释着，一遍脑子急速的转动起来，思索更加完美的说法。

　　“只要我们最后能够成功的弄掉比尔，报复他们对我的刺杀行动。那么你想想看，以后还会有人看不起咱们吗？”

　　这番话的意思是很容易理解的，那就是看结果就可以了，至于过程不用去操心。

　　“大佬，两三天之后，我们再行动的话，想来对方的戒备还是没有松懈的吧？为什么您就这么的确定，在两三天后会有机会呢？”

　　巴里安问道。


第928章 该准备准备了

　　巴里安就像是“十万个为什么”，总是有那么多的问题。

　　可虽然对此有些无奈，但周雨发还是要给出一个合理的解释，然后让巴里安这个家伙去对下面的那些人解释去才行。

　　所以，面对巴里安的问题，周雨发很是耐心的给出了解答，让他明白到底都是因为什么，会做出这样的一个决定。

　　最终，经过周雨发的不懈努力，通过解释总算是让巴里安明白了这个道理。

　　“好的，发哥，那么我会对下面的人说了。”

　　见到巴里安这么一说，周雨发松了一口气。

　　因为他再也不用去解释这些问题了，在解释下去的话天知道会不会露馅。

　　“老巴，你知道吗，我得到了关于比尔他们的情报。现在的形势对于我们来说，变得有些不利了，这一点我想你需要明白才是。”

　　解释了自己改变报复计划之后，周雨发想到了另外一个很关键的事情要对巴里安说一下，那就是关于劳工社区内比尔他们这些帮派团伙，已经联合在一起了的事情。

　　是的，这些帮派团伙联合，其力量一下子变得很大。

　　甚至，还超过了曼哈顿黑帮的整体实力，手下数量上更是多了几倍。

　　这个事情即便是周雨发不说，想来要不了多长时间之后，也会让手下们知道的。

　　与其这样的话，还不如由自己先挑明告诉大家的好。

　　同时，也看看在组织内，是不是有一些家伙会动摇，顺手的让整个组织变得纯洁一些。那些但凡是动摇了的家伙，周雨发肯定会毫不留情的处理掉这些人的。

　　“发哥，你说的是什么呀？如今咱们组织人强马壮的，整个曼哈顿咱们都是最最强大的组织，比尔这个家伙不过就是一个不开眼的小杂碎而已，就凭他那一百多人的手下，根本就不可能是咱们的对手，为什么我们反而会处于下风啊。”

　　对于劳工社区内的那些变化，巴里安是一点都不知道，所以他有这样的疑惑也是很正常的了。

　　毕竟，他在来见周雨发之前，是在仓库内处理那三个被抓住的倒霉蛋来着。所以，先前从社区内来汇报消息的那些人，他巴里安是一个都没有见到。

　　看着巴里安不解和疑惑的表情，周雨发道：“咱们在社区内的人来汇报过了，社区内的欧裔帮派团伙已经联合在了一起，他们准备和比尔一起来对抗咱们，如今就等着咱们进入社区之中，然后给咱们来个迎头痛击呢。”

　　什么！这些家伙联合在一起了！

　　听了周雨发的话后，巴里安不由得失声喊了出来。

　　“不要这么紧张，虽然我说的是真的，但你也不用有这个反应吧？”周雨安撇了一眼巴里安淡淡地说道。“怎么，你难道害怕了？”

　　巴里安一脸震惊的表情，他怎么也想不到这些人居然会联合在一起，这大大的出乎他的预料之外。

　　他怎么也想不到，这些家伙平时总是磕磕绊绊的，但在这个时候居然会联合。

　　当然了，他并不是害怕，只是吃惊而已。

　　所以，当周雨发调侃的说自己之后，巴里安连忙摇头回答说：“不！不！不！发哥，我可不是害怕，我只是有些意外和吃惊罢了。”

　　“有什么意外和吃惊的，其实这些家伙早就对咱们眼红不已了。这一次只是比尔挑起了这个事情，让他们看到了一个机会罢了。”周雨发淡淡地说。“他们其实也不傻，明白他们自己单个的实力根本不足以和咱们对抗，所以便联合了起来。毕竟联合之后，他们的力量还是很强大的。”

　　巴里安默默的点了点头。

　　他当然也清楚这一点的，所以便更加的担心了。

　　“发哥，您是不是因为这个原因，所以才会改变了报复计划？”他小心谨慎的问了一句。

　　周雨发微笑道：“这是一个方面的原因，不过不是主要的。虽然这些家伙联合起来之后，人手达到了差不多七千多人，要比我们不到二千人的力量强很多。但是我还没有将这些人放在眼里，我之所以改变计划，那是因为我的兄弟给我透露了一些消息啊。”

　　巴里安精神一振！

　　周雨发是华夏裔，在宋帝国这边那就是站在金字塔顶的存在。虽然他在华夏裔中不是很高级的，但对于他们这样的欧裔屌丝们来说，那已经是高富帅了。

　　而且，作为一个华夏裔，在宋帝国这里有着很多有形无形的好处福利。同时，大多数的华夏裔，进入的都是政府和军中，并且拥有不错的职位。

　　而周雨发这位大哥，想来他的朋友和兄弟，也肯定是身处高位的人。

　　因此，他很可能得到了一些外界不知道的消息，要不然是不会这么淡定的。

　　毕竟，当初巴里安选择投靠了周雨发，这其中不乏有考虑这个方面的原因。

　　“多了我也不好说，反正到时候我们有机会弄死比尔就是了。别看他们联合起来貌似强大，但是在我的眼里他们就是纸老虎，他们再强大能够一个帝国强大吗？笑话！”

　　反正周雨发真真假假故弄玄虚，倒是让巴里安不用自己继续对他解释什么了。

　　而周雨发的这番话，也让巴里安的心中翻腾了起来。

　　哈哈，就知道老大作为华夏裔，在政府这边肯定是有关系的。自己当初的选择果然是没有错啊，地头蛇就是地头蛇。

　　巴里安很是聪明的没有继续追问，同时心里开始胡思乱想了一番，又对自己从前的决定感到庆幸。

　　其实周雨发也没有说什么，甚至连他所谓的兄弟职位是什么，还有他兄弟告诉自己的是什么都没有说。

　　只有巴里安自己胡思乱想了一番，想象出了无数的可能性。

　　“对了，武器和铠甲什么的，都准备好了吗？”周雨发问道。巴里安从胡思乱想中回过了神儿来，连忙回答说：“都准备好了，老大弄来的那些武器非常锋利，兄弟们试了试都非常顺手。”

　　周雨发心里暗暗得意了一下。

　　废话，这些武器都是从虚拟时空弄来的，绝对是江湖黑道常用的武器（砍刀）怎么可能不好用呢。

　　在加上虚拟世界的现代科技水平，即便是那边的人渣使用的是废旧钢材，但弄出来的武器那也是质量比这个时代的强太多了呀。

　　也怪不得这些没有见识的屌丝们，如巴里安这样的家伙会这么的赞叹了。

　　“好用就行，记住多准备一些辣椒粉和胡椒粉，我们黑道砍人那是无所不用其极的。手段什么都不重要，哪怕别人说我们，但最终只要结果胜利的是我们，那就可以了不是吗。”

　　周雨发对巴里安郑重其事的交待说。

　　巴里安连连点头，口中称是。

　　“是！是！发哥您英明了，当初咱们不就靠着这一招，才将那么多的敌人都打败了，然后一统码头的吗。”

　　巴里安大拍马屁，称赞周雨发英明神武，就差说他文成武德一统江湖了。可惜巴里安不懂这些，如果他懂的话肯定会说的。

　　其实，从这里就可以看得出来，其实拍马屁和溜须这种谋生的手段，无论是东方人还是欧洲基本上都是天生掌握的。

　　“行了，你这个家伙就少说两句马屁话吧。记住将我交待的这些事情认真都办了，等到二三天后机会到了，我们就进入劳工社区，将比尔找到弄死他。同时将敢于和他联合在一起，准备一起对付我们的那些帮派全都清理掉。”

　　“敢和发哥作对，我看这些人都是活腻歪了。不让他们知道知道厉害的话，他们是不知道马王爷有三只眼睛啊。”巴里安在曼哈顿这里住了两年，也参加了新东方语言学校举办的语言强化培训，所以知道一些东方的俗语，只是太过深奥一些的他就不懂了。

　　周雨发淡淡地说：“兴许是咱们这一年半一来对人太和善了，所以这些家伙就以为咱们还真的就是那么好欺负的了呢。所以他们认为他们能够取代我们，这一次我要让他们知道知道，有些事情不是那么容易的。”

　　巴里安附和的点点头说：“是啊，自从咱们击败了以前的那些帮派后，基本上曼哈顿这里就没有什么黑道冲突了。想来正是因为这样的关系，所以那些新来的家伙们，不知道咱们的厉害呀。并且因此生出了野心，以为咱们好对付的吧。”

　　对此，巴里安深有同感。

　　他们两个人说的其实一点都不错。

　　因为曼哈顿这里每天都有新的欧裔乘船进入，那些人可不知道曼哈顿黑帮，当初是怎么搅动腥风血雨的。

　　既然是有老居民们说给他们听，但是这些新移民们也不相信。

　　反而认为这是夸大其词吓唬人的。

　　再加上曼哈顿黑帮掌握着让人眼红的利益财富，怎么可能不让人心生嫉妒和野心呢。

　　原本，这些新移民们没有什么机会的。

　　可是，阴差阳错之下，隐藏起来的教会势力居然扶持社区内的混混们，组建了黑帮团伙。这一下子，那些获得了权利的家伙们，野心就变得更大了。

　　在他们的野心膨胀下，肯定会有人按耐不住的。

　　屠夫比尔，这就是第一个出手的人了。


第929章 他拿什么赢？

　　当天夜里的曼哈顿黑帮，以及劳工社区内的欧裔黑帮团体，都开始了准备。

　　第二天一早，曼哈顿的报童们，纷纷从报社领取了当日的报纸然后散去。大约清晨七点半钟左右，人们纷纷走出了家门，准备上工开始新一天的忙碌。

　　和往常一样，大家没有觉得什么不同。

　　太阳还是从东方升起，街上的行人匆匆忙忙的。

　　叮铃铃！

　　有轨电车的铃声穿过了街道，豪华的马车内做着刚刚从商业街回来的富豪，升斗小民们精神抖擞的准备新的征程。

　　街道的两侧，小饭馆还有卖早餐的摊贩们，早早的就已经准备好了。

　　此时的曼哈顿清晨街头，乍一看其实和另外一个时空天朝的四五十年代没有什么不同，如果真要说有什么不同的话，那也是建筑风格了。

　　由于是冬季，所有清晨街头人们的服饰，清一色的都是绿色的军装绿棉大衣。这种服饰已经早曼哈顿这边流行了三个年头了，因为其价格便宜，同时还非常的保暖，所以一到冬季人们都喜欢穿这种可以保暖御寒的衣物。

　　街上的人流越来越多，卖早点的小贩们也纷纷的吆喝了起来。

　　基本上，在街头推个小车子卖烤地瓜，还有搭个建议的早点摊的小贩都是欧裔移民。他们可不像是华夏裔公民们那样有钱，可以拥有一个豪华的店铺门面。

　　欧裔小贩们的摊子上出售的早点，除了面包就是面包，充其量的也就配上一些燕麦粥而已，论质量和卖相那是不能和华夏裔开的早点铺子相比的。

　　但这些摊子胜在价格便宜，所以还是很多人光顾的。

　　基本上光顾这种摊子的顾客，都是刚刚来到宋帝国曼哈顿城的欧裔移民，他们为了省钱就只能在这样的摊子内消费。

　　当然，也有那种喜欢忆苦思甜的欧裔移民，他们时不时的也会来到这种摊子光顾一下，品尝回味以前在欧洲时候吃的这些食物。

　　还有一种顾客，那就纯粹的是铁公鸡，属于那种一毛不拔的家伙了。这样的人毕竟是少数，也是极个别的另类。

　　除了这些小摊之外，街道两侧还有华夏裔开设的早点铺子。里面出售的早点就丰富很多了，像是豆腐脑、肉粥、面条、包子、馒头、画卷、卤煮、煎饼等等天朝食品都有的卖。

　　欧洲移民们那儿见识过品尝过这么多的种类丰富，又非常美味的食物啊。

　　所以，那些在曼哈顿混了一年半甚至两年，已经有点积蓄并且在劳工社区外买了住宅，也弄到了一个帝国身份的欧裔们，都会在每天早上到这种店铺来吃早点的。

　　对于他们来说，早餐来这种早点铺子吃东西，那也是身份的象征。最少也向他的同胞们证明，自己已经脱离了屌丝行列，和还挣扎着的那些同胞们，已经是不一样的了。

　　同时，基本上华夏裔的早点，都是在这种早点摊内吃的。

　　欧裔只卖面包还有燕麦糊糊的那种摊子，说实在的华夏裔公民们是真的没有兴趣。

　　随着行人的增多，一些身上斜挎着一个帆布书包，身上穿着严严实实高举着一张张报纸的孩子们，出现在了街头。

　　看报！看报！

　　曼哈顿日报特大消息，昨夜黑帮首脑遇刺，可能会引发黑道大风暴呀！

　　大家快来看报，昨夜曼哈顿最大黑帮势力首脑遇刺，身中数刀差点毙命。有小道消息称，行次主谋为劳工社区内某帮派所谓。

　　曼哈顿即将掀起前所未有之江湖大风暴，各位前往不要错过！

　　鹿死谁手尚未可知！曼哈顿警察局，还未有任何声明。

　　到底是什么样的利益，导致江湖波澜再起，一切尽在曼哈顿日报！

　　这些报童们，极尽煽动只能，说的是天花乱坠。

　　虽然这种招数放在另外一个时空的现代那叫一个烂，但在这个时代却非常的管用。

　　本来在这个时代中，就非常的缺少娱乐活动。

　　所以，一点点的八卦消息，就变得非常吸引人了。

　　更何况，现在报纸上所刊登的消息，是有关于黑道的呢。

　　小家伙，给我来一份！

　　我这里也来一份！

　　给你钱，来一份！

　　我这里四份！

　　曼哈顿日报，是曼哈顿宣传信息产业部门管辖下的一个企业。

　　作为一个现代人，赵宏宇当然知道掌控舆论要依靠什么。

　　所以，像是报纸这种玩意儿，他不可能不事先想到并且建立起来控制在手上的。

　　曼哈顿日报为中文报纸。

　　虽然在帝国内有不少的欧裔，但是他们在经过了新东方语言学校的特训子之后，基本上都可以认得一些中文字了。

　　因此，中文报纸在这里不可能没有市场。

　　宋帝国，中文是唯一的语言，你如果想要在宋帝国这边混的好。那么就必须要使用中文，平常的时候接触各种事物，以及接触其他人的时候，使用的也都必须是中文。

　　英语，在这里是没有什么市场的。

　　之所以这样做的目的，就是为了造成一种错觉，那就是让欧洲移民们认为，只有中文才是整个世界上最美丽的语言，英语是最最垃圾的。

　　这是一个潜移默化的过程，只是前期的时候需要一点点的小手段而已。

　　现在看来，这个手段还算得上成功。

　　只少有心在宋帝国混饭吃的那些欧裔们，基本上都说有一口流利的普通话，甚至连那些黑道分子们也知道，要学习中文的了。

　　因为来到宋帝国的欧裔移民们都知道，如果在语言上他们没有什么改变，那么他们在这里是没有办法生存下去的。

　　你出去找工作，语言不过关根本就没有人用你。

　　就算是掏大粪也不行。

　　即便你去应征工作的老板是也是欧裔，但是当他发现你的语言不过关时，对方会毫不客气的请你离开。

　　他们才不会看在同胞的份上，去拉扯你一把什么的了。

　　这里的人都非常的现实。

　　在这样的压力环境下，那些欧裔移民们就不得不努力了。

　　倾城，整个曼哈顿城再次的活动了起来。

　　每一条街道上行人们都是非常多的。

　　早点铺子内也人来人往拥挤不堪。

　　在靠近劳工社区一条街的一个小街区外，一家意大利移民开始的意大利面馆内，几个身穿干净的欧式棉服的男子，正在聚精会神的看着刚刚从报童手中买来的报纸。

　　因为报纸是中文的，所以他们看起来有些吃力，因此不得不看的很仔细，还的慢慢的搞懂其中文字的意思和内涵。

　　这家意大利面馆人不多，基本上在宋帝国这边欧洲饮食餐馆吸引不了太多人，因为宋帝国这边的华夏美食太多了。

　　所以，这些欧式餐馆做的，都是自己老乡们的生意。

　　今天卖报纸的人很多，基本上大家都是人手一份。

　　不过，其他人看报纸时表情都很轻松，没有什么紧张的样子。

　　毕竟，黑道冲突和他们有什么关系呢。

　　即便是头疼，那也是警察局的事情了。

　　他们看报纸了解一下报纸上所说的这个事情，不过就是为了解闷和八卦而已。

　　所以，他们都抱着一副非常轻松的态度，在看这份曼哈顿日报。

　　可是，坐在面馆左侧，靠着墙壁的四个中年人，他们虽然也看着报纸，但是他们的表情却十分的严肃，同时还有些愤怒。

　　“混蛋！比尔这个家伙要做什么，他怎么可以主动的去招惹曼哈顿黑帮呢。这个家伙还真的是不怕死，难道他不知道已经惹到了一个不能惹的势力吗。”

　　其中一个长着三角眼，五官看起来有些别扭的中年人，将自己的声音压得很多对周围和他一起看报纸的人低声说道。

　　从他的语气可以听的出来，这个家伙对于比尔做的事情那是相当的不满。

　　在这个三角眼的身侧，有一个长相非常普通，脸庞圆滚滚的普通胖子。他抬手在这个三角眼的肩膀上拍了拍，然后安慰说：“我早就说过比尔这个家伙做事儿从来都是没有脑子的，可是你偏偏就不听。现在好了吧，这个家伙终于惹出乱子来了。不过你也不用这么的上火，黑道上的事情，就让他们黑道自己去解决吧，只要不会给我们惹麻烦就好了。”

　　这个长得普通的胖子，很显然没有将这个事情当做一回事儿。

　　在这个胖子看来比尔惹到了曼哈顿黑帮，也没有什么了不起的。

　　这次冲突肯定是不可避免了，但和他们这些人有什么关系呢。

　　这场冲突如果比尔挂了，大不了他们在扶持其他的社团就是了。现在每天都有新移民来到曼哈顿，人是不会缺的了。

　　但是如果比尔打败了曼哈顿黑帮，取得了胜利的话，那么对于他们这些人来说也有很大的好处啊。

　　曼哈顿黑帮控制下的一些产业，还是有很大利益的。

　　别的不说，就说曼哈顿港口码头那边，每天就能产生不少的利润。

　　不过，这个可能性有点小。

　　比尔才拥有多少手下啊，不过才区区的一百多人而已。

　　反观曼哈顿黑帮手下，却拥有超过了一千名手下呢。

　　同时，曼哈顿黑帮凶名赫赫，那可是实实在在打出来的名声。才不像是比尔他们这样，就是在社区内欺负同胞们而闻名的。

　　“赫尔，你不要安慰我了。比尔这么做会将我们的心血毁于一旦的，这还不是最可怕的，我担心的是会引起宋帝国的高层，对我们产生怀疑啊。”

　　三角眼看来一眼那个安慰自己的胖子后说道。

　　不等胖子开口，在他们两个人对面的一个长条脸放下了手中的刀叉，开口道：“应该不会引起对我们的怀疑的，毕竟报纸上也说了这是黑道上面的事情。既然是黑道上的事情，最多也就是引起警察部门对比尔的关注就是了，对于我们这边是不会有什么影响的。”

　　这个长条脸和胖子的想法差不多，他也不认为比尔这么一搞，会对他们自己有什么影响。

　　报纸上不都说了吗，这是黑帮分子相互争夺利益的仇杀。

　　而他们是什么人？

　　他们是主的仆人，用来替主放牧的仆人。

　　任何人也不会从黑帮那边联想到他们的身上，更何况他们这段时间一来，做事儿一直是非常隐秘的。

　　只要宋帝国这里不抓住他们教会的成员，那么基本上他们就不会出现什么危险的。

　　但是，话虽这么说，这个事情也不得不小心应对啊。

　　长条脸身侧一名看起来年纪不小的老者这个时候擦了擦嘴，然后目光缓缓从三人的脸上扫过。

　　“比尔算是完蛋了，他不可能是曼哈顿黑帮的对手。现在你必须要和他脱离关系，再也不能去找他了。任何幻想你都不要有，放弃他吧！”

　　这名年纪很大的老者的意思非常明显，那就是他不看好比尔了。甚至为了避免引起一些不必要的麻烦，他甚至让那个三角眼放弃比尔，以后再也不要和比尔联系了。

　　同时，他对于比尔的下场也不是很看好，他不认为比尔能够在和曼哈顿黑帮的对抗中取得胜利。

　　“理查神……先生，事情应该没有这么坏吧。我们是不是应该给比尔一些希望呢，万一他要是能够取得胜利怎么办？一旦要是出现了这样的事情，那么我们岂不是就得罪他了吗？”

　　三角眼有些不甘心的抬头看着老者说道。

　　三角眼不甘心也不是没有原因的。

　　比尔的血手帮能够有今天的规模，可以是和他的支持分不开关系。

　　当初比尔建立血手帮的时候，这个三角眼可是给予了其很大金钱上的支持呢。当初他就差没有连自己的裤衩都卖掉来支持比尔了。

　　所以，现在好不容易有了一点点的气色，比尔可以每天都能回报他经济上的利益的时候，他还真的是舍不得放弃比尔的。

　　“胜！”

　　老者轻蔑的看了一眼三角眼。

　　“比尔用什么取得胜利，用它的屁眼吗？”

　　老者说起比尔的时候，脸上神色和他的语气都非常的不屑。

　　“放弃吧，如果你现在能够放弃，说不定还能保住自己。一旦要是比尔失败将你供出来，将麻烦引到你的身上，那就来不及了。到时候就连我们都帮不了你的。”

　　老者的话让三角眼有些动容了。


第930章 他们害怕了？

　　老者的话非常明显，那就是这个事情他必须要做出一个决断。放弃比尔和他保持距离，因为他们都不认为比尔能够在和曼哈顿黑帮的对抗中，可以取得最后的胜利。

　　而作为和比尔关系最近的三角眼，他现在也要和这些教会的同伴们保持距离了。因为一旦要是宋帝国的人从比尔身上主意到了三角眼，那么事情就会变得非常复杂。

　　甚至，还会影响到他们整团体的人员安全。

　　这种事情是不得不小心的，毕竟大家现在开创了这么样一个局面，那也是非常不容易的不。

　　三角眼压低了自己的声音道：“这么说来，看样子我需要和大家伙保持距离了对不对？”

　　虽然三角眼已经知道这就是他现在需要面对的了，但他还是有些不甘心的问了一嘴。

　　“你这是明知故问，这个规矩是大家当初都同意的。难道你现在认为需要不遵守吗？”

　　老者的话有些阴森，同时也让三角眼觉得骨子发冷。

　　但是，这个老者说的很对，这个规矩是他们这些人在一年前就定下来的。当时的大家伙都非常的认同这个规矩，自己还真的无法破坏的。

　　要不然的话，这些人就会动用他们自己的力量来对付自己了。

　　三角眼可不认为自己拥有足够的能力，能够对付这么多的人。

　　“好吧，我知道自己应该怎么做了。”

　　三角眼无奈的点了点头。

　　老者见到三角眼心中有怨气，同时意志也有一些消沉。

　　便开口安慰道：“你也不用过于会心，毕竟我们这样做只是为了谨慎一点罢了。也许事情最终不会出现我们所担心的那一幕，最多就是比尔这个家伙会倒霉罢了。等到这次黑道风暴过去之后，你还是可以回归我们这边，然后大家支持你再次的扶持一个小团体出来的。”

　　事已至此，三角眼也知道只能这么办了，要不然的话他还有什么办法呢？

　　他对此，是一点办法都没有啊。

　　除了认命之外，就只求祈祷这次黑道风暴，千万的不要牵连到他的身上了。

　　想到这些，三角眼不由得对比尔产生了愤恨和埋怨。

　　你说你比尔现在日子过的也算不错，为什么就一定要去得罪曼哈顿黑帮，并且搞出了这么大的事情来呢。

　　如果不是比尔这么乱搞的话，他现在也不会这么的被动了呀。

　　如今他们这些好不容易隐藏下来的教会成员，已经开始秘密的重新发展信徒，成绩还算是不错。

　　再加上有黑道组织可以提供经济上的援助，只要有个两三年的时间，那么他们就可以撼动宋帝国了。

　　可是好死不死的，居然出现了这么一个意外。

　　好在只是黑道之间的冲突，不会让人联想到他们这些教会之人。

　　但万事也不能不小心谨慎，万一要是暴露了出来，那可就不妙了。

　　毕竟宋帝国这边对于教会的打击，那是一点都不手软的。

　　这一点，两次大清洗已经让他们领教过了。

　　所以，三角眼对于比尔比尔弄出这个事情来，那真是恨死了。

　　但事情已经发生了，那么就只能接受命运的安排了。

　　看着三角眼这么的难受，其他三个人的心里也不好受。

　　不过，他们也十分的庆幸，这种事情没有发生在自己的身上。

　　其实这三个人那里知道，现在的事情已经不是他们能够控制的了，因为在野心的驱使下劳工社区内的那些黑帮团体，已经和比尔达成了联合协议。

　　他们已经着手开始准备，一起去对抗曼哈顿黑帮了。

　　而这些欧裔黑帮做法，最终会将所有团体都卷入这场冲突中去的。

　　到时候，教会这边的努力，将会毁于一旦。

　　这些事情，他们一点都不知道。

　　还以为，这次的黑道冲突，就是曼哈顿黑帮针对比尔的血手帮的呢。

　　“我们先走了，你最近千万不要露面。淡化比尔和你的接触，等到这次的风波过去之后，我们会联系你的。”

　　老者抬手在三角眼的肩膀上轻轻的拍了拍，同时安慰他说。

　　“你有什么比较保险的地方吗？”

　　老者站了起来，看样子是像离开这个意大利面馆了。

　　不过，在走之前，他还是询问了一下。

　　三角眼抬头回答说：“我会去我的信徒家中，那里还是很安全的。”

　　老者听到了三角眼的回答后，便转身离去。

　　另外的两个同伴们，也跟随着老者离开了意大利面馆。

　　三角眼叫来了活计，付清了费用后，也随即离去。

　　他们四个人，原本以为这次的事情不会闹的黑大，虽然有麻烦需要担心但也不至于会出现什么太大的危险。

　　但是他们那里知道，这次劳工社区内的黑帮，已经全部都卷入了进来。

　　而在背后支持这些黑帮的教会成员们，最后也一个个的逃脱不了。

　　毕竟，张铁和情报部那边，已经知道了他们的存在。

　　既然已经知道了，那么就万万没有放过的道理。

　　更何况，这些隐藏起来的教会成员们，还扶持和支持甚至直接建立起了劳工社区内的黑恶帮组织，天知道他们这是要做什么事情。

　　并且这些黑帮组织，已经形成了不小的势力。

　　这是要做什么？

　　难不成要挑战送帝国的权威吗？

　　这样的事情，是无法容忍的。

　　如果不知道也就罢了，但是既然已经知道了，那么就肯定会遭到张铁无情的打击。

　　同时时间，散落在曼哈顿各处的那些教会成员们，都已经从当日的曼哈顿日报中得知了这个消息。

　　他们对于比尔敢于挑战曼哈顿黑帮的行为，都感到无比的震惊。

　　他们怎么也行不通，比尔这个家伙为什么要去挑战曼哈顿黑帮，平白无故的就要惹出这样的事端来呢？

　　难道就这样维持着和平不好吗？

　　至少，曼哈顿黑帮没有侵犯劳工失去内的利益吧？

　　这就是教会势力成员们的想法。

　　他们当然不会知道，如今的比尔他们这些人，小小的劳工社区已经无法满足他们的欲望了。

　　现在的他们，需要掌握更大的权利，以及更加具有油水的行业。来满足他们日益膨胀的欲望和野心，然后过上纸醉金迷的生活。

　　而劳工社区这里，他们帮派众多，一块蛋糕根本就不够吃。

　　同时，社区内的油水也不是很多，根本就不可能让他们天天过上那种纸醉金迷的日子。

　　在社区内混黑道，也不过就是维持一个温饱，不用去做那么辛苦的工作罢了。

　　这样的日子，对于比尔他们这些人来说，那是远远不能够满足他们的。

　　他们要过更好的日子，身边需要有漂亮的妹纸，每天要喝昂贵的美酒。

　　这些，可都是需要钱的。

　　而他们现在所赚取的收入，远远不足以支持他们去过这样的日子和生活。

　　所以，他们需要自己去努力了。

　　而掌控了曼哈顿大量灰色收入，并且富得流油的曼哈顿黑帮，就成为了他们的眼中钉肉中刺。

　　因此，如果想要过好日子，同时走出社区不用在继续混在这个没有太大油水的地方，那么就一定要将曼哈顿黑帮打垮。

　　只要是打垮了曼哈顿黑帮，那么他们这些社区内的欧裔帮派，就可以走出社区来到外面讨生活了。

　　对于这些欧裔帮派来说，社区外那简直就是富得流油，随便抓一把都是金银币。

　　曼哈顿城中的四大商业街区，繁华的港口码头业务，各种马车行，旅馆酒馆，还有那些流莺们等等，从这些行业和人口身上，他们将榨取到丰后的利润。

　　正所谓财帛使人心动，这些欧裔的黑帮也不例外。

　　当他们看到了社区外这些财富时，要说不心动那是不可能的。

　　人啊，只有有了贪婪之心，那么就肯定会爆发。

　　即便是现在不爆发，那么以后也会爆发的。

　　也就是说，像是比尔的这次事件，即便是他没有做但同样也会有人忍不住的站出来的。

　　这很正常。

　　曼哈顿日报将这个事件定性为了曼哈顿黑道冲突，这让那些教会成员们稍微的松了一口气。

　　因为他们感觉，这个事情并没有牵连到他们的身上。

　　但，这只是第一天的报纸内容而已。

　　同时，对于这种可能会发生大火拼，并且产生很大影响的时间，作为政府方面的曼哈顿警察局却还没有发表什么看法。

　　比尔他们已经在社区内准备好了，就等着曼哈顿黑帮一方的人手进入社区了。

　　可是，第一天过去了，曼哈顿黑帮这边并没有什么异动。就好像根本就没有发生过什么事儿一样？

　　这让紧张等待的社区欧裔黑帮团体有些疑惑。

　　甚至，连那些无聊透顶，等着看热闹八卦的民众们也有些奇怪。

　　难道曼哈顿黑帮害怕了？

　　他们不敢去报复欧裔黑帮？

　　显然这事儿不太可能啊。

　　那么，到底是因为什么样的原因，曼哈顿黑帮在首领遇刺之后的第二天，没有发动报复呢？

　　这很是有些让人琢磨不透呀。

　　而周雨发这边，当然已经安抚了自己的手下。

　　他现在在等，等另外一拨人马出现之后，才会挑选一个合适的机会进入劳工社区的。

　　同时张铁总督那边，也要继续给自己造势麻痹那些教会势力不是吗。

　　一切，都按照计划顺利的进行着。


第931章 想撇清，没门！

　　关于曼哈顿黑帮这边的动静，社区内的欧裔黑帮那边，是不可能了解的。

　　因为在这样的一个时候，一些消息渠道都已经对他们封闭住了。

　　可以说，现在他们已经变成了聋子和瞎子，根本就不可能知道外界的一点点消息。

　　这让他们非常的不适应。

　　而以前扶持他们，并且在前期经常提供资金还有情报的那些家伙们，忽然在这个时候都不出现了。

　　天知道这些人到底是怎么想的。

　　难道他们认为，自己这些人正在做的事情，因为会牵连到他们而躲开就可以了吗？

　　教会的这些傻瓜，还真的是没有脑子呢。

　　其实，这些被教会扶持和支持起来的黑帮首领们，早就知道那些人是什么身份了。

　　只有那些教会成员们自己认为保密的很好，别人根本就不知道他们的身份罢了。

　　这也不奇怪，这些教会成员的思维，还停留在欧洲大陆那边呢。

　　他们认为这些粗鲁的黑帮分子，一个个都傻的可以。只要他们说什么，那么他们都会相信并且不会怀疑的。

　　因为在欧洲大陆上的事情，他们这些教会的人忽悠那些信徒和民众的时候，那些民众和信徒们就十分的相信啊。

　　所以，他们忽悠这些黑帮分子，应该也不成问题的。

　　其实，这些黑帮分子们，以前也的确不知道这些教会成员的身份。

　　毕竟这些教会成员们，经历了两次的大清洗后变的聪明了。他们不再继续身穿教会的服饰，也不佩戴教会的饰物，同时也不会整天有事儿没事儿的将“主”挂在嘴边了。

　　他们和曼哈顿这里讨生活有正经工作的那些移民们，看起来那是没有什么不同的。

　　也正是因为这样的原因，他们才能继续的潜伏下来而没有暴露。

　　可问题是，既然他们是教会的成员，并且还身怀欧洲教廷方面的嘱托。那么他们在这里潜伏下来后，就肯定不会什么事情都不做，就这样的混日子的。

　　偷偷摸摸的寻找信徒接触沟通这种事儿，也就肯定会在暗地里进行了不是吗。

　　这些家伙自认为自己做的非常隐秘，根本就不会被人发现。

　　可是他们不知道的是，对于这种隐秘的事情，对于官方可能会有所隐瞒，但是对于黑道想要隐瞒就有点难了。

　　因此，他们的一些所作所为，都被这些他们扶持起来的黑道首领们知道的一清二楚。

　　只是，这些黑道首领们没有揭穿这些教会成员，为的就是留待日后能够多一个砝码。

　　而且，他们也不想太过于得罪这些教会成员们。

　　毕竟在欧洲的时候，这些教会成员还是很让人害怕的。

　　哪怕是来到了美洲这边，对于这些刚刚移民来到宋帝国的欧洲人，同样也还具有震慑力的。

　　虽然经过了初期的扶持，是这些教会扶持的结果，并且这些黑道首领们在有些事情，也要听从这些教会成员们的命令，同时还要时不时的给予经济上的回赠。

　　这些欧裔黑帮首领们，也没有半点怨言。

　　因为他们觉得，一旦教会在宋帝国这里站住了脚。那么教会的势力，可不是他们能够得罪的。

　　而且，如今社区内的这些住民中，还有不少人是虔诚的信徒呢。

　　所以，教会成员能够不得罪，还是不要得罪的好。

　　但是现在，这些教会成员们是在干什么？

　　难道他们在躲避瘟神吗？

　　为什么在这样一个关键的时候，他们都纷纷的躲了起来。

　　真是太可恶了。

　　随着第二天还有第三天的曼哈顿日报，将黑道仇杀即将上演的消息刊登出来后，教会势力的成员们这才知道，如今这场冲突可不只是比尔和曼哈顿黑帮之间的恩怨了，而是已经将社区内的所有帮派都卷入了进去。

　　可以预见，这次的冲突绝对不小。

　　甚至，搞不好真的会爆发一场大的冲突。

　　这样一来，教会的成员们，就无法判断这次事件的走势了。

　　同时，他们也怨恨这些粗鲁的黑道分子，不听他们的告诫居然去得罪曼哈顿黑帮。

　　因此，思来想去之下，他们觉得开始躲开的为好。并且也可以利用曼哈顿黑帮，将欧裔黑帮处理掉，算是免掉了他们的一个麻烦。

　　毕竟，随着欧裔黑帮慢慢做大，这些教会成员们也慢慢的发觉，这些欧裔黑帮开始有些不太听他们的指挥了。

　　这是一个非常不好的现象。

　　而且，随着时间的推移，如今他们暗地里发展信徒的势头也很不错。因此黑帮们这边的倚重，也就变得不怎么重要，并且这些黑道帮派反而还成为了他们的累赘。

　　既然如此的话，那么就利用这个机会，来个一刀两断吧。

　　正是在这样的计划下，教会势力的那些人，都纷纷的躲了起来。

　　他们再也不和这些欧裔帮派接触了，甚至欧裔帮派现在需要这些教会成员们的帮助，几次派人通风告诉他们，这些教会成员也装聋作哑的。

　　他们的这番做派，顿时惹恼了欧裔黑帮组织的首领们。

　　“混蛋！这些家伙以为这还是在欧洲吗？”

　　第三天夜，欧裔黑帮的头头们举行了一次聚会，大家聚在一起商量曼哈顿黑帮三天没有行动，这到底是要做什么。

　　同时，现在他们对于外界的一些消息，已经被封锁。这让他们有些感到惶恐，所以他们需要一些特殊的渠道，来获得关于曼哈顿黑帮的消息，以及宋帝国政府方面的信息。

　　可是，这个如果想获得特殊渠道的话，就需要依仗那些教会成员们了。

　　要知道虽然教会的成员们没啥战斗力，但是他们控制下的那些信徒们，却可以接触曼哈顿黑帮还有政府方面。

　　甚至，还有一些人就是曼哈顿黑帮分子（外围打杂的），以及宋帝国政府方面的工作人员（政府内打扫卫生的）。

　　因此，这些教会的信徒们怎么也能接触一些重要信息，而有了这些重要的信心，他们这些人就能够做出一些应对措施来了吧。

　　那像是如今这样，他们压根就不知道敌人在打算着什么。

　　而宋帝国政府方面也没有什么动静，这更加的让他们感到有些心里没底。

　　以他们在欧洲那个时候的经历和经验来猜测，像是这种黑帮大冲突之前，作为政府部门总是要有人展出来呼吁大家冷静的。

　　如果是在欧洲，最起码也得是一个贵族出面，周旋于两个爆发冲突的组织内游说的不是吗。

　　但是在宋帝国这里，政府现在都没有动静。

　　这可是让欧裔黑帮拿不准脉了。

　　所以，他们现在所需教会的那些人，来发动他们麾下控制的虔诚信徒们，来帮帮自己这些人获取一些信息才行。

　　可是让人想不到的是，那些教会的成员们如今却居然开始躲他们了。

　　这让这些欧裔帮派的首领们，感到有些愤怒。

　　尤其是比尔，他现在尤为恼火。

　　“那些该死的教会之人，他们以为我们还不知道他们的身份呢。居然想要在这个时候和我们划清界限，我看他们真是白痴的可以。看来我们需要将他们的身份点明，好让他们有一个清楚的认识了。”

　　比尔首先说出了自己的观点以及他准备对教会这些人使用的手段。

　　是的，这些家伙不是一直神神秘秘藏头露尾的吗？想来他们就是想要隐藏自己的身份，不让人知道。

　　并且，他们还以为自己做的挺好，挺天衣无缝的。

　　那么，自己就将他们的身份点明，直截了当的戳穿。

　　甚至，还可以威胁他们，将他们扶持自己的事情都说出来。

　　到时候，看看他们还躲不躲了。

　　对于这些教会成员们，为什么会神神秘秘藏头露尾的，其实这段时间比尔也仔细的了解了一下。

　　这个时候，他已经知道了宋帝国这边发生两次清洗的时间起因和后果了。

　　因此，他明白了这些教会成员们，为什么会这样做。

　　不就是害怕身份暴露，会让宋帝国的人抓住他们，然后绞死嘛。

　　嘿嘿，只要你怕就好办。

　　因为你害怕担心，那么就可以成为把柄，让自己好好的威胁一下啊。

　　其实比尔也不想将关系搞得这么尴尬。

　　可是，教会的人现在的做法，让他不得不走出这一步。

　　因为他们需要信息渠道，需要了解政府和对手的信息。

　　这一切，他们这些黑帮没有办法做到，但是掌控了信徒们的教会成员们却可以。

　　“比尔说的对，那些白痴还真以为自己隐藏的很好，其实我们早就知道他们的身份了。不过原本想着以后教会在这边站住脚之后的原因，所以我们不想戳穿他们，以便日后能够有个交情什么的。但是现在看来，根本就不是那么一回事儿啊。”

　　比尔的话，引来了不少人的赞同。

　　教会这几天的反应，看来是真的让大家感到有些异样了。

　　甚至，有聪明一点的家伙，好像已经从教会成员们的这些反应中，看出了那么一丝丝不同的意味。

　　“这些家伙的名字我都记录下来了，他们不可能跑的掉。因此他们已经和我们是一条绳子上的虫子，只能一起面对这次的冲突了不是吗。”

　　比尔阴阴的笑了起来，大声的对与会的其他首领们说道。


第932章 截教在行动

　　也不知道什么时候，在曼哈顿的街头忽然出现了一些装束非常奇特的人。他们身穿白色的长袍，在长袍的边角处还绣上了金色的精美花纹。

　　乍一看到这样的装束，那些从欧洲来到曼哈顿的移民们，倒是觉得有些眼熟。

　　猛然间他们想到，貌似在欧洲的时候，教会的神父和牧师还有主教们就是这样打扮的。只是在欧洲那边的时候，这些人传的长袍通常为黑色或者灰色，梵蒂冈的主教们穿的是红色，白色的暂时还没有看到过的。

　　难不成，这些人是教会的？

　　因此，有人产生了这样的好奇心。

　　“这个宇宙很大，不是我们凡人肉眼所见到的。即便是你看到的这一切，也未必就是真实。如果你想知道这个宇宙到底是个什么样的，那么就加入我们截教吧，只要你加入了截教那么将会在真神的指引下，看到一个真实的世界……”

　　三三两两出现在街头的这些身穿白色长袍的人，对经过他们身边的每一个行人，都会说上这么两句，然后还会向那些人的手中塞一些写满了文字的纸张。

　　原来这些人不是教会的人，而是截教的传教士们。

　　截教是个什么玩意？

　　曼哈顿的居民们，对此有些不太了解。

　　知道这是什么组织的华夏裔公民们，见到了截教的传教士们之后，脸上都浮现了善意的笑容。

　　华夏裔当然清楚是怎么一回事儿，可是他们不会将这个事情告诉其他族裔的。

　　这些截教的传教士们，一个个长得都慈眉善目，让人打眼一看就不会心里生出那种厌烦的感觉来。

　　他们具有很强的亲和力。

　　他们有帅哥有美女，还有充满了成熟味道的中年老帅哥。他们一个个在和行人们交谈的时候彬彬有礼，面对询问的时候也不厌其烦的给予解答，完全没有教会那些人那种高高在上的感觉。

　　这些人都是截教的狂信徒，用他们来传播截教的教义，那是再合适不过的了。

　　并且，经过了封闭是的训练和洗脑，在加上他们在训练期间不断的接触所谓神赐予的那些神器，他们对于截教的忠诚度和信仰，那绝对是无与伦比的。

　　尤其是通过虚拟世界的基因培育，张铁弄虚作假的“复活”了那些表现出色成员的家人，这些被挑选出来作为截教第一批信徒的家伙们，所爆发出来的狂热让所有人都吓了一跳。

　　是啊，这可是活生生的神迹。

　　可不是说笑话，而是实打实的呀。

　　虽然在欧洲的时候，教会也会经常的给信徒们洗脑什么的。但那些教会的人基本上都是动动嘴皮子罢了，哪像是截教这边人家可是动真格的呀。

　　不说那一件件匪夷所思的神器，单单说可以让家人复活的这个手段，那就超过了教会不知道多少个等级了。

　　这么多年来，教会也不见有什么神迹出现，他们嘴巴说是有但是谁有见过呢？

　　反正截教这边的神迹，那可是实实在在见识了的。

　　所以，被挑选出来的这些截教信徒们，那真是信奉的五体投地了。

　　“哟呵，截教是什么教派我还真是第一次听说呢？”

　　虽然很多行人对此不是很感冒，但终究是有人感兴趣的。

　　截教被挑选出来的这些传教士和牧师们也知道，他们现在只是刚刚开始来替主神传播信仰，不可能在短时间内就获得很大的成功。

　　饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做。

　　只要他们认真努力了，相信主神是一定会看到的。

　　他们坚信这一点。

　　同时他们传播主神荣耀的时候，所遇到的一些困难和挫折，天知道是不是某个主管人生的神灵给他们设置的考验呢？

　　所以，不管他们遇到了什么样的困难和问题，自己都要认真的面对。

　　截教的一个中年老帅哥牧师脸上露出了淡淡的微笑，看起来是那么让人感到舒服。

　　“是的，我们第一次出来宣扬教义，如果有什么不懂的地方你可以问我，我会一一的为您解答。在主神的眼中，我们都是被欺瞒的可怜虫，只有跟随主神我们才能了解这个世界的真实。”

　　“你们信奉的主神是什么神？不会是美洲大陆印第安人信奉的所谓那些动物神吧？”

　　“你们的神能够保佑我发财吗？”

　　“你们的主神有教会信奉的那位主宰强大吗？”

　　总之，各种各样的问题，这些传教士们都会遇到。

　　不过，在面对这些稀奇古怪的问题时，这些传教士还有牧师们都会一一的耐心给出答案，在他们的脸上你根本就看不到一点点的不耐烦。

　　倒是这一点，很是让那些和他们接触的人们感到舒服。

　　就这样，截教开始出现在了美洲民众们的面前，开始传播起了他们的教派。

　　第四天，第五天，一直到第六天，随着截教这些牧师还有传教士们的努力，短短三天时间内美洲这边的民众们，就已经多多少少了解了一些关于截教的事情。

　　那些匪夷所思的神器，不管是谁见识了之后都会知道，这绝对不是这个世界的产物。

　　因为在这个世界上（这个时代），压根就不可能有人会打造出这么神奇的东西。

　　最终如果要给一个解释的话，只能是神赐给凡人们的东西了。

　　像是覆盖范围十公里的步话机，吃了之后可以产生幻觉的迷幻药剂，配合大银幕上播放的有关于神界的战争场面，这些都让宋帝国的民众开始接受截教的教义，还有他们的存在了。

　　甚至有人也偷偷的用截教和欧洲的教会比较了一番，最后他们发现，真是一点点的可比性都没有。

　　最起码的，教会那边就不可能拿得出这么多的神器，也不可能让他们这些凡人看到有关神界的一些场景。

　　而且教会信仰只有一位主宰，但是截教这边却有非常严谨的一个神系。

　　虽然别看截教的神灵很多，但是主要的神灵只有一个。

　　那就是还在沉睡中的希望主神。

　　他麾下的那些仆从神，主管着世间万物诸多事宜，根据你的职业和喜好信徒们可以信奉这些仆从神。

　　但是，信奉仆从神只是保证你在职业道路上有更多的发展，同时你也要对主神贡献你的忠诚。

　　相对的，只要你忠诚度足够了的话，那么经过一番考验之后，神灵会给予你很大的奖励。比如说一件小小的神器，或者直接复活你的家人。

　　是的，对于神器什么的倒是可忽略，倒是那个复活家人的奖励让很多来到美洲的欧裔民众们，感到非常的震惊和震撼。

　　对于他们来说，像是复活这种事儿，也只有真正的神灵才能够做到了。

　　教会虽然号称他们所信仰的那位老大复活过，但那是他本人而已。

　　这么多年来，还没有听说过信仰那位的话，可以让自己的家人复活的。

　　这事儿无论怎么看，都非常的让人震撼了。

　　当然，复活家人需要一点小小的条件。因为主神还在沉睡当中，当初那场神灵之间的战争，让主神耗费了太多的神力，同时他还身受重伤。

　　连带着，掌管着生与死和地狱的王者，也就是主神的妻子也还在沉睡之中的。

　　所以，想要让家人复活的话，就需要有点麻烦一些了。

　　比如说，首先要有自己家人的一块骨头作为媒介，这样已经恢复了神力的仆从神，就可以复活你的家人了。

　　是的，就是需要你家人的一块骨头。

　　不过，仆从神复活了你的家人之后，因为某些小小的原因，你家人的灵魂没有办法从地狱中脱离。因此复活的只是你家人的肉体，至于记忆什么的暂时还没有办法恢复的。

　　如果想要将灵魂从地狱中释放，那么就需要等到掌管地狱的主神的妻子苏醒之后才行了。

　　同时，你还要有足够的信仰和忠诚度才成，神可不会随随便便的为信徒们耗费神力的。他只会为最虔诚的信徒消耗自己的力量。

　　这让那些接触了截教牧师和传教士们的民众顿时来了兴趣。

　　尤其是在那些已经有家人被复活的狂信徒们的证明下，一时间曼哈顿这边想要加入截教的民众开始增多了起来。

　　即便是不想加入截教，但每天也会有很多的人参加截教的聚会，同时观看截教传教士们播放的影音洗脑视频。

　　就在第七天的中午，曼哈顿码头附近的一个中型仓库内，被用来举办了一个小型聚会。这个聚会是一个截教的教士举办的，他需要用这个仓库来招待很多的对截教有兴趣的民众，同时也要通过一些特殊的手段，来向他们展现神灵的力量。

　　仓库经过了小小的一番布置，在仓库的正面尽头已经立起了一个大大的高台。台子上可以容纳差不多二十个人同时站立，空间也不算小了。

　　而此时台上站着一名白袍教士，这名教士的年纪看起来在四十岁出头，而他同时还搀扶着一个看起来有些不太正常的男子，这个男子年纪大约在三十岁左右。

　　在这个传教士的面前，围坐着一圈的欧裔民众。

　　他们都是从欧洲来到曼哈顿的那些欧裔人口，趁着中午午休的时候，来参加这个截教聚会的。

　　因为今天这个聚会中，截教的那位传教士会现身说法，证明他的父亲已经复活。

　　就这样，一些得到了消息的人们，都在中午的这个时候趁着午休来到了这里。

　　大家伙都眼巴巴的看着这位中年传教士，他们不明白这个传教士搀扶着一个看起来很不正常男人做什么呢？

　　传教士所搀扶的男人，年纪看起来在三十岁左右，身体也非常的健壮。

　　只是他的眼神浑浑噩噩的没有焦点，同时嘴里面总是无意识的小声嘀咕着什么。

　　不用很仔细的取探究了，大家一看就知道这个家伙是一个弱智一样的人。

　　“加尔德教士，今天你不是说要证明一些事情的吗？那么你就快一点啊，要知道我们午休的时间可是很宝贵的，如果你还不开始的话我们可就走啦呀？”

　　前来参加聚会的这些人中，有一些不务正业的家伙。

　　经过了这些人的一番鼓噪，那些喜欢凑热闹起哄的人，也纷纷的鼓噪了起来。

　　好在叫做加尔德的截教教士脾气很好，他对于现在的这个场面没有太大的情绪波动，脸上始终挂着淡淡的和善笑容。

　　“这位就是我已经去世很多年的父亲！”

　　他开口了，简简单单的一句话，就让鼓噪中的人们纷纷安静了下来。

　　啥？

　　这个看起来就是一个弱智的家伙，居然是加尔德教士的父亲？

　　这有些太扯淡了吧！

　　大家伙的脸上都浮现了不相信的神色。

　　而且，你口说无凭，你说是你父亲就是你的父亲吗？

　　鬼知道是不是你走在大街上，随便的拉来一个人然后说是你父亲的呢？

　　与会诸人心中纷纷暗自想到。

　　“加尔德神父，我们可不是来看你开玩笑的。这个看起来傻了吧唧的家伙怎么可能是你的父亲呢？而且你的年纪也不小了吧，怎么说也得有四十岁了。如果这个家伙是你父亲的话，就有些太扯了哟。因为他看起来的年纪，才三十岁左右啊。”

　　当即，就有人提出了一连串的疑问。

　　“是啊，是啊，加尔德神父。你就算是开玩笑也认真一些好吧，这个人看起来年纪做你父亲还太年轻了一些哟。”

　　经过了短暂的安静之后，大家伙开始你一言我一语的说了起来。

　　这个时候参加聚会的人们，已经开始失去了耐心。因为他们觉得自己上当了受骗了，完全都被这位截教的教士给忽悠了。

　　什么复活嘛，真是拿他们这些人当白痴了吗？

　　在人群中的后方角落中，一个穿着普通欧洲服饰，头上戴着毡帽低着头的中年人这个时候抬头看了看站在哪儿的加尔德，然后嘴角翘了翘露出了冷笑。

　　“哼！还以为有什么了不起的呢，什么狗屁的复活，看起来也是骗人的东西。原本以为是个什么厉害的组织，现在看来根本就不用担心什么了。”

　　这个中年人一边冷笑着，一边心中暗想。

　　这个中年人正是隐藏于曼哈顿的教会势力的其中一员。

　　他今天只所以会出现在这个聚会中，也是因为奉了他们这些人头头的指派。

　　第三天中出现的这个所谓截教，当天便被他们注意上了。

　　因为如果不出意外的话，那么截教将会是教会在美洲传教中所要面对的对手了。

　　因此，他们不得不上心关注一下才行。

　　首先，他们需要了解，这个截教的教义是什么。同时也要知道他们能够拿得出手的是什么，然后才能有针对性的想一个对抗办法。

　　就这样，这个中年人便来到了这个聚会。

　　在今天的曼哈顿城中，像是加尔德举办的这个聚会还有很多，并且无一例外的都有教会的成员隐匿其中。

　　看着开始鼓噪的民众，加尔德让同伴们放下了窗帘，使得屋内变得一片昏暗。

　　“我没有办法让神灵给你们重新的展现一遍复活的过程，因为你们这些凡人没有资格，甚至我也没有这样的资格。”

　　加尔德的语气很是让人觉得不爽。

　　“不过，我这里却有一段神灵用神力弄出来的影像，这里面有我父亲复活的过程……也许这可以给你们一个答案……”虽然大家有些不爽，并且也有人要开口反击了。但是接下来加尔德的一番话说出口后，人们纷纷的安静了下来。


第933章 那叫天灾军团……

　　不得不说，赵宏宇从虚拟世界那边弄回来的电影，带给十七世纪人们的震撼是无与伦比的。

　　那一幕幕绚丽宏大的场面，完全的超出了十七世纪人类对于各种场景的想象，他们根本就想不到，在这个世界上居然还有这样的场景。

　　当然了，对外宣称这是神所在的世界，因此人们到也可以理解了。

　　因为也只有神灵们所在的世界，才会有这样的场景。

　　其实说穿了，不过就是宇宙各大星系，还有银河以及星爆的场面而已。

　　在二十一世纪，这已经没有什么好奇怪的了。

　　可问题是，如今所面对的受众是十七世纪的人们时，这就大大不同了呀。

　　不要说这个时代的人们还很愚昧，他们根本就不懂这是什么。

　　单单说那些隐藏在这些民众中，前来刺探截教到底是个什么教派的那些教会成员们，当他们看到了播放的电影后，也是十分震撼的。

　　这种影片带给他们的影响非常大。

　　因为即便是他们本身就是欧洲教会的牧师或者是教士，但他们自己都无法想象出神灵所在的世界，到底会是一个什么模样的。

　　更不要说影片中那场面宏大的战争场面了。

　　以他们现在的认知，根本就无法幻想出这样一幕幕的场景。

　　是的，这就是神所在的世界，绝对不会有错了。

　　如果不是神灵的世界，那么那个投影中多达亿万密密麻麻不到头的军队，是不可能出现在现实世界中的。

　　还有那些半人马，精灵、树人、魔法师以及浑身闪烁着光环的圣骑士，我的天啦！这他娘的就是神灵之间的战争，同时还有无数物种们为了自己所信仰的神灵们而战斗的场面啊。

　　但凡是看过了所谓神力投影的人们，基本上都呈现了痴呆状的样子，久久不能从这种震撼中恢复过来。

　　包括那些隐匿其中的教会成员们。

　　出了播放赵宏宇花费了大量资金投资的“神灵战争”电影之外，截教的教士们还播放了神灵是怎么样复活虔诚信徒的家人的。

　　“信吾主神，虔诚者在世间泯灭后，可以拥有在神界的一席之地。来作为诸神麾下的战士们，而享受到另外的一种人生。如果获得功劳，主神甚至还会赐予神格让你变成仆从神……”

　　教士趁机开始宣传信仰截教诸神们和主神的好处。

　　比起欧洲教会的所谓“信我得永生”，截教的好处显然更大。因为虔诚者可以拥有另外一段人生，并且还能够有机会获得神格。

　　“胆小者请止步，我们和毁灭之王德萨摩尔之间的战争，已经进行了无数个纪元年。而这场战争还将继续下去，为了无数位面的安定繁荣以及无数生灵们的家园和平，需要像是信仰坚定的勇士们加入进来。”

　　教士用经过训练的，非常具有诱惑力的声音，开始不断的给与会民众们传播截教思想，以及洗脑。

　　是的，截教也是正义的，并且是在和黑暗作斗争的。

　　想要吸引人的话，那么不挂上正义的名头怎么行呢。

　　最起码，那些进入了截教的信徒们，每天早上醒来都会知道，他们是在为正义而奋斗，那就会充满干劲儿了不是吗。

　　其实这就是一个简单的潜移默化的洗脑方法罢了。

　　谁不想做英雄呢？

　　谁不想成为受到世人敬仰的大人物呢？

　　加入截教就有机会了。

　　而且，只要能够虔诚，死后成为了诸神麾下的战将。在对抗邪恶的战斗中获得战功，那么你就会成为英雄，到时候敬仰你的可就不是这个世界的凡人了。

　　而是无数位面的那些生灵们。

　　像是精灵妹妹啦，长着十二个翅膀的羽翼族妹纸啦……等等。

　　如果你口味重的话，兽族妹纸也有很多哦。

　　神战投影中，已经表现过多达数百个物种了。

　　当然，骷髅和一些昆虫样貌，还有长的很恶心的那些物种不用说，统统都是邪恶力量的人马。

　　作为正义一方的势力，其麾下的神兵还有神将们，都是帅哥美女已经拥有人类外貌的种族。并且男的一个个的身材高大威武，女性身材也好到爆炸。

　　想要加入正义一方的阵营成为诸神麾下的战士，那么首先你就要加入截教成为信徒，然后从截教一系的神灵中挑选一个神灵来服侍了。

　　你要是商人，你肯定要挑选财物和金钱之神的对不对。然后在侍奉这个和自己职业有关的神灵时，也要对主神奉献你的虔诚。

　　毕竟，诸神都是主神麾下的神灵。

　　你当然也可以直接的信奉主神，可是想要成为主神的信徒是需要考验的，绝对不是什么人都能够成为主神的信徒。

　　要知道，主神信徒基本上在这个凡间去世后，都可以直接成为神将的。

　　因此，如果不是那种脑残粉……呃，不对，应该是那种狂热信徒的话，是不可能成为主神信徒的。

　　尤其是成为主神信徒后，诸神们会给这些人一些奖励。

　　比如说……一次复活家人的名额。

　　看着站在台子上，那个滔滔不绝讲述着截教诸神，还有加入截教好处的教士。台子下人群中的那位教会牧师都心动了，虽然他很快的打消了自己心底的这个念头，可是他还是被自己的这个想法吓了一跳。

　　妈的，这到底是怎么了。

　　我可是坚定的主的信徒啊，我怎么可能有改换门厅的想法呢。

　　真是……希望主不要怪罪我……可是，这个截教真的是太吸引人了不是吗。

　　虽然心里不断的说自己真的是罪过，可是回过头来被压制的想法，还是会不断的冒出自己的脑海来。

　　是的，作为教会众人，其实对于教会的本质已经看的非常清楚了。

　　外面的那些渔民们虽然不会很清楚，可是作为教会内部成员们，怎么可能不会明白教会背后的一切呢。

　　正是因为太了解了，并且和自己利益相关，所以他们才会不遗余力的来保护这个利益，不停的去欺骗那些可怜的愚昧民众。

　　也就是说，其实作为内部人员的这些教会牧师和神父们，都清楚教会不过是嘴把式。没有什么拿得出手的玩意儿，虽然时不时的串通一些人，说是显示了什么神迹。

　　但，亲眼见过的人，压根就没有一个。

　　可是截教就不同了。

　　光是这个所谓的投影，就足以让人们知道，这个教派绝对不一般。

　　他们拿出来展现的这些东西，绝对不是这个世界能够出现的。凡人们也不可能通过什么手段，来制作这种玩意儿。

　　因此，可以肯定的是，这绝对是神才能够拥有的力量。

　　随着聚会的时间延长，截教的教士再次的播放了一些投影。

　　当那些隐藏在人群中的教会成员们，看到了其中一些投影时，除了震撼之外他们还感到了一些可怕和悲哀。

　　这些投影播放的内容不是别的，正是以前张铁给少女珍妮所看过的内容。

　　牧羊人，神从天空陨落……这一切，对于欧洲人来说应该不会很陌生。

　　虽然这个影片没有直接点名，但一切还是昭然若揭了。

　　难道，自己信奉的真是伪神？

　　那些教会成员们看到了这样的内容后，他们不约而同的会闪现这样的一个想法。

　　其实，这也是很正常的事情。

　　人类的思维惯性就是这样的，而且影片没有直接的点名一些东西，其实就是给了一个暗示，让你自己去思考的同时，在去牵连一些东西。

　　这人的思维非常散发，无论是什么事情都怕你去想。

　　只要给你一个暗示，又不给一个解释点名之处，那么你就会不断的去想象了。

　　这么一想，可就坏菜喽。

　　当然，这样的效果，也是张铁最希望看到的了。

　　要不然的话，他也不会弄出来给这些欧裔居民们观看。

　　这个影片播放后所带来的影响非常大，不只是针对欧裔的民众，对于那些本身就是教会成员的牧师和神父，还有教士们也有很大的心灵上的冲击。

　　这一切都是真的吗？

　　难道事实就是这个样子？

　　在曼哈顿这里的欧裔民众中，除了少数的教会成员们之外，还有不少的教会虔诚信徒们。

　　这样的内容，对于他们的冲击更大。

　　毕竟教会的那些人，本身就知道一些内幕的，所以当他们看到了这个内容之后虽然会很震撼，但终究不会那么大。

　　可是作为一个被洗脑的虔诚信徒，这样摧毁了他们信仰的内容，对他们的冲击和打击可就很有威力了。

　　“不！绝对不会是这样的！这个世间只有一个真神，耶X华的荣耀将会普照世间。尔等这些践踏真神荣耀的家伙，一定会受到真神的惩罚，十二翼的炽天使们会带着燃烧火焰的军团降临大地，将你们这些罪人消灭掉！”

　　这不是吗，一个有些接受不了这个事实的教会虔诚狂信徒，顿时站了起来开始不断大声的叫嚣着。

　　在他的嘴里，截教这些教士们都是恶魔，并且还是抹黑教会的人。

　　而他坚持认为，这个世界上，只有某某才是真正的唯一的神。

　　“你说的是燃烧军团吧？这是地狱王子阿尔萨斯领带的军团，我们截教对此都有记载的，并且你知道燃烧军团还有一个名称叫做什么吗？”

　　截教的教士轻蔑的看了一眼这个叫嚣的教会狂信徒反问道。

　　“告诉你吧，叫做天灾军团！”


第934章 你所信奉的有什么？

　　天灾军团？

　　截教教士说出的这个名称，让与会的所有欧裔民众们，都不由自主的愣了一下。

　　是的，刚才那个大声叫嚷的家伙，他说的十二翼天使组成的火焰军团，其实大家都非常的理解，因为他说的就是主麾下的天使军团嘛。

　　这没有什么不能理解的。

　　可是，怎么到了截教教士最里面，就成为了地狱中的反面军团了呢？

　　而且还有一个恐怖的名字“天灾”。

　　不说别的，光是从字面上大家也可以理解，这个“天灾”到底是一个什么样的意思了。

　　只是，难道这个截教的教士说的都是真的吗？

　　如果是真的……那可就……不得了了呀。

　　虽然不少人经过了短暂的一愣后，马上就回过神儿来。

　　但是，他们很是仔细的想了想，貌似也不是没有道理啊。

　　更何况，他们也都看过了那个神灵的给凡人们的投影，说不定还真的就是这么一回事儿哦。

　　“不！不可能，你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”

　　那个教会的信徒再次的大喊起来。

　　“是不是污蔑不是我说的，真的假不了，假的也真不了。”对于这个教会的狂信徒，截教的教士那是一点点的好感都没有的。

　　现在他能够这么和颜悦色的和他说话，已经是很给面子了。

　　要知道，信仰之争往往是不死不休的。

　　这一点，在截教内部也是主流的思想。

　　并且，截教的这些教士们，也是脑残粉……哦，不对，是狂热信徒。由于他们在截教这里经过了培训，并且见识了截教诸神留下来的神器，还不断的被洗脑。

　　同时，还每天都要看哪种所谓的投影，不断的被灌输教会那边信奉的是“伪神”的思想。在机上那投影里面极尽了各种抹黑，因此截教的这些狂信徒们，对于教会那可真是一点点的好感都欠奉。

　　甚至，截教内部的欧裔信徒们，大多数还是在欧洲大陆上，经历过被教会欺压的那些人。因此他们对于教会更是恨之入骨，有着各种的深仇大恨。

　　现在没有一下子弄出什么信仰之战，已经是非常克制了。

　　但，这也是因为要在大众面前留下一个好印象而已，要不然的话像是这种公然为教会张目的家伙，肯定是要呗处理掉的。

　　当然了，现在不处理，但是过后……还是要处理掉的。

　　“你所信奉的主，可有什么神迹显现？”

　　截教的教士懒得和对方争执，直接的就问出了让对方纠结的问题。

　　“你所信奉的主，可有留下神器让凡人们瞻仰？”

　　“你所信奉的主，可有告诉世人神的世界，到底是个什么样子的？”

　　“你所信奉的神，对你们说这个世界上只有他一个神，你觉得可能吗？”

　　一连几个问题，顿时让那个教会的狂信徒哑口无言。

　　是啊，虽然有心反驳，但他的确拿不出什么来反驳对方。

　　自己所信奉的主，好像是真的没有什么神迹显现过。

　　也没有留下什么神器来。

　　不！不对！

　　好像是有嗳！

　　猛然间，这个教会的狂信徒，好像记起了一些事情。

　　此时此刻，与会的欧裔民众们，都已经非常的兴奋起来了。

　　因为他们今天所见到的听到的事情，足可以让他们当一辈子的谈资了。

　　最为主要的是，这场争论可是有关神灵们的。

　　还有什么八卦和消息，能够比这个还要劲爆令人震撼的吗。

　　没有了。

　　而且，他们也想要知道。

　　一直在欧洲那边欺压他们，并且不断给他们灌输一些羊羔理论的教会所信奉的主，到底是不是真的如截教教士所说的这样。

　　如果这一切都是真的……那可是真的就尼玛了！

　　虽然他们已经看过了投影，已经有了一个初步的判断。

　　但可是，在这些人的心里面，其实他们还是不愿意相信这个就是真实的。

　　毕竟，教会在欧洲那边立足了差不多一千多年，对于欧洲人的洗脑经历了这么长的岁月，人们的思维不是说转变就能够转变过来的。

　　“经书说过，吾主被罗马人害了之后复活了！”

　　“谁见过，有什么证明？”

　　“经书上记载的！”

　　“那个经书是教会的人写的，他们想怎么写都可以，投影刚才不是已经播放过了吗？难道你认为还是真的？如果你真的还这样想的话，我只能说你还真是一个白痴。”

　　教士轻蔑的看着这个教会的信徒。

　　的确，这玩意儿是教会的人写的，那还不是怎么写都可以嘛。

　　而且，这事儿完全都经不起推敲啊。

　　更何况，人家刚才播放的投影里面都放了那个场景，想来这事儿肯定是不靠谱了。

　　那个信徒浑身颤抖起来，一张脸涨得通红。

　　“还是裹尸布！”

　　“那玩意我多的是，你要的话我批量给你。”截教的教士说了一句让那个教会信徒，差一点吐血的话。

　　“别的我就不说了，但凡是你所信奉的主，能够给你一个能够拿出来和我们神灵赐予的相媲美的神器，那么我就收回我刚才所说的话。正所谓眼见为实，耳听为虚对不对？”

　　截教的教士老神在在。

　　尼玛，你让我们教会拿出什么东西来哟。

　　隐藏在人群中的教会成员，这个时候心中暗暗的叫苦吐槽起来。

　　是的，作为教会的一员，他真的是对教会的本质太清楚了。

　　其实，教会根本就什么都拿不出来。

　　如果说是斗嘴皮子的话，兴许还有点可能。

　　可问题是，如果要让教会这边拿出一些东西来，那就万万不可能了。

　　原因很简单，因为他们这边压根就没有。

　　撇了撇嘴，截教的教士拿起了一个黑乎乎的东西，在台子上转了一圈：“大家都看看，这是我们传信之神赐予的一个实用神器，名称叫做步话机……”

　　唔！

　　哇！

　　真的好神奇哦！

　　果然是神器啊，想不到，想不到。

　　截教可没有那么小气，像是教会一样那个破石头或者烂布头就是神的，并且一点实用性都没有还总是藏起来不给人看。

　　截教的教士，将步话机拿给了与会的民众们，让他们亲自的体验了一下神器的神奇。

　　让他们亲自触摸神灵赐予的神器，感受一下无上的荣光，和神灵的气息。

　　这么一比较的话，截教完爆教会几条街了。

　　大家都是有脑子的，并且在自己的心里也会衡量。

　　到底是怎么回事儿，如今大家伙也都明白了的。

　　说真的，与会民众们99%都是欧裔的。他们在欧洲大陆上基本都离不开接触教会，生活方方面面多多少少他们都要和教会打交道。

　　所以，大家对于教会并不陌生。

　　但，也正是因为不陌生，所以他们也比较清楚教会是个什么样的。

　　虽然不知道教会的本质，但大家基本上对于教会都没有什么好印象。

　　截教的教士展现了几个“神器”之后，便让人将“神器”收了起来。

　　“我们所在的这个世界，其实只是神灵们主宰的亿万位面中的一小个而已。原本像是我们这样的一个低等级位面，是根本入不了神灵法眼的。只是因为在恒古久远的岁月以前的那场神战，正义的主神一方对抗邪恶的魔王索尔两败俱伤，陨落在了我们的这个位面陷入了沉睡，连带着主神麾下的众多的仆从神们，也来到了这个世界中……”

　　这个套路对于截教的教士们来说，那是张口就来。

　　毕竟受训了那么长的时间不是吗。

　　因此，对于他们来说，那就是个轻而易举容易的很。

　　只是，他们所知道的这个所谓神界秘闻，还有神灵的信息。其实都是张铁从虚拟世界内，一个天朝网络小说网站内搜集来的。

　　不过就是将众多的玄幻和魔幻还有科幻内容整理一下，然后就成为了截教的宣传内容了。

　　毕竟网络小说也有一个完整的体惜，并且还经得起推敲。

　　同时，那些层出不穷的各种词汇，还有一些世界观宇宙观什么的，还真的是能够忽悠住十七世纪的这些土鳖们。

　　想来他们懂个屁啊。

　　他们连月球是个什么样都不知道呢。

　　更加不知道太阳系和银河系，所以用这些来忽悠他们，那是一点错都没有的。

　　“有感于我们人类的渺小，主神非常的可怜我们这些凡人。所以他赐下神器，并且准备通过学习之神，让他来选择一些凡人学习这些对我们非常有用的神器制造能力。有朝一日我们也可能制造这种神器，用于为神灵们服务啦！”

　　什么！

　　神灵会教导我们学习这种神器的制造？

　　所有人都惊呆了。

　　我尼个玛，这事儿可真是太不可思议了吧。

　　要知道，作为一个凡人也能制造神器？

　　神器貌似只有神灵才能打造，作为一个凡人是不太可能的吧？

　　这是所有人的心声了。

　　看着像是呆头鹅一样的大家伙，截教的教士笑了笑。

　　“只有虔诚的信徒，才会突然顿悟学习到这样的技能。我们截教准备开设教会学校，招收信徒们学习，至于能不能获得神灵的赐予知识，那就要看你们自己的了。”

　　我靠，还要开设截教麾下的学校……

　　躲在下面的教会成员，现在剩下的只有蛋疼了。

　　而先前那个教会的信徒，现在则一脸苍白的站在人群中，一句话也说不出来了。

　　因为他压根就没有什么办法，去反驳这位截教的教士。


第935章 截教，不简单啊

　　“大家今天出去也都见识了截教这些人，那么大家都说说看吧，对于他们大家伙都有什么看法？”

　　当夜幕降临，曼哈顿城再次进入了休息的时间之中，忙碌了一天的人们纷纷回到家中，享受忙碌一天后最舒服的这个时间段。

　　当然了，白天截教教士们给很多人都带来了无比震撼，以至于白天参加了聚会的人们回到家中后，他们的心都无法平静下来。

　　截教的宣传和展示的一切，都谈吸引人和具有诱惑力了。

　　而且，宋帝国这边禁止信奉欧洲的教会，所以来到了这里的欧洲人对此十分的不习惯。但为了能够在曼哈顿这里留下来，他们也只能遵从曼哈顿这边的规矩。

　　即便是他们没有放弃自己的信仰，但也只能多在家中做一些事情，而不能做在外面做。因为在外面做哪怕是一个虚化十字的动作，他们也要被关进监狱拘留的。

　　因此，在曼哈顿这里，什么都好就是心灵上比较空虚。

　　不得不说，欧洲人被教会弄了差不多一千人，他们已经习惯了有一个精神上的信仰作为寄托。如果一旦没有了这种精神寄托，他们还非常的不习惯甚至难受。

　　所以，截教的出现，一下子让他们看到了一个新的可以寄托自己精神的存在。更何况，截教的横空出世可不像是那种片子组织，而且截教教士们拿出来的东西，那可都是让人震撼无比的。

　　那些不是魔术，也不是障眼法。

　　这一点，无数人可以证明。

　　在加上所谓的神灵投影，给大家伙看了那些想象不到的场景后，给予大家伙的冲击可不是一般的大。

　　甚至可以说，已经颠覆了大家的信仰观念。

　　因此，在这个夜晚，能够安然入面的人基本上没有。除非是压根就没有参与聚会的人，他们才能够香甜的进入梦乡。

　　要不然啊，但凡是见识了投影还有神器的那些人，晚上想要睡觉根本就是不可能的了。

　　一闭上眼睛的话，白天的那一切就会在脑海中来回反复的回放起来，这还睡个屁呀。

　　对于影响到了这些欧裔们的睡眠质量，截教这些教士们才不去理会呢。而且他们要的就是这种效果，如果没有达到这种效果的话，岂不是说他们就失败了吗。

　　因为时间太短的关系，截教吸收信徒们的事情，还需要一些时间才能达到最佳效果，不过以现在的这个情形来看，也算是不错了。

　　而除了白天的那些欧裔民众们之外，隐藏在人群中也去观察刺探了一下截教的教会成员们，晚上也聚集在了一起，纷纷发表他们对于截教的一些看法。

　　不过，当教会成员们聚集在一起之后，从他们的脸上表情却可以看得出来。好像这些人也有不小的震动，并且因为看过了那个投影之后，使得他们坚定的信仰之心出现了一丝丝的动摇。

　　作为教会委派来到宋帝国，并且潜伏在了曼哈顿的红衣主教，法论诺尔大主教此时此刻的心情并不平静。

　　他从同伴们的表情里，看到了一点点令他感到有些恐惧的东西。

　　要知道，这些和他一起潜伏下来的同伴们，那可都是经过了考验有着坚定信仰之心的人。

　　对于主的信仰，可以说他们算得上是非常坚定的了。

　　甚至还有很多人，是从宗教裁判所内挑选出来的，众所周知宗教裁判所内的那些人，对于主的信仰超出了坚定，可以用狂热来形容。

　　如果是在欧洲的话，如果有人敢于对主不敬，那么宗教裁判所的这些人肯定不会手软。

　　天知道会怎么去折磨那些不尊敬主的家伙了。

　　可是今天，法伦诺尔从几名宗教裁判所的同伴的脸上，看到了一丝丝的疑惑和惆怅。

　　这可不是一个什么好现象。

　　很明显的，白天看到的那些东西，已经让他们有些动摇并且开始思考一些关于主的事情了。

　　“主教大人，截教的所展示出来的东西，和那些神奇的影像非常具有诱惑力。根据我的观察，那些民众们基本上都已经被吸引了。如果不出意外的话，我想在有一段时间，那么加入截教成为其信徒的民众，将会越来越多。”

　　坐在法伦诺尔下方的一个身穿普通服饰的中年人，在法论诺尔发问会想了想回答说。

　　白天的时候，他也混入了人群，参加了一个聚会。

　　在聚会上，他看到了十分震撼性的东西。

　　不只是他，其实所有的同伴们，都基本上看到了差不多的东西。只是他们参加的聚会不同罢了，但截教的教士们给民众们展示的东西都是一样的。

　　“这是一个可怕的教派，如果我们不想想办法的话，那么以后在这里将不会有我们的立足之地了。同时这里的事情我们要报告给梵蒂冈方面，让教皇也了解一下才好。毕竟这个教派还只是在美洲这里，一旦要是传播到了欧洲那边，那么对于梵蒂冈的影响将会是巨大的。那些愚昧的民众，他们肯定会被其诱惑。”

　　法伦诺尔看这个问题，要看得比其他人都要长远。

　　他首先就注意到了截教的威胁，并且想到了如果截教传播到了欧洲，将会带来的影响。

　　同伴们听了法伦诺尔大主教的这番话，都纷纷沉默了下来。

　　是的，大家都十分的清楚，也十分的确定。如果截教要是在欧洲大陆上传播，光是凭借那个投影估计就可以吸引大量的信徒了。

　　还不要说那些神奇的，凡人无法制造的器具了。

　　和这个截教对比一下后他们发现，自己信奉的教会简直就是渣渣啊。

　　战斗力5都不到啊。

　　他们教会这边能够有什么拿得出手呢？

　　裹尸布？

　　还是十字架？

　　亦或者是经过了几代教会人员编造的那些故事，还是那本经书？

　　笑话！

　　作为教会的内部成员，其实大家的心里都明白这是怎么一回事儿。

　　也就是骗骗那些愚昧的，什么都不懂的民众罢了。

　　其实，对于他们来说，正因为大家都心里明白这一切的真相，所以才会觉得这是一个笑话。

　　教会根本就拿不出什么来证明自己，并且和截教来对抗的。

　　面对这样一个教派，他们真的无法想象未来。

　　“现在怎么办？主教大人，难道我们就这样任由截教传播他们的信仰，然后诋毁我们吗？”有人问到。

　　是呀，如果他们没有什么对策的话，那么形势将会对他们十分不利的。

　　原本他们在美洲这边，就受到了严重的打压。

　　根本就不能在明面上传播主的福音，只能通过在暗中进行，这已经是非常不利的了。

　　但是现在出现了这么一个截教，这简直就是要了他们的老命。

　　人家截教这边拿出来展现的东西，根本就是自己这帮人无法媲美的。

　　而且那些东西可不是普普通通的玩意儿，即便是如老辣的法伦诺尔大主教看在眼中，也信仰动摇不已了。

　　在教会中，虽然大家都明白一切真相。

　　可是，还是有人将自己的精神，寄托于虚无缥缈的偶像身上的。

　　也就是说，他们还是相信这个世间是有神存在的。

　　只是他们从来没有想过的是，自己所信奉的神是不是真正的神。

　　也许……是伪神呢？

　　今天，截教的教士们，打开了关于这方面的一道门。让他们彻底的开始思索以及思考这方面的问题了，即便是你不想去思考，但是看过了那些投影的人，就不得不去想。

　　毕竟，投影关于这方面的暗示非常严重，也非常的给力。

　　在欧洲，教会控制民众们的思想，已经到了登峰造极的地步。

　　可是，随着中世纪的结束，以及教会的黑暗堕落，在加上大航海时代的科技崛起教会已经开始有些力不从心了。

　　但不管怎么说，教会一千年来的洗脑，还是比较成功的。

　　那些“羊羔”们，根本就不敢怀疑主也不会怀疑教会的一切。

　　可是见鬼的是，美洲这边出现了一个截教。

　　这个截教专门将人们的思维，向怀疑教会这方面引导。同时人家那边还有神奇的影像来作为辅助，这他娘的简直太要命了。

　　法伦诺尔想不通，那种神奇的投影到底是怎么弄出来的。

　　任凭他想破了自己的脑袋，也没有办法想通这个问题。

　　而且在思考的过程中，他自己也不时的闪过一个念头，那就是历史真的如影像中所描述的那样吗？

　　毕竟，影像中的那些庞大战争场面都太震撼了。

　　还有影像中出现的神灵们，一举手一投足所产生的那毁天灭地的破坏，也十分的让人震惊。

　　以及那些稀奇古怪，一看就知道绝对不是人类的生命。

　　在这个时代，不会有人能够有这样的手段和力量，弄出这样的东西来的。

　　那么，这真的是神留下的影像吗？

　　如果真的是神留下的影像，那么也就是说这一切都是真实的。

　　同时也包括影像中出现过的，自己信奉的主的那段过往。

　　法伦诺尔也十分的痛苦，因为他虽然有心压制自己不去想，但这样怀疑的念头总是不由自主的从脑海中冒出来，根本就控制不住也无法控制。

　　由此，他知道了这种手段的厉害。

　　连自己这个红衣主教都会有这样的想法，那就更不要说欧洲的民众们了。

　　一旦截教开始在欧洲传播，那么对于教会的杀伤力将会很大，同时对于欧洲大陆上教会的信徒们，也会产生很大的震动的。

　　到了那个时候，教会将会变得十分危险。

　　因为教会根本就没有办法和手段，来对抗截教的。

　　除非，教会动用宗教裁判所，和暴力的手段来阻止截教。

　　但问题是，截教这边也不可能被动的挨揍啊。

　　到时候，那可就是一片混乱了。

　　想到这一切，法伦诺尔的脸上表情有些难看。

　　“不管怎么说，这个事情还是要通知梵蒂冈的好。让梵蒂冈对此有一些准备，省的到时候截教真的传播到了欧洲，他们不知道怎么应付。”

　　法伦诺尔对身旁的一个低级神父吩咐道。

　　那名神父应了一声，显得有些意志消沉。

　　“大家都大旗精神来，这是主对我们的考验。对于我们这些信仰坚定的人来说，即便是截教拿出了更多东西来，也不会动摇我们坚定之心的。”

　　为了让大家打起精神来，法伦诺尔大声的喊了一嗓子。

　　不过，效果却不怎么样。

　　毕竟，大家都是内部人员，谁不知道教会到底是怎么回事儿吗。

　　像是这种用来忽悠底层信徒的口号什么的，对于他们这些人来说，根本就是没有什么用处的。

　　“主教大人，也许我们也应该做一些什么了。我想带人将截教的教士们干掉，然后对外宣传就说是覆灭吾主受到了惩罚怎么样？”

　　作为宗教裁判所派驻宋帝国的人员，身为头目的一个年轻人开口提出了一个建议。

　　刺杀截教的教士？

　　并且还冠以吾主的名义？

　　这简直就是作死的前奏啊。

　　正所谓不作就不会死，现在他们原本就是宋帝国的眼中钉肉中刺，弄的他们现在只能像是老鼠一样的在黑暗中生活了。

　　如果他们要是这么搞的话，那岂不是当宋帝国没有料到，会引起很大的反弹吗。

　　前两次的大清洗，已经证明了宋帝国那绝对不是善茬的呀。

　　“不行！不能使用这个方法，这会引起宋帝国强烈的反弹，到时候我们连现在的环境都保不住了。”法伦诺尔闻言之后摇了摇头，对此非常的不赞成。

　　“主教大人，如果不用这个办法的话，我们还能够用什么办法呢。如今我们支持的黑帮已经招惹了曼哈顿黑帮，已经是自顾不暇了。并且我听说他们已经打算甩开咱们单干，并且联合在了一起，要不然的话我们使用这些黑帮，还可以给截教找一些麻烦呢。”

　　宗教裁判所的那个青年一提起黑帮，就让法伦诺尔一阵阵的蛋疼。

　　对于黑帮们联合在一起的事情，他这边也是听说了的。

　　对此，他心里那叫一个恨啊。

　　想想可不是咋地。

　　当初这些黑帮，都是他们这些人出钱扶持起来的，为的就是有朝一日可以派上用场。

　　可是谁都没有想到，翅膀有些硬来的这些家伙们，居然生出了野心想要挑战强大的曼哈顿黑帮。同时还要甩开他们这些扶持着，简直就是气死个人啊。

　　“不要去管他们了，他们这些人找死，就让他们去吧。”

　　法伦诺尔气鼓鼓地说。

　　“我们现在静观其变，对于截教我们先不要轻举妄动看看形势再说，最起码也要保证我们自己的安全。”

　　法伦诺尔认真的对同伴们下达了不要轻举妄动的命令。

　　“是的，主教大人！”

　　四周围的成员们纷纷应了一声。

　　其实，法伦诺尔的这个命令，正中大家伙的下怀。

　　截教虽然刚刚和出现，还没有展示他们到底有多么强大的实力。但光是凭借截教展现出来的这一切，已经让教会这些人感到有些恐惧和棘手了。

　　甚至有不少人和法伦诺尔一样，自己的信仰开始动摇，并且怀疑起了他们信仰的一切。

　　更有甚者，已经生出了改换门庭的想法。

　　毕竟，这个时代加入教会的人中，也有不少人就是为了投机和享受的。

　　像是这样的人，在教会中还存在不少呢。

　　如今他们在曼哈顿这里的日子过的真心不怎么样，并且还具有很大的危险。

　　原本呢，看起来还是有些希望的，所以大家也都不会有其他的想法。

　　可是，当截教出现后，一切都变得不同了。

　　截教的强势，还有那巨大的吸引力……让潜伏中的教会人员中，有人生出了异样的心思……


第936章 这可怎么破哟

　　一连半个月的时间，截教的教士们每天都出现在街头巷尾。

　　慢慢的，曼哈顿这里的民众们，已经接受了截教的出现。并且开始陆陆续续的有人加入截教，开始信奉所谓的截教诸神和主神了。

　　毕竟，截教吸引信徒的手段太高明，在这样的诱惑下很难让人能够抵御的住。

　　只不过因为截教出现的时间太短，不可能一下子就出现那种爆发式的入教潮。但是截教教士们相信，随着时间的推移，他们一定能够等到这一天。

　　而现在他们要做的，就是积累。

　　如果没有现在的积累，那么也就不可能有未来某一天的爆发了。

　　对于截教的出现，这引起了教会势力的警觉。

　　可问题是，虽然他们有了警觉，但却对于这个对手一点办法都没有。只能眼睁睁的看着截教招揽信徒，他们这里根本就不可能做什么。

　　对此，教会势力这些人，在心里不断的吐槽。

　　是啊，宋帝国这边对于他们教会的打压可谓是手段狠辣，可是对于截教却非常的纵容。难道他们教会的人就是后妈生的，截教就是亲妈养的呀。

　　你还真别说，就这一点还真的就被教会这些人吐槽对了。

　　截教还真的就是宋帝国这位亲妈养活的，所以怎么可能对其不好呢。

　　要知道，截教可是专门用来对付教会，还有以及可能会出现的真主组织的呀。

　　对于赵宏宇他们来说，截教就是保护美洲信仰的一道屏障，只要有截教在他们在精神信仰这一块将不会有人来占得便宜。

　　教会不行，阿拉伯人也不行。

　　同时等到时机成熟了之后，截教甚至能够走出美洲，将信仰开始对外输出。

　　是的，按照赵宏宇的计划，截教现在刚开始还只是防御阶段。而被动的防御不是赵宏宇的性格，他喜欢的是御敌于外，甚至将战火燃烧到敌人的领土上去。

　　枪炮的战争是这样，精神上的战争亦然。

　　截教凭借各种山寨的渣渣科技，在这个时代绝对可以宣称是真正的神之代言人。

　　至于其他的教派，压根就根本不可能是对手。

　　如果要问原因那可就简单了，谁能够在这个时代一样，和赵宏宇一样拥有各种渣渣山寨科技产品呢？

　　虽然这种山寨产品的科技含量真心不怎么高，但问题是对于十七世纪的人们来说，这玩意儿已经堪比神器了呀。

　　因为在这个时代中，没有任何一个人可能造出这种产品。

　　没有人！

　　只有赵宏宇这个作弊了的家伙，能够拥有这种玩意儿，并且拿出来糊弄忽悠这些土鳖们。

　　再说了，这些土鳖们那儿来这么多的见识，知道赵宏宇拿出来的这些东西是什么呢。还不是他说是什么，那就是什么。

　　因此，截教的教士们说这玩意儿是“神器”，那就这些山寨玩意儿就是“神器”。如果你要是不服气的话，那么你就找出一个理由反驳，说这个东西不是“神器”啊。

　　不好意思，你根本就没有办法证明这些东西不是“神器”，而且这些东西也的确对于这个时代的人来说，是非常具有魔力和神奇性的。

　　因为他们从来都不知道，世界上还有这种神器的东西。

　　像是步话机，可以吃了之后从肚子里打出虫子的药剂，以及凭空可以出现的投影，这一切一切都让曼哈顿这里的人们震惊无比。

　　这些东西的出现，完全的超出和颠覆了他们的认知思维，让人们一下子觉得自己的世界观都颠倒了过来。

　　原本，人们认为自己所在的这个世界不过就是这个样子了，没有什么奇怪的。

　　可是，当截教出现后，随着截教教士们的宣传。他们使得人们知道了什么叫做“位面”，什么叫做“纪元”，什么叫做超能力，什么叫做“燃烧军团”，还有那些大叫“玛德西亚”冲锋的战士们，甚至掌管着各个职业分布于多元宇宙中的神灵们的名字。

　　我勒个去的，这个体系太庞大了。

　　当然，这才是真正的神之世界啊。

　　回头看看教会所宣传的，现在想来还真的是单调无比。

　　哪儿像是人家截教这里，构建出的才是真正的完整的神的世界。

　　神所居住的地方也会有各种神灵，神灵们也会有各种私心，甚至有着不同的对事物的看法。

　　因此，也就会出现一些争执，进而导致战争的爆发。

　　你瞧瞧，这多有道理了。

　　但凡是有思考能力的人都会知道，世间的一切就应该是这个样子才是。

　　神的世界也不可能就是那么和谐的。

　　也只有教会才会这么说，什么神的世界一派祥和什么的，这简直就是乱说。

　　当然，根据截教这边的说法，教会所编造出的所谓神的世界会是这个样子也不奇怪，毕竟教会的那些人也是凡人，他们的思维其实和普通人没有什么不同，因此最后只能编造出这么一个神的世界了。

　　并且这个世界，还在不断的改良当中，每一代的教会高层们都会添加一些东西补充进去，以完善这个世界的架构。

　　但是截教这里的神之世界，之所以会这么的吸引人，那是因为这是真实的神之世界。不是那种虚构出来的世界，所以才会这么的吸引人。

　　所以当人们听截教教士们的这个说法一出来之后，便纷纷释然了。

　　毕竟大家想一想，还真的就是这么一回事儿唉。

　　而这番言论传到了隐匿在曼哈顿这里的教会成员耳中后，他们有人破口大骂低声恶毒的诅咒，但是也有人沉默不语开始了认真的思索。

　　总之，在这半个月内，截教可谓是风头十足。一下子就在曼哈顿这里掀起了一个风潮，那就是人们每天都会在晚上放工吃过晚饭后，利用一些时间去找截教的教士们聊天，或者是参加截教教士们举办的聚会。

　　更多的人喜欢的都是参加聚会，因为聚会上会有神的投影看。

　　这种展现另外一个世界，或者是宇宙位面世界，甚至是神的世界的投影，让曼哈顿这边的居民们百看不厌十分着迷。

　　钢铁之神之分裂（变形金刚改进版），让曼哈顿这里的民众们，知道了什么是钢铁之神，以及他们具有多么大的威力。

　　擎天柱是正义一方隶属于主神麾下的仆从神之一，原本赛博坦这个位面世界是一个和平的世界，可是当恐惧之王萨尔出现后，这个和平状态被改变了。

　　擎天柱的好基友……噢，不，是好兄弟威震天，遭到了黑暗的侵蚀，带领着一票兄弟反叛加入了黑暗阵营，成为了正义的死地。

　　这个变心金刚系列，赵宏宇也花了大钱通过虚拟世界的好莱坞改版过。

　　所以，这个影片已经被改变的面目全非。

　　你见过擎天柱一开口，就是“为了吾主之荣耀，受死吧”这种台词吗？

　　威震天甚至还会回答说：“口桀！口桀！口桀！口胡！想要打败我，你还未够班啊！”这种让人风中凌乱的对白。

　　不过，令人想不到的是，就是这种对白反而让曼哈顿的民众们如痴如醉。真是……尼玛！

　　在着半个月中，基本上前五天之后的十天之内，每天晚上都会放映改版的这部“钢铁神之分裂”影片给民众们看。

　　而这个系列，赵宏宇一共弄出来了十几集。

　　主要内容就是讲主神会下的钢铁主神这边，为了什么原因分裂，导致了兄弟反目。其中穿插各种阴谋诡计，还有火爆的战斗场面。

　　这大大的吸引了曼哈顿的民众们。

　　因为他们除了可以看到神灵战争时的火爆场面，让自己大开眼界之外。还能够了解一些神灵之间的八卦，这可是非常吸引人的哟。

　　这可是神的八卦呢。

　　虽然只是钢铁之神，模样看起啦乖乖的，但这依然无法打消人们的热情。

　　甚至，除了钢铁系列之外，赵宏宇还根据另外一个时空的游戏魔兽世界，投资和改编出了多达三十集的影视系列。

　　不过现在这个系列，截教的教士们还没有放映给民众们观看。

　　毕竟，魔兽世界的可以用来当做中段的神战来宣传的，太早出现不好。

　　因此，现在只能给大家播放钢铁神系列。

　　不过好在钢铁神系列，也蛮吸引人和精彩的。

　　按照人们现在的热情程度，最少播放半年不成问题。

　　而半年的时间，足够让截教在曼哈顿这里立足了。

　　到时候趁机推出中段的神战系列，绝对可以再次点燃风潮。

　　对于这一切，高层早就有了一个计划。

　　至此，截教和宋帝国的高层，可以说已经完全的掌控了人们的思维步调。

　　而曼哈顿这边的居民们，除了华夏裔外，印第安人和欧裔基本上都对开始对截教感兴趣了。并且已经开始有人加入截教，去接触更加神秘的神之世界去了呢。

　　对于这一切，教会势力诸人感到深深的无力。

　　如今他们所面对截教，让他们压根就想不出能够对抗的办法。

　　所以在这半个月内，教会的人只能躲在暗处唉声叹气。

　　可是，难道他们就真的眼睁睁看着截教，这么风光的大出风头吗？

　　这绝对不是教会之人的本性啊。


第937章 比尔的计划

　　半个月的时间，截教的出现吸引了所有人的注意力和目光。

　　居住在曼哈顿这里的人们，除了华夏裔之外，基本上其他族裔的居民们都为截教而疯狂了。

　　因而，半个月前的曼哈顿黑帮，和欧裔黑帮之间的冲突，现在已经不为人们所看重了。

　　同时，在这半个月的时间内，曼哈顿黑帮一点动作都没有。让已经准备厮杀一番的比尔他们，就在这样苦苦的等了足足半个月的时间。

　　在这个半个月的时间内，比尔他们骄傲无比。

　　像是这样的等待，让他们非常的难受。

　　“比尔，你说曼哈顿黑帮的这些杂种们到底在做什么？难道他们是害怕了，所以才没有报复吗？”

　　有人问比尔。

　　对于这种猜测，比尔是打死也不会相信的。

　　作为一个黑帮分子，他坚信曼哈顿黑帮肯定会报复自己。

　　只是为什么这半个月没有动手，这就有些耐人寻味了。

　　“我估计对方可能是要搞突袭，毕竟我们这里已经准备好了，对方那边不可能没有什么应对的方法的。”

　　比尔想了想后对其他的那些首领们说道。

　　是啊，他们这边等着曼哈顿黑帮入瓮，难不成就不能曼哈顿黑帮那边搞突然袭击？

　　双方没有一个傻瓜，这都是很正常的。

　　“比尔，我们不能总是这么无止境的等下去啊。已经半个月的时间我们兄弟都没有收入了，要是在这样下去的话，兄弟们的人心可就散了呀。”

　　另外一个和比尔在一起的其他帮派首领，苦着脸对比尔诉苦道。

　　不错，足足半个月的时间，他们都待在劳工去内防备着曼哈顿黑帮的袭击。可以说在这些天内，他们根本就没有做其他的事情。

　　因此，这半月的时间内也没有收入。

　　作为首领他们倒是好说，但是下面人可就不怎么想了。

　　毕竟，首领的收入平时是大头，因此他们能够积攒一些钱财。但是作为黑帮底层的那些小虾米们，就不可能有这样的好事儿了。

　　所以，这些黑帮底层通常手上都没有什么余钱。

　　这半个月他们没有收入，这可是要了亲命了呀。

　　“还能怎么办？我们现在重要的是对付曼哈顿黑帮那边，因此根本就没有办法抽出手来去问那些民众们要钱了。而且现在是紧张时期，如果我们这么做的话，搞不好他们会投靠曼哈顿黑帮去了。所以现在无论如何，在没有解决对手之前，我们是不要对那些民众们做一些不好的事情。”

　　比尔现在对此也有些为难。

　　甚至他在自己的心里不住的咒骂起来。

　　你说曼哈顿黑帮赶紧过来报复，然后两家火拼一场分出胜负多好。

　　可天知道曼哈顿黑帮那边是怎么想的，居然半个月了都没有动静。

　　难不成，他们这边什么都不做，每天就是防备曼哈顿黑帮吗？

　　如果真的是这样的话，那么不用曼哈顿黑帮过来，他们这些帮派就要散伙了。

　　毕竟，底下那些小弟们需要收入的不是吗。

　　难不成，曼哈顿黑帮打的就是这个主意？

　　比尔猛然间想到了这一点。

　　“我们去找那些教会的人吧，干脆将这一点挑明，从他们那边借点钱过来。我想他们应该不会不借的，如果不借钱咱们就威胁他们一下，我想这些人应该能够就范的。”

　　比尔想到这里，便对周围的那些头目们说道。

　　“这个时候去找那些教会的人，并且将他们的身份挑明，会不会惹恼了他们呢？”有人担心这方面的问题。

　　比尔想了想后摇了摇头说：“不会的，这些教会的人别看平时好像很拽，其实他们骨子里也是非常怕死的。要不然的话，他们也不会隐匿起来传教了不是吗？从这一点就可以看得出来，其实他们是害怕暴露自己身份的。”

　　比尔对于教会这些人的了解，还非常的准确。

　　“到时候咱们就对他们说，如果不借钱大家一拍两散，我们就讲他们的身份曝光出去。我想宋帝国这边的贵族老爷们，对于这个消息应该会非常感兴趣，并且出一个大价钱的不是吗。”

　　比尔一脸阴笑的对那些头目们说道。

　　“不错，这倒是一个很好的办法。”

　　“我支持了！就应该好好的弄一下这些人，要不然他们总是跩的很。”

　　“支持你，比尔！”

　　“对啊，现在钱对咱们来说才是最重要的。”

　　“比尔，现在那些教会的人，都开始躲着咱们了。万一即便咱们威胁他们也没有用的话，难不成还真的将他们的身份抖落出去吗？”这个时候，有头目提出了这样的一个问题来。

　　比尔想了想回答说：“当然了，既然这些人已经放弃了咱们。那么咱们还何必给这些人留什么脸面呢，这年头还是保证自己才是最重要的呀。”

　　比尔说的这番话很自私，不过却获得了很多人的赞同。

　　如今欧裔劳工社区内的黑帮团体，早就联合在了一起。

　　这些黑帮组织的头目们，这半个月来一直都待在比尔这边。

　　可以说，在很多的问题上，他们都达成了一个协议和目标。甚至在看待一些问题上，大家也都有着共同的语言。

　　“比尔说的不错，我们现在不用给那些人留什么面子了。”

　　有人鼓噪起来。

　　“比尔，可是这样我们可就得罪那些教会的人了。想必大人也知道，在家乡的时候教会的势力有多大，得罪他们的人可都没有好下场的。万一要是以后他们在美洲这边站住了脚，对于我们可是大大不利的呀。”

　　有人这么说道。

　　看得出来，虽然来到了美洲宋帝国这里，但是教会对于这些人还是有些震慑力的。

　　毕竟在欧洲那边的时候，教会可以说那是绝对的土霸王。

　　在那片土地上，教会说黑就是黑，说白就是白。宗教裁判所内那累累白骨和冤死的人不计其数，因此铸就了教会无上的威名。

　　即便是在美洲这边，生活在这里的欧裔们，想到教会也会浑身发抖不已的。

　　可见，教会影响之深。

　　就像是刚才说出这番担心的那个头目，就是想到了教会的恐怖之处，所以才会这样说的。

　　这个家伙这么一说，原本还不断鼓噪的其他头目们都纷纷的闭上了嘴巴，脸上流露出了惶恐的神色。

　　是啊，教会可不是好相与的呀。

　　万一让这些人在美洲这边站住脚了，那么在弄个宗教裁判所什么的，像是他们这样的人绝对没有好下场的。

　　“比尔，我看这件事儿要不然就算了吧。我们犯不着去得罪教会的人，更何况咱们这些势力组建的时候，还得到了他们的帮助呢。”

　　有人马上就退缩了，这让比尔真心不屑。

　　“是啊，比尔。教会可是不能得罪的，我们还是谨慎一些吧。”有人附和道。

　　“大家静一静，都听我说！”比尔一看大家这种状态非常不好，如果他要是不说点什么的话，搞不好自己的计划可就要落空了。

　　他可不像是这些人一样，心里没有个数。

　　对于比尔来说，他十分清楚自己要面对的是什么。

　　首先，他需要钱来让底下的小弟们稳定下来，然后继续的支持他对抗曼哈顿黑帮。

　　在这样的紧要关头，说什么都是假的了。

　　如果没有钱，他们底下的小弟们就会散去。到时候留下他们几个光杆司令，是没有办法对抗曼哈顿黑帮的。

　　到时候曼哈顿黑帮进攻过来的时候，像是他们这些人绝对没有什么好下场。估计想要死的痛快一点，都是奢望了。

　　所以，现在考虑哪些问题，根本就是有毛病。

　　弄出钱来才是正经的。

　　在涉及自己生命安全的前提下，教会又算得了老几呢？

　　即便是主站在自己的面前，自己都要挥舞刀子捅过去的呀。

　　比尔缓缓的转动自己的身体，目光从安静下来的头目们的脸上一一扫过。

　　他看到众人的表情有惶恐，有迷茫，有不安，同样也有鼓励。

　　“看来大家对于教会的人都十分的忌惮，我对此深深的表示理解”，扫视了一圈后比尔这才开口大声说道。“咱们都是从欧洲过来的，因此对于教会的深浅都十分的清楚。也知道得罪教会的人，通常不会有什么好下场，甚至连想要痛快的死掉都是一件十分奢侈的事情。”

　　是啊，比尔说的很对。

　　大家都是从欧洲那边过来美洲的，在家乡的时候基本上都见过教会怎么整人的。也见识过以种种名义诬陷一些人，将他们打死烧死，或者是关进裁判所折磨。

　　想到这些事情，他们都会情不自禁的哆嗦一下。

　　那种场面真的是太吓人了。

　　“可是大家想过没有？这里是什么地方！”比尔的声音越来越大，说道最后几乎就是在吼了。同时他抬起自己的右手，然后竖起了自己的食指狠狠的指着他站着地方。

　　“大家看一看，我们身处的环境，是美洲大陆！在这里，教会那些人是不可能为所欲为，像是在欧洲那边的时候，做那种令人恐惧的事情了不是吗！”


第938章 他们不可能一家独大

　　比尔的话，让原本沉默下来的诸位头目们，一下子来了精神。

　　是喔！

　　比尔这个家伙说的一点都没有啊！

　　我们担心了屁了，教会的那些人是厉害不错啦。可问题是他们那是在欧洲才能够作威作福呀，毕竟那边是他们的地头。

　　但是现在，那些教会的人员，已经不是在欧洲那边了。

　　这里是美洲大陆！

　　是宋帝国的地盘！

　　这个叫做曼哈顿的城市，根本就没有教会人员可以依仗的势力啊。

　　在这样的情况下，自己这些人即便是得罪了教会的人，又能够怎么样呢。

　　难不成，他们还要从欧洲那边找帮手，来到美洲大陆对他们进行惩罚吗？

　　这事儿想想都是很不靠谱的了。

　　嘿嘿！

　　在欧洲他们可以作威作福的，但是在美洲这边，想来他们可就没有这样的本事了呀。

　　而且美洲宋帝国对于教会方面的态度，大家也都明白。但凡是见到了教会的人，那就是个杀无赦。

　　在这样的情况下，他们躲躲藏藏的海来不及呢，怎么可能会冒着暴露自己的危险，来和他们计较呢。

　　比尔的一番话，让众人的心思一下子的活络了起来。

　　果然是一言惊醒梦中人啊！

　　还是比尔这个家伙有些脑子，他就能够想到这个问题。

　　而他们先前所考虑的，都是以从前在欧洲大陆那边的生活为蓝本所考虑的。

　　显然，在美洲这边根本就不合适啊。

　　比尔见大家都被自己的话给撩拨的打起了精神，他的心里不由得一松。

　　比尔可生怕这些家伙要在这个问题上和自己扯皮。

　　毕竟，时间不等人，如今他们已经没有太多余的选择了。

　　要不然就是弄钱，赶紧的将军心稳住。

　　要不然，那就赶紧的趁早解散，然后大家各自逃命吧。

　　如今的这个形式，已经开始对他们不利了。

　　谁都想不到的是，曼哈顿黑帮这边，居然用这种卑鄙的拖延战术……可恨！

　　其实比尔那里知道，这根本就不是曼哈顿黑帮的战术。

　　压根曼哈顿黑帮那边，就是没有打算在这段时间收拾他们罢了。

　　周雨发那边一直压着手下的人，在这段时间内报复比尔他们。原因就是让截教的那些教士们，能够有一个相对稳定的环境传教。

　　同时，也是看看隐匿中的教会势力成员们的反应。

　　至于比尔他们这些人，不过就是一些跳梁小丑罢了。

　　想要收拾他们的话，那也只是一句话的事情。

　　也只有比尔他们自己才会将自己当回事儿，除了他们自己之外，其实无论张铁还是周雨发都将他们当成一个屁而已。

　　“这里是美洲！是宋帝国的地盘，所以我们根本就不用担心教会的那些人不会就范。我有很大的把握，只要咱们将这个事情点明，那么就一定可以达到目的。这些人的胆子一点都不大，我可以保证。”

　　比尔接着说了下去。

　　他的这番话，引起了诸位头目们的大笑。

　　哈哈，是啊，不错！

　　大家在欧洲的时候，就和教会的人接触过。其实对于教会的那些神父或者是牧师以及传教士们是个什么德行，其实他们这些人也是清楚的。

　　毕竟，在欧洲的时候，教会方面如果要做一些事情的话，由于某些原因这些人不能出面。这样一来，就需要动用像是比尔他们这样的流氓或者是黑帮分子了。

　　所以，像是比尔他们在欧洲的时候，多多少少的都和教会的人接触过，甚至为了一些好处给他们办事儿。

　　在办事儿的过程中，他们也会知道一些这样那样的隐秘事情。

　　而比尔他们在欧洲的时候，原本也是无所事事游手好闲的流氓，来到了曼哈顿之后他们不过是从操就业罢了。

　　不过也正是因为他们以前和教会的人打过交道，所以他们才会因为知道的一些秘密太多，然后在欧洲呆不下去跑到美洲来的了。

　　要知道，很多时候知道一些不为人知的秘密太多了，也不见得就是什么好事儿。

　　尤其是知道关于教会方面的秘密，那就更是不好了。

　　“比尔说的不错，我们大家先前都有些想岔了。”有人站出来附和比尔的话。“如果是在欧洲的话那么我们肯定是不能得罪教会那些人的，可是如今我们是在美洲大陆上，在这里教会根本就没有什么势力可言。甚至在某种程度上，我们现在联合在一起的力量，也要比那些躲躲藏藏的家伙们强大许多。”

　　比尔点了点头，冲这个附和自己话的家伙笑了笑。

　　“不错，这里是美洲。我们不用去担心教会的人会怎么样，完全没有那个必要。”比尔为了增强感染力，甚至挥舞着自己的右手。“相反的，如今需要担心的是教会的那些人了。因为美洲这边对他们的态度十分的不友好，因此我们可以用这个来作为要挟，从他们的手中弄一大笔钱出来，用于发给我们手下的兄弟们稳定军心了。”

　　比尔的脸上一直挂着阴笑，让他原本就狰狞的表情，如今看起来更加的难看了。

　　“想来大家心里也会想着，如果真的得罪了他们之后，那么以后该怎么办呢？”比尔慢慢的收起了自己脸上的笑意，变得认真的了起来。

　　是的，现在他们可以这么做，但是以后万一教会的人真的立住脚了怎么办？

　　这是很让人担心的问题啊。

　　不过，很快，比尔就给出了一个答案。

　　当大家听了比尔的这个答案后，心里的担心顿时就消失了。

　　“首先，我们不会回去欧洲了。毕竟在那边我们根本就活不下去，总有着这样那样的一些危险所导致了这样的情况，要不然的话我们也不会远涉重洋的来到美洲了对不对。”

　　面对比尔的这番话，大部分的人都纷纷点头。

　　是的，就像是比尔说的这样，他们来到美洲的这些人基本上都是在欧洲那边活不下去了的。这才用尽了一切的力量和办法，搭乘上了前往美洲的海船来到了美洲。

　　至于是什么原因，反正每个人都有他们的难言之隐。

　　“既然我们不会回到欧洲去了，那么对于教会我们就更不用客气什么了。难不成他们还能从欧洲那边远渡重洋的过来，对我们怎么样吗？”

　　说到这儿，比尔表情一换，再次的露出了嘲笑的神色来。

　　哇哈哈！

　　大家都觉得比尔说的这番话很对，因此都纷纷的笑了起来。

　　有些人心中琢磨了一下。

　　是哦，反正也不回欧洲去了，那么我们还对教会的人客气个屁啊。

　　他们在欧洲是很厉害啦，可问题是这里是美洲大陆，是宋帝国的地盘啊。

　　因此，压根就不用去担心什么了。

　　随后，比尔继续说道：“而至于未来教会是不是可能在宋帝国立足，我想这个问题对于我们来说有些太遥远了一些，我们现在就为此来操心是有些多余的。”

　　“比尔，为什么这样说呢？”有人不解的问。

　　比尔笑了笑回答说：“很简单啊，以宋帝国对于教会的态度来说。教会想要立足于宋帝国显然是非常困难的，因为宋帝国对于教会的戒备心太重了。教会如果想要在美洲这边立足，那么首先就要宋帝国首肯同意才行。”

　　比尔也不傻，他也听说了一些关于两次大清洗的事情了。

　　因此，他根据这两次大清洗，判断了一下帝国对于教会的态度，最后得出的结论是教会想要在宋帝国这边立足，那真是困难重重啊。

　　尤其是经过了两次的大清洗，这对与教会来讲真是非常丢脸的事情。

　　如果不让教会找回一个场子的话，教会方面还有什么脸面在美洲这边传播信仰福音呢？

　　可是，教会在美洲这边，原本就没有什么势力。即便是他们想要找回场子，也是不太可能的。

　　因此，教会只能通过隐忍，在暗中扩大自己的信徒。

　　当信徒的数量达到一定之后，才能考虑这个问题了。

　　可是，宋帝国也不是好相与的呀。

　　教会想要拥有找场子也就是复仇的实力，天知道需要多长时间呢。

　　最少，比尔自己这么估算起码也要几十年才行。

　　因此，教会方面的事情，根本就不用去担心什么了。

　　那就是一个纸老虎！

　　离开可欧洲，其实他们屁都不是。

　　比尔接着便将自己的这个想法对诸人说了出来，然后想了想又道：“根据我个人的看法，我们根本就不用担心未来的事情。教会想要在美洲这边立足，我认为是不太可能的事情。首先宋帝国这里的态度，我想大家都十分清楚的吧。”

　　面对比尔的这个问题，众人都低头沉思了一下。

　　随后，大家这才纷纷你一言我一语的回答了一下。

　　众人的回答也都大同小异，毕竟他们在美洲这边都居住了一段时间，不管他们喜欢不喜欢都会从一些人哪儿，听说一些东西的。

　　尤其是两次针对教会的大清洗这个事情。

　　“而且这半个月来虽然我们没有离开社区，但是外面的一些事情我想大家也都知道了一些。想来最近的那个叫做截教的教派，大家都听说了的吧。”

　　是的，着半个月来截教的出现，已经传遍了这个曼哈顿城。

　　哪怕是就连半个月内，都没有离开社区的比尔他们，也从别人哪儿知道了这个消息的。

　　只是，截教的教士们还没有进入劳工社区这边，所以比尔他们没有看到那些神奇的东西，这不得不说真是有些运气不好了。

　　而且，即便是截教进入了劳工社区，比尔他们现在也没有那个闲心啊。

　　要知道，他们现在可是每天都在戒备着，来自曼哈顿黑帮方面的报复呢。

　　他们可不想因为自己的松懈，而导致出现了意外的失败情况。

　　“知道，知道，现在人们都在谈论那个什么截教。听说这个教派可以拿出很多神奇的玩意儿，并且说是神灵赐予这个教派，用于在凡人面前展示的。”

　　比尔的话音刚刚落下，马上就有人开口说起了这个事情。

　　“我隔壁的邻居，每天都会和家人吃过晚饭后，就去参加这个截教的聚会。回来的时候我看他们脸上的表情，都是非常奇怪的。”又有人说道。“我问过他们关于截教的事情，这家人都会说他们见过了真正的神，并且还让我去参加呢。”

　　“恩，听说这几天有不少人加入了截教。虽然还有更多的人在观望和考虑，不过我觉得再过一段时间，加入截教的人会更多。因为我有幸参加过一次机会，看到了非常令我难忘并且神奇的……”

　　出乎意料的是，比尔他们这些人中，居然有一个帮派的头目参加了这样一次聚会。

　　真心想不到，在他们和曼哈顿黑帮对峙的时候，这个家伙还有这样的闲心。

　　比尔在心里吐槽不已，不过他的嘴上却不能说什么。

　　“哦，你到底看到了什么，我听很多人都说过非常神奇的。甚至是能够让人一辈子都忘不掉的对不对？”

　　当那个家伙说他参加过聚会时，马上就引起了大家的兴趣。

　　因为这些天来，他们不断的看到邻居或者是社区内的居民们，纷纷去参加这个聚会。并且回来之后一个个的神色都非常诡异，总之让人看起来神叨叨的。

　　这大大的引起了他们对于这个聚会的好奇心。

　　可是，因为要防备曼哈顿黑帮的突袭，所以这段日子一来他们根本就没有机会参加这个聚会。

　　因此，当他们得知同伴中有人参加了这个聚会之后，大家伙当然要问一问了。

　　谁让这些天来，周围的人一提起截教，总是那么神秘呢。

　　“大家静一静！现在不是讨论这个问题的时候，我们现在还有更重要的事情要面对呢。”见到大家被另外的事情吸引了过去后，比尔不得不开口重新的将众人的精神，拉回来了。

　　咳咳！

　　诸位头目们有些尴尬，纷纷暂时放弃了询问那个参加聚会的头目有关截教的事情。

　　“恩，我接下来要说的，就是这个截教了。”比尔心中有些无奈，但他还能怎么样呢。离开了这些人的联合，他自己根本就不是曼哈顿的对手啊。所以他不能得罪这些人，只能按耐住心中的火气。“我想说的是，有了这个截教的存在，你们认为教会即便是未来能够在宋帝国发展，但是他们还能够一家独大吗……”


第939章 豁然开朗黑帮众

　　如今的事态已经非常明显了，比尔他们这些人也不可能一点都感受不到的。

　　如今截教出现在了人们的面前，虽然普通的民众们可能不会联想到什么。但是对于那些有关联的人来说，他们不可能想不到什么的。

　　尤其是对于教会的那些人来说，他们的感受最为深刻。

　　截教的出现，对于他们来讲无异于当头棒喝，一下子将他们打了一个晕头转向。

　　这个教派的意图真是太明显了，很显然的就是要抢占美洲这边的信仰资源嘛。更加可恶的是，宋帝国打压着自己这些教会势力，但凡是敢于冒头的就一定会遭到无情的打击，搞得他们现在只能像是臭水沟中的老鼠一样，在暗中发展信徒。

　　这样做发展缓慢不说，还让人心里十分的压抑。

　　想想他们在欧洲的时候是多么的风光，几曾何时居然落到了这么一个悲惨的地步呢。

　　这事儿想想就他们非常的不爽。

　　但是反观宋帝国对于截教，就非常的通情达理了。

　　截教不仅仅是可以光明正大的传播他们的信仰，还可以走在大街上和民众民众们交谈。甚至截教的教士们还能组织聚会什么的，这和他们比起来遭遇简直就是一个天一个地了好吧。

　　鬼知道为什么宋帝国对于截教这个教派，为什么会这么的宽容。反而对于他们这些人会这么的压制，这让教会众人怎么也想不明白。

　　其实他们不知道的是，截教压根就是宋帝国高层弄出来的，那可是绝对“亲妈”生养的教派。像是教会这种外来的教派，怎么能够比的了呢。

　　更何况，教会信奉的是君权神授，还会搞分裂自成一体。这是宋帝国根本就不可能容忍的，所以对于他们不加以颜色也就很正常了。

　　难不成宋帝国还要供着教会这些人，让他们大肆的在美洲发展信徒，然后用众多的信徒们来和自己谈条件甚至搞分裂和动荡吗？

　　这根本就是不可能的事情，只有脑残才会这么做的好不好。

　　教会的这些人根本就没有反思过这些，他们只是不断的在心中冒出那种怨念和恨意。

　　严格来说，这也就是当局者迷旁观者清了。

　　他们自己看不清这个形势，也弄不懂一些原因，但这并不是说别人就看不明白啊。

　　像是比尔对此就已经看的有些明白了。

　　嘿嘿，宋帝国对于教会的这些人，那压根就是不待见的啊。

　　基于这样的，教会想要在宋帝国这里得到发展，那可是真的困难死喽。

　　再说了，如今又出现了一个截教。

　　想来，如果教会想要在宋帝国这边站住脚，那么他们除了要和宋帝国缓和关系之外，还要面对截教的这些教士们，和他们那极具诱惑力的手段才行。

　　在比尔看来，这都是困难如登天一样的了。

　　也就是说，他对于教会非常的不看好。

　　随着比尔将自己心中所想，都对周围的联合帮派头目们说出来之后，大家都陷入了深思之中。

　　大家伙对于比尔说的这些话，都在自己的心里仔细的分析了一遍。

　　最终，所有人都得出了一个结论来，那就是比尔说的这些话基本都是很正确的。

　　也就是说，教会那些面临的情况就是这样，未来也和比尔分析的一点都不差。

　　既然是这个样子，那么教会也就没有什么可怕的了。

　　正如比尔说的那样，在美洲大陆这边，那些教会的人没有什么可以依仗的。他们还想如在欧洲那边一样的作威作福，这是根本不可能的事情。

　　甚至，他们的势力还没有自己这些人强大呢。

　　同时，即便是他们得罪了教会的人，教会的人也不会拿他们怎么样。因为教会的人对此根本就没有什么办法，只能吃哑巴亏。

　　而他们这些人，也不打算会欧洲去了。

　　欧洲那边有什么好呢？

　　连年的混战，贵族老爷们的剥削，还有教会的黑暗压榨。

　　但凡是有点地位的人，都会来欺负他们这些无产者，让他们根本就没有一点点的活路。

　　所以，既然来到了美洲，那么他们就根本不想回去了。

　　美洲这里没有压抑的环境，街道干净整洁，最主要的就是发财的机会多。在这里只要你能够做事儿，那么就可以吃饱饭。

　　相比于欧洲那边来说，美洲这里简直就是天堂了呀。

　　基于这样的情况，只有傻逼才会说要回到欧洲去的呢。

　　而既然不回欧洲，那么他们得罪了教会，教会的人也那他们没有什么办法了。

　　就教会来说，他们是不可能派人来这边报复他们的。

　　而且即便是报复，也不可能报复他们这样的小角色啊。

　　教会遭遇了两次大清洗，主导者可是宋帝国。

　　因此，即便是教会要报复的话，也会派出刺客去找宋帝国的麻烦。像是他们这样的小角色，根本就不可能被教会放在心上的。

　　嘿嘿！

　　看样子，比尔说的取威胁那些教会成员们的提议，现在想想看还是非常可行的呀。

　　众人想到这些，心中终于都各自的做出了决断来。

　　“比尔！你说的对，教会根本就没有什么可担心的。这里是美洲，不是欧洲教会的地盘。他们拿我们是没有什么办法的，所以我支持你从那些人的手中弄钱。”

　　“不错，比尔！现在我们的情况也很恶劣，如果没有钱的话小面的人心可就不稳了。所以为了避免出现这样的情况，我也同意去威胁那些教会的人。反正他们的钱也不是通过努力和汗水得到来，像是他们嘴皮子动一动，就有心信徒给钱了不是吗。”

　　“同意！老子对那些人本来就没有什么好感，他们在欧洲的时候可是搜刮了不少的钱财呢，就连老子我都购买过赎罪券，当时如果不买我可是会很倒霉的，这简直就是没有道理嘛。”

　　“是喔，这些教会的老爷们，以前总是让我们购买赎罪券。并且还让我们做一些见不得人的事情，但是用完了我们之后就将我们像是破抹布一样的丢弃，现在既然我们不用担心他们，还拥有超过他们的力量，那么为什么不报复一下他们呢。”

　　经过了比尔的一番煽动，还有一番提醒之后。和比尔联合在一起的这些帮派头目们，一个个的都开始兴奋了起来。

　　是的，像是他们这样的人，以前又有谁没有和教会的人接触过呢。

　　在欧洲的时候，不管你愿意不愿意，日常生活中总要接触一下教会的人。

　　当然，他们也会受到教会的压榨。

　　所以啊，那心里面对此怨念都是极为深重的。

　　刚开始的时候，他们因为以往回忆对教会还有些恐惧，但是经过了比尔这么一番提醒分析之后，他们突然发现教会的人也没有什么可怕的嘛。

　　尤其是这里远离欧洲本土，是一个教会没有一点点力量的地方。

　　在这里，他们要比教会强势的多了。

　　而且，就连本地的势力，都对教会没有什么好感可谓是人人喊打。

　　那么，这么好的一个机会，他们要是不利用一下那可是真的对不起自己了呢。

　　至少，他们也可以报复一下教会，为他们自己出出气啊。

　　与此同时，还能够从教会的人手中捞上一笔，用来稳住现在的军心。

　　这么一举多得的事情，他们为什么不去做呢。

　　反正教会的人有钱，同时他们的钱财来的也很轻松不是吗。

　　这些家伙总是借助主的名义，从那些信徒们的手中坑钱，然后来供自己挥霍享乐。

　　这种不义之财，那还不是见者有份啊。

　　要知道，虽然他们作为黑帮钱财来之不易，但毕竟黑道分子过的可是刀口舔血的生活，也就是说用命在赚钱的。

　　哪像是教会的这些人，靠的就是一张嘴皮子忽悠人来赚钱呢。

　　这么一想的话，貌似黑道分子赚钱的方式，还要比教会的这些老爷们来的高尚一些哦。

　　“好！既然大家都同意了我的这个计划，那么我就不耽误时间了。这里我就马上去见见那些老爷们，省的这些家伙看到事情不妙溜走就不好了。”

　　比尔看到大家成功的都被自己煽动了起来后，他也情不自禁的暗暗得意了一下子。

　　“那你快去吧，这些家伙都是十分狡猾的。说不定他们看到如今形势不利，还真的就会溜走也不一定呢，所以我们需要尽快的将事情都确定下来才行。”

　　大家听到比尔这么一说，便都纷纷的催促他快一点搞定这个事情。

　　“对了，你知道哪些教会的人都住在什么地方吗？”有人问道。闻言，比尔笑了笑说：“当我怀疑他们的身份的时候，就派遣手下开始跟踪他们了，所以对于这些家伙的行踪和住址我都非常的清楚，只有那些教会的老爷们还自以为自己的身份没有暴露罢了。”

　　听的比尔这么一说，众人也就放心了下来。

　　只要能够掌握那些教会老爷们的行踪住址，那么还有什么可担心的呢。

　　眼下，就看看比尔到底能不能从那些老爷们的手里面，弄到一大笔的钱出来了。


第940章 被威胁了

　　“混蛋！无耻！卑鄙下流肮脏的杂碎，真是气死我了！”

　　这天晚上，隐藏在曼哈顿劳工社区内信徒家中的大主教法伦诺尔，接到了一份信件。

　　当他看完了这封信件后，大主教的脸上表情都扭曲了起来，并且脸色也变得铁青一片，甚至一旁的那位虔诚信徒都可以清楚的看到，主教拿着信件的手都在微微的颤抖着。

　　也不知道这位主教大人是怎么了，一封信件就能够让他变成这个样子。

　　可怜的这位虔诚的信徒可不敢在这个时候多嘴询问，在欧洲的时候教会老爷们的厉害，他可是历历在目的呢。

　　法伦诺尔挥了挥手，让这位虔诚的信徒退了下去。

　　他则再次的看了一遍这封交给他的信件。

　　呼！

　　深深的吸了一口气，让自己的心平复下来后，法伦诺尔大主教将信件叠好放入了自己的怀中。

　　美洲这里果然是一个可怕的地方，来到了这里之后那些羔羊们都变了很多。

　　他们对于主的信仰已经不再坚定，甚至已经开始产生了怀疑。

　　这一切，放在欧洲那边是不敢想象，也不可能出现的事情。

　　如果欧洲那边有人敢怀疑主，那么这样的人一定会被烧死或者用石块砸死。

　　但是在美洲，人们可以畅所欲言发表自己的观点。甚至那些受到过教会压迫和压榨的欧裔移民们，也会将他们在欧洲的遭遇都诉说出来。

　　这样的话题，总是能够得到很多人的共鸣。

　　是的，在欧洲那边的时候，又有什么人没有过这样的遭遇呢。

　　即便是居住在农村的民众们，也要对村里面的身负恭恭敬敬，时不时的还要给孝敬呢。

　　要不然的话，神父说你是恶魔附体，或者是巫女傀儡那你可就要倒霉喽。甚至还有一些贵族和有权势的地主们，也会和教会的神父还有牧师们勾结在一起，将他们看中的土地上的拥有者用一些借口除掉。

　　像是这样的事情法伦诺尔神父自己也做过，因此没有什么可奇怪的。

　　甚至很多神父看到了他们所在地区，有漂亮的女孩时，他们就会用各种手段来引诱那些女孩们，以让自己达成目的。

　　一旦那些女孩们要是拒绝的话，这些神父或者是牧师们就会恼羞成怒，然后用对方是巫女的借口，将她们抓入当地裁判所的地牢中去囚禁折磨。

　　往往那些女孩的下场，都不会很好。

　　但那是在欧洲，他们这样做也不会有人说什么。

　　愚昧的民众们甚至还会支持这么做，所以教会可以为所欲为。法伦诺尔甚至觉得，他们真的就是天，是神的化身！

　　但是来到了美洲之后，他们发现好像自己还是一个凡人，根本就不是什么神的化身。他们也不可能代表神在世间行走，宋帝国的人压根就不待见他们。

　　甚至，两次大清洗之后，神也没有出现什么惩罚。

　　对于这一切，其实法伦诺尔自己心里明白。什么神，什么神的仆人，什么代替神灵在世间传播福音，这一切不过是他们用来敛财和欺骗世人的手段和借口罢了。

　　当他自己从年轻愚昧的青年，变成了一个教会高层大主教之后，他们便已经知道了很多教会的隐秘了。

　　而知道了这些隐秘之后，他便已经不会信仰什么了。

　　一切真相都非常的令人感到无奈，但是他又能够怎么样呢。

　　作为已经进入了利益圈子的人，他就得去保护这个圈子的利益。

　　更何况，他还已经身处这个利益圈子的高层了呢。

　　所以啊，即便是他知道了一些真相和内幕，但也只能每天装作非常的虔诚，然后每天都被自己洗脑暗示，让自己相信这个世界上是真的有主存在的。

　　可是，随着截教的出现，他发现这一切最终还是都被打破了。

　　截教甚至懂的事情，比他们知道的还要多还要相信。

　　而对方证明了神的存在，但是也证明了自己所信奉的主根本就不是……那个群体中的一员，而是被创造出来的虚拟偶像。

　　当然，对于这些法伦诺尔也清楚一些的。

　　作为教会的红衣大主教，他多多少少总是会接触一些高层机密。

　　而他因为在教会的高层权力斗争中失败，而被派来了美洲这边。

　　原本，在他看来美洲这里还是一片信仰的荒芜之地，完全可以让他大展身手的。

　　可是，令他万万没有想到的是，这里的人们对他们十分的排斥。

　　甚至，连这里的宋帝国，都对他们没有什么好感。

　　自己知道自己的事情，人家为什么有这样的态度，法伦诺尔稍微的想一想也能明白。

　　可是明白又能怎么样呢？

　　他改变不了什么的不是吗。

　　当初他来到美洲的时候，第二次的大清洗已经过去了。

　　教会派他来，出了是因为他在高层的权利斗争中失败之外，也是因为高层的红衣主教愿意来的人不多。

　　毕竟，这里经历了两次的对教会的大清洗，对于教会高层来说这里可是一个恐怖之地。

　　他们在欧洲的生活优渥，并且享有很大的权势，为什么要来到这个恐怖的地方呢。甚至一个不小心的话，自己的小命也会没有了呀。

　　最终，法伦诺尔被派遣了过来。

　　说实在的，法伦诺尔对于美洲的感官不错。

　　这里的城市拥有很大的活力，并且干净整洁，人们的脸上也洋溢着幸福的笑容，这些在欧洲都是看不到的。

　　同时，这里拥有很多的财富，民众们都非常的有钱。

　　这一点，也非常的吸引法伦诺尔。

　　可是，因为两次的大清洗，教会势力在这里根本就不能冒头。

　　所以，即便是可以感受到这里的财气逼人，但他也只能干瞪眼的眼馋罢了。

　　原本想着一切都慢慢来，等到以后他在这里站住了脚之后，这里肯定能够建立起一个要比欧洲教会还要富有的分支。

　　到了那个时候，他法伦诺尔可就扬眉吐气了。

　　甚至，他也可以学习新教，搞个分裂什么的。

　　到时候天高皇帝远的，教会那些人也没有什么办法不是吗。

　　可想法很好，现实很残酷。

　　天知道怎么就在这个时候，忽然间就出现了一个截教！

　　并且，宋帝国还能容忍截教走上街头传播他们的信仰，同时还可以大肆的组织聚会！

　　宋帝国对待截教和对待他们可是一点都不一样，这让法伦诺尔那是相当羡慕嫉妒恨啊。

　　但他却不敢找截教的麻烦，毕竟教会还处于宋帝国的严重打击当中呢。

　　原本想着截教去发展他们的，自己这些人还是在暗中来发展，自己也不去招惹对方的。

　　可是不成想，却惹来了另外的一个麻烦。

　　一个叫做比尔的家伙，居然给自己写了一份信，这封信上说的话不多。但是内容却让法伦诺尔气的脸肝儿都颤抖了起来……

　　在比尔给法伦诺尔的这份信中，开篇便是要钱。

　　然后，还点明了法伦诺尔的和其他人的身份，并且直接说如果不给钱的话，那么他就会将他们的身份都暴露出去，想来宋帝国这边肯定是愿意花费一大笔的钱，来买这个消息的。

　　随后，在信中还罗列出了法伦诺尔和其他人的名字、住址……这让大主教气愤的同时也感到惶恐。

　　比尔的威胁对于主教大人还是很有威胁力度的。

　　毕竟在宋帝国这边，他们这些人是属于帝国严厉打击的目标。

　　可以想象，如果自己不答应比尔的要求。

　　那么，比尔这样的家伙，为了钱财肯定会将他们都出卖掉的。

　　而宋帝国也必定会给他们一大笔钱。

　　正所谓财帛动人心，主教十分清楚金钱的魔力。

　　他不敢冒险！

　　尤其是拿自己的生命去冒险。

　　可是，法伦诺尔大主教也心里有些不甘。

　　因为比尔是个什么东西呢，他不过就是一个小混混小流氓罢了。

　　当初这个家伙刚刚来到美洲的时候，他也不过就是一个普通人罢了。在劳工社区内根本就没有什么特别的，如果不是获得了他们的支持，现在比尔还指不定做着掏粪工人亦或者是码头力工呢。

　　如果是在欧洲的话，给比尔几个胆子，他也不敢做出这样的事情来。

　　可是，现在比尔居然对自己发出了威胁来要钱。他全然不顾及以前获得的帮助，是这么的恩将仇报。

　　而且，这也太不将教会的人放在眼中了吧。

　　想到这一切，法伦诺尔就觉得自己胸闷的很。

　　可是，对于比尔的威胁，主教大人又不能不给予重视。

　　因为他太清楚这些人渣的本性了，一旦他的要求在自己这里得不到满足，那么他肯定会做出信中所说的那些事情来的。

　　所以，主教大人忍不住的再次低声咒骂起来。

　　可咒骂归咒骂，该解决的问题还是要解决的。

　　对方要钱，那么自己这里给就是了。

　　只是法伦诺尔担心的是，这只是一个开头，如果现在满足了对方，那么对方要是变本加厉怎么办？

　　到了那个时候，这可就成了填不满的无底洞了呀。

　　所以，这事儿他需要找同伴们商量一下了。

　　他走出了房间，找到了收留他的那位虔诚信徒，让他去将其他的成员都召集起来，就这个事情马上商议一下。


第941章 发哥的机会到了

　　“告诉兄弟们，让他们马上准备一下，我们今天就要进入劳工社区了。今天我们就要将比尔他们都收拾掉，让他们知道在曼哈顿这里，可不是由得他们可以胡来的。”

　　当比尔的威胁信送到了法伦诺尔大主教的手上时，在码头一个僻静的大仓库中，已经静静等待了半个月时间的周雨发终于下达了命令。

　　巴里安兴奋的搓着他的双手，显得非常激动。

　　“发哥，早就应该对手教训一下这些不受规矩的杂碎了。要不然的话他们还以为在这里，他们才是老大呢。其实这半个月来下面的兄弟们，早就是等的不耐烦了。要不是发哥您一直压着不让动，兄弟们老早就冲进劳工社区，去给他们一点厉害看看了呢。”

　　这半个月中曼哈顿黑帮这边，是一点动静都没有。

　　这让组织内底层的那些兄弟们很是想不通，甚至有人觉得难道这是自己怕了比尔那些人了吗？

　　好在周雨发强硬的压制着这些声音，同时巴里安也坚决的站在了大佬周的一边，这才稳定了半个月的时间。

　　可是，随着时间的推移，就连巴里安也开始胡思乱想起来了。

　　同时，如果周雨发要是继续的压制下面的兄弟，估计肯定会引起一些反弹的。

　　好在这个时候周雨发终于下定了决心，这让巴里安松了大大的一口气。

　　“发哥，我记得你半个月前说过，说是在等待一个机会。那么现在这个机会等到了吗？对此我有些好奇，发哥你能不能给我说一说啊。”

　　一通命令下达之后，巴里安便没有了事情做。

　　下面的兄弟们要召集起来，同时还要准备武器什么的，这都需要一些时间的。

　　因此，反正现在也没有什么事情做，巴里安便舔着脸来到了周雨发的身侧，一脸谄媚表情的问了一嘴。

　　是的，在半个月前周雨发的确是这么的对巴里安说过这样的话。

　　当时的周雨发对巴里安说的是，他不能马上发动攻击，要等待一个机会。

　　当时给出的一个时间是三天。

　　可是，三天之后周雨发又说要继续等待，然后就这样的一直拖了半个月的时间。

　　对于周雨发说的，要等待一个机会，到底是个什么样的机会巴里安十分的好奇。

　　在他看来，对付小小的一个比尔，还需要等待什么机会吗？

　　只要招呼兄弟们冲入劳工社区之内，找到比尔就可以了。凭借曼哈顿黑帮的实力，比尔是根本无法与己方对抗的。

　　到时候，比尔肯定会被弄死。

　　但谁让周雨发是老大呀，像是他们这些做手下的，总是要听话不是吗。

　　周雨发坐在仓库中，在他的周围站着数十个身强力壮的印第安护卫。他闻言看了看巴里安，然后这才开口道：“这事儿其实告诉你也没有什么，原因很简单，我在等。”

　　等？

　　等什么？

　　难不成光是等就能报仇？

　　巴里安一脸一伙的表情，对此有些不解。

　　看着巴里安那一脸疑惑的模样，周雨发撇了撇嘴。

　　不过，他还是对巴里安解释了一下。毕竟巴里安这个家伙，算得上是自己麾下的一条忠狗，并且很用的非常顺手。

　　所以对于这样的手下，自己也要表现的亲密一点，貌似是拿他当做亲信的样子才行啊。

　　“你不觉得这个半月中，比尔他们其实是很难过的吗？”

　　周雨发问道。

　　巴里安点了点头，虽然他不知道自家大哥说这个做什么，但他还是配合了一下。

　　“是啊发哥，比尔他们这半个月是非常难过的了。毕竟他们要防备咱们，所以这段时间以来他们什么都做不了，整天就是呆在劳工社区内戒备咱们了。”

　　对于劳工社区内的情报，曼哈顿黑帮这边掌握的十分清楚。

　　所以，比尔他们的一举一动，巴里安这里都知道。

　　周雨发笑了笑，解释说：“不要以为我提起这个事情好像和我做的没有关系，其实要说起来的话关系可大了去了呢。”周雨发心情不错，所以今天他倒是愿意给巴里安解释解释。

　　“喔，愿闻其详。”巴里安配合着。

　　“这半个月一来，比尔他们肯定是精神高度紧张的。同时在这半个月中，他们中的某些人也肯定会有一些其他的想法，我就不信即便这些人联合了起来之后，他们就真的能够是一条心。”周雨发说到此处的时候，嘴角微微的敲了敲脸上浮现了坏坏的笑容。

　　巴里安想了想，点点头说：“是啊，人心是最复杂的了。我也不相信比尔真的能够让那些人支持他，和咱们对抗呢。”

　　周雨发拍了拍手：“不错！就是这样的了。你根本就不知道，这些天已经有很多的人来和我们接触，说是等到我们进入劳工社区的时候，愿意提供帮助，也就是他们准备反水对付比尔。我等的就是这个机会。”

　　其实周雨发还有一个原因没有说，那就是和自己接触的黑帮分子，在今天的早上和自己联系的时候，说是比尔的手上有一份名单，名单上的人都是隐匿在曼哈顿的教会成员。

　　正是在得知了这个事情后，周雨发才下达了报复的命令。

　　要知道，他等的不就是这个吗。

　　原本，他等待的是截教那边，看看是不是能够将教会的人逼出来。

　　可是想不到，自己这边居然有了收获。

　　虽然和计划中的不太一样，但不管怎么说能够有这样的一个进展，他还是很满意的。

　　同时，和比尔联合起来的那些头目们，在私底下和自己接触也证明了一点。那就是比尔的这个联合体，并不是铁板一块。

　　其实啊，他们脆弱的很。

　　虽然表面上看很是强大，但其实就是一块豆腐渣。

　　只要自己轻轻的那么一捅，这个貌似强大的联合体就会分崩离析了的。

　　而且，有了那些带路狗们的协助，对付比尔不就更加容易了吗。

　　到时候，让这些人去和比尔火拼就是了，自己的手下还能少一点损失。

　　要知道，曼哈顿黑帮给下面兄弟的安家费用可是非常高昂的。

　　如果能够减少损失，并且还能干掉比尔，还不用动用自己人这为什么不可以接受呢。

　　所以啊，周雨发很快的就做出了决定。

　　当然了，原本和比尔联合了的那些头目们，并不是一开始就和自己接触的。

　　他们也是在这两三天内，才开始和自己接触的罢了。

　　对于这些人的心理，周雨发倒是能够了解一些。

　　也正是因为了解这些人的心理，知道他们不会欺骗自己，所以周雨发认为时机已经到了。

　　“发哥，难道你说比尔那边有人投靠过来了？”巴里安听出了一点点的东西。

　　周雨发点了点头，算是承认了这一点。

　　“喔，这样就很好了。如果有那边人愿意投靠过来，那么对付比尔就会变得更加容易了。而比尔也绝对想不到，他会遭到来自自己人的出卖和背叛吧。”

　　巴里安想到这里，开心的笑了起来。

　　不过，他很快的止住了笑声，表情也变得严肃了起来。

　　“发哥，这些人值得信任吗？万一……他们是做套怎么办？”

　　是的，这样的事情不是不可能的。

　　这万一是敌人的一个圈套呢？

　　巴里安就是想到了这一点，才一下子变得严肃起来的。

　　“巴里安，其实我倒是可以理解这些人的心理。如果你也知道他们现在的感受，知道他们的心里到底在想什么的话，也就不会有这方面的担心了。”

　　太过于深层次的东西，解释起来是非常费力的。

　　周雨发是懒得去费那番功夫。

　　可是，他不说明白一些，巴里安这个家伙就不懂啊。

　　“老大，为什么这么说呢？”果然，十万个为什么巴里安，再次的提出了疑问。

　　周雨发无奈的翻了翻白眼说：“你想想看啊，这个半个月一来。他们这些人每天总会衡量一下得失的吧，度过了刚开始的那份激情之后，他们的脑子冷清下来总会考虑一下和我们对抗的这个问题的对不对。”

　　巴里安那里懂得这些事情呢。

　　不过，既然周雨发这么问了，他也只能懵懵懂懂的点了点头。

　　“想的多了，必然就会有一些想法啊。比如说他们当中有的人觉得帮助比尔呢，可能最后得到了的利益不是很大，还不如投靠我们来的利益大的时候，那么这个事情的出现也就很正常了。”

　　周雨发看着蛮牛一样的巴里安，觉得自己简直就是对牛弹琴，自己说的这些他到底懂不懂都不一定呢。

　　“算了，和你说你也不会懂的。你这个脑子里面都是肌肉的家伙，只要知道好好听话就可以了。”

　　说到最后，周雨发有些不耐烦的挥了挥手，不打算继续说下去了。

　　而巴里安则“嘿嘿”傻笑着抬手，在自己的后脑勺挠了挠。

　　“也对噢，我真的搞不懂这些事情。还是发哥你说的对，我想那么多做什么呢，只要听话做事儿让发哥高兴就是了。”

　　这个时候，仓库的大门被推开，一票人从外面走了进来径直的走向了周雨发他们这边。

　　巴里安转身看了过去，打头的几个人是他的手下他都认识。不过在这几个手下的身后，却跟着几个他从来没有见过的陌生人。

　　“他们是谁？你们带他们来这里做什么？”

　　巴里安看到了陌生人后，马上心中生出了警觉，然后站在了周雨发的面前，将他护在了身后。

　　“不用这么紧张，这些人都已经投靠咱们。这是来和咱们商议怎么对付比尔的，所以你不用像是对待敌人那样的好不好。”

　　周雨发在巴里安的背后拍了拍，同时对巴里安大声地说道。

　　当然了，对于巴里安保护自己的这个行为，周雨发心里还是满意的。

　　没有一个老大不希望手下在有危险或者是可能有危险的时候，将自己放在第一位的。

　　所以，周雨发觉得，当初选择巴里安还真的是没有选错呢。

　　“第三十六街理查德、橡木屠夫芬里尔、山区人莫格桑……见过发哥！”在距离周雨发和巴里安还有七八米远的时候，这些人便停下了脚步然后报上了自己的名字和帮派的名称。

　　周雨发周围的印第安护卫们，也慢慢地聚拢了过来护卫在侧。

　　听了这些家伙自报家门之后，周雨发在心里不屑的吐槽了起来。

　　这些欧裔果然是屌丝，连就混黑帮起个名字也这么多弱智，不是什么街就是什么屠夫的，还是咱们华夏这边的黑帮名称来的厉害啊。

　　什么龙堂，虎堂这玩意儿听着才霸道呀。

　　屌丝！

　　还是没有文化的屌丝，我呸！

　　虽然心中无比不屑和吐槽，但周雨发的脸上表情却看不出什么来。

　　其实他吐槽人家，也不想想自己的组织貌似名字也不怎么地。

　　当然了，这个名字是张铁起的，即便是不好听他也不能吐槽不是。毕竟张铁身为曼哈顿总督，也掌管着情报部啊。

　　那可是他的顶头上司的上司的上司。

　　“各位愿意加入我们曼哈顿人我表示万分的欢迎，以后大家就是自家兄弟们，我周雨发的为人所有人都知道，对待自己人从来都是不会亏待的。但是和我作对的人，也绝对不会有什么好下场。”

　　周雨发站在原地，开口便软硬兼施起来。

　　“像是比尔这种货色，我从来都没有放在眼里过。虽然着半个月中我没有动手，可不是我怕了他们，而是我通过关系正在准备一些武器而已。”

　　场面话总是要说一说的。

　　对于这番话，大家伙也都不会计较什么。

　　尤其是现在投靠过来的这些劳工社区内的帮派头目们。

　　周雨发的目光从这些黑帮首领们的脸上一一扫过，最终落在了打头的一个家伙身上。

　　“第三十六街理查德？”

　　被周雨发点名的人，是一个身高在一米九几，身穿一件黑色的长袍光头的大汉。

　　他被点名后走了出来，冲着周雨发点了点头。

　　“你联系我的时候，说是能够提供一份教会成员的名单是不是真的？”周雨发最关心的可不是比尔，而是这个问题。“如果你真的能够提供这样的名单，我保证你一辈子荣华富贵。”


第942章 覆灭

　　罗伦诺尔最终没有等到比尔的到来，虽然他最后和同伴们商议了一下，决定还是答应比尔的要求，并且请他来拿钱。

　　而他最终等来的，则是一帮破门而入的凶汉。

　　这些凶汉不是别人，正是以周雨发为首的曼哈顿黑帮。当周雨发拿到了名单后，当机立断的就对比尔他们发动了攻击。

　　在已经背叛了联盟誓言的那些带路党们的带领下，周雨发他们根本就没有费多大力气和损失，就将比尔他们的联合打垮了。

　　甚至，比尔还被人在背后狠狠的捅了几刀，当场就给挂掉了。

　　比尔致死都没有闭上眼睛，脸上的表情也是一副不敢相信的模样。

　　他怎么都想不通，已经和自己联合的同伴，怎么会在这样一个关键时刻反水呢？

　　只能说，比尔的脑子不太够用，将有些事情想的太简单和一厢情愿了。

　　比尔的死没有泛起多大的浪花儿，他这样的人也不可能被载入史册，毕竟他只是一个小虾米罢了。

　　没有耗费很大的功夫，就解决了比尔他们这些人之后。劳工社区内的黑帮便成为了历史，彻底解散了。

　　而解决了劳工社区内的黑帮联合之后，周雨发马上派人按照名单上的住址，开始大肆的抓捕那些隐匿起来的教会势力成员。

　　多亏了这个名单，这让他非常容易的抓住了以法伦诺尔为首的这批教会人员，没有一个能够漏网的。

　　这还需要感谢已经死去的比尔才行呢。

　　毕竟，这个名单是比尔那边拿出来，但是却被那些反水的家伙们当做礼物，送到了周雨发的手上发挥了很大的作用。

　　如果不是比尔派人跟踪法伦诺尔他们，并且记住了他们的住所和名字，那么周雨发想要这么容易的抓住这些人，也不可能这么的容易。

　　周雨发他们抓住了这些隐匿的教会成员之后，马上就讲他们交给了已经秘密进入社区内的情报部人员，让他们押解这些人离开了社区。

　　而周雨发，则开始对劳工社区这边，进行整合。

　　再一次的摧毁了教会的组织之后，周雨发深感劳工社区这边的漏洞太多，所以他必须要对这里进行治理才行了。

　　要不然的话，天知道然后教会是不是还会派遣一些成员来到曼哈顿，并且利用这里的漏洞继续发展他们的势力呢。

　　这一次如果不是他们阴差阳错的发现了这个事情，一旦给予法伦诺尔这些人足够的时间发展起来，那么对于曼哈顿这里的影响可就很大了。

　　有感于这方面的威胁，周雨发现在肯定是要对劳工社区这边的欧裔们开始控制了。

　　当然，周雨发控制的是黑道，不是明面上的。

　　明面上的那些东西，肯定是有政府出面才行的。

　　这样双管齐下，想来劳工社区这边的漏洞肯定会被堵上的。

　　到时候即便教会的成员们，再次的进入曼哈顿这边，那么也不可能掀起什么大风浪来了。

　　也就是三天之后，居住着八十多万人口的欧裔劳工社区内，便被设立了十五个巡警局。并且还对人口进行的等级注册，实行了联保连坐制度。

　　这一次因为法伦诺尔他们的牵连，又导致了欧裔教会信徒们被抓了起来，然后送到了修铁路的囚徒营内做苦力去了。

　　这些人因为信仰教会，所以他们对于张铁来说就是一个不安定的炸弹。

　　为了保险一些，这么对待他们也是没有办法的事情。

　　如果他们在囚徒营内死不了，那么五年之后就可以恢复自由之身。不过想来这是非常困难的，因为在囚徒营内的生活条件十分恶劣，每天都会有很多人因为这样那样的原因而死亡。

　　虽然囚徒营那边不会饿肚子，穿的也算暖和，但那些监工还有囚霸们可没有一个好相与的。

　　因此，这些因为信仰原因，而被送到了囚徒营内的这些人们，他们的未来可是十分堪忧了。

　　可无论是张铁还是周雨发，或者是其他没有被卷入进来的欧裔居民们，对于这些人都十分的麻木。

　　毕竟，这些都是他们自己自找的。

　　宋帝国这里已经有过两次大清洗了，按理说聪明一点的人，都应该知道自己什么该做什么不该做的。

　　即便是这些人是新来的，可是老居民们也提醒过他们。

　　但是最后他们不听劝，那就怪不得别人了。

　　路是自己走的，那么结果也要自己来承受不是吗。

　　太阳第二天还会照常升起，其他的欧裔居民们，还是如往常一样的生活着。

　　这些事情虽然会成为饭后的谈资，但对他们的影响其实没有多大。

　　这个世界没有了谁，生活还不是一样的要过下去吗。

　　解决了教会组织之后，张铁这边可是大大的送了一口气。

　　对于教会组织问题，张铁那是十分看重的。

　　好在解决了这些人，并且推出了截教已经开始出现在了人们的眼前。

　　想来以后教会就算是继续派人来到美洲，但想要和以前那样已经是不可能了。

　　现在无论是黑道还是白道，甚至就连民众们这里，都一点他们生存的土壤都没有了。

　　而且截教的那些教士们，对那些已经开始入教的信徒们的第一个要求，那就是要他们注意身边的朋友和家人，让他们不要和教会的人接触。

　　一旦要是他们发现疑似教会的人出现，第一时间他们就要通知截教这边。

　　因为教会信奉的是伪神，这样的人出现在美洲大陆上的话，会让神很不高兴和不开心的。

　　如果一旦神生气了的话，那么以后他们这些信徒们，可就没有机会成为神兵或者神将了。

　　甚至，还会影响那些虔诚的信徒们，去复活自己的亲人呢。

　　有了截教教士们的这番交待，想来随着截教信徒们的增多，整个宋帝国全民都会对教会的人产生戒备心。

　　像是这么样的一个环境，教会的人想要留下来可就一点机会都没有了。

　　而这个时候，时间已经进入了严冬季节，眼看着还有不几天就要过年了。

　　曼哈顿城的居民们，已经开始家家户户都准备年货了。

　　劳工社区内的黑帮覆灭，还有再次破获的教会组织这两个事情，只是成为了年前的一个小小点缀。

　　随着时间的推移，这两个事情便慢慢的在人们的意识中淡漠掉了。

　　其实无论是比尔还是法伦诺尔，他们都是一些历史的小尘埃。

　　人们很快的忘掉他们，这是很正常的事情。

　　至此，曼哈顿这边再次回复了正常的生活秩序。

　　……

　　太平洋的另外一侧，东方的国度之一的日本之南，就在张铁和周雨发解决了饿曼哈顿这边的小麻烦时，赵宏宇指挥的九州争夺战也落下了帷幕。

　　依仗着先进的武器，赵宏宇率领大军在九州这边可谓是攻无不克，从萨摩藩开始是所向披靡，让所有的敌人都望风而降。

　　当然，也有一些不知天命的家伙，想要和赵宏宇对抗挣扎一下。不过像是这样的家伙，一般都没有什么好下场。

　　在九州之战中，赵宏宇麾下有两支大军打出了名气，虽然这个名气不怎么样。

　　一支就是河边雄二率领的帝国协助军，简称“帝协军”的两个军团。这两个军团在河边雄二的带领下，在九州打出了赫赫凶残的名声。

　　他们屠城！抢掠！无恶不作！

　　但凡是和他们对抗的九州军，无一例外的都被残忍虐杀，随后他们驻守的城市会被摧毁成为废墟。

　　对于河边雄二来说，他需要用这种残忍的手段，来树立自己的威名。

　　同时，也通过这样的一种方式，来让自己麾下的士兵们来为自己作战。

　　而他成功了！

　　只是，在成功的这条道路上，成就他的却是九州无数军民们的生命。

　　但，这又有什么关系呢。

　　至少，赵宏宇这边就没有觉得怎么样。

　　人不是自己杀的！

　　屠城的事情和虐杀的事情也不是自己做的。

　　这一切，都是河边雄二和他的手下去做的。

　　那么，只要不是自己做的，赵宏宇才不会去管是谁做的呢。

　　更何况，河边雄二杀的还是倭人，是他自己的同胞。就连河边雄二都下得去手，自己又何必去做什么好人。

　　所以，他不但没有惩罚河边雄二，还因为他累积的战功给予了丰厚的奖励。

　　毕竟，河边雄二是为了自己在作战不是吗。

　　除了帝协军之外，还有一支出名的部队，就是由罗德尔尼子爵率领的葡萄牙雇佣兵军团了。

　　这个落魄的葡萄牙子爵，自打被赵宏宇雇佣之后，那可是绝对的拼尽了全部的力气。所有的战斗，他都会带着自己的军团第一个冲上去。

　　遇到的一些城寨，他也会带人第一个发动进攻。

　　当然，他获得的回报也是相当丰厚的。

　　基本上，当九州这里的战争结束后，他已经成为了一个财主。

　　而跟着他一起被雇佣的那些葡萄牙人，也发了大财。

　　同时，这支雇佣兵团，每一次破城之后都会抢掠财宝，同时欺负倭人的女子，所以他们的名声和帝协军一样臭。

　　可罗德尔尼子爵毫不在乎，在他看来只要能发财不就可以了吗。


第943章 九州战事消（一）

　　九州这里的战争已经全部结束，赵宏宇已经带着麾下的大军驻扎在了长崎城。

　　而当九州这里的战争结束之后，可怜的天皇和幕府将军大人，便被赵宏宇释放了。

　　对于小丑一样的天皇还有幕府将军，赵宏宇不是那么的太在意。

　　就冲他们两个人这幅德行，赵宏宇也不认为他们以后会给自己带来什么麻烦。

　　更何况，自己这边已经得到了可靠的情报。幕府方面现在已经出现了动乱，几波人马已经开始了混战，所以天皇和将军现在回去，他们也做不了什么了。

　　如今九州已经全部落在了赵宏宇的手中。

　　而他的麾下基因人大军，已经扩张到了二万人的数量。

　　是的，他通过掠夺九州的财富，以战养战的培育了不少基因人扩张了自己的兵力。

　　对外，赵宏宇声称这是帝国的援军。

　　反正没有什么人对此有什么怀疑的。

　　因此，赵宏宇军事力量，在九州这里可以说是非常强大的。

　　而如今九州一十三家大名们，已经全部都被解决掉了。可以是在这里他已经没有了什么敌人，已经拥有了一个可靠的基地。

　　所以，他现在需要好好理顺一下，然后就可以离开这里前往大明了。

　　“恭喜主公！九州已经全部讨取！”

　　德川佳代、服部鬼藏、河边雄二、以及罗德尔尼这些人，都带着自己的军队汇聚在了长崎城。

　　他们的脸上都洋溢着兴奋的色彩。

　　是啊，九州这边现在已经是他们的地盘了，这可是他们实打实打下来的呢。

　　为了争夺九州，他们可是消灭了一十三家大名们的十五万兵马。这份武功可以说放在倭国这边，那也是拿得出手的呢。

　　坐在原长崎城城主的位置上，赵宏宇脸上只有淡淡的表情，而不像是其他人那么的兴奋。

　　毕竟，打败倭人对于他来说，算不上什么。

　　“如今九州已定，接下来我们要做的，就是稳定民心好好发展这里了。我想大家对此心里都是有数的吧？”

　　面对赵宏宇的询问，下面跪坐的诸人齐齐“喔”了一声算是回应。

　　“那好，既然大家都有这样的认识，我也就不罗嗦了。想必你们也都知道，我需要前往大明国，因此不可能在这里继续待下去了。那么当我离开以后，九州这里的事情肯定是要托付给你们当中一人的。”

　　其实对于这个事情，大家都没有感到意外。

　　当初赵宏宇就说个这个问题，大家都明白的。

　　“我将会在九州这里设立帝国远东九州都督府，而都督就由德川佳代担任吧。”

　　赵宏宇冲着德川佳代点了点头。

　　虽然德川佳代早就得到过承诺，但她的心里其实还是有些惶恐的。

　　只有在真的得到了赵宏宇的认命们，小姑娘悬着的心才算是真正的放了下来。

　　她听到了对自己的认命们，连忙俯身行礼。

　　“遵命！”

　　接着，赵宏宇又给河边雄二，服部鬼藏，井口造三他们一个个的都有了各自的安排。

　　而九州，也被一分为五，设置了五个地区。

　　其中长崎，赵宏宇会留下一支为数在三千人的基因人部队，来保证长崎港这里的事情。

　　也就是说，即便是赵宏宇离开了，他也会留下部队来保证自己对九州的控制。

　　对于这一个安排，没有什么人会反对的。

　　毕竟，就连德川佳代她也是赵宏宇的下属不是吗。

　　“殿下，您什么时候离开？”

　　一切都安排完毕后，德川佳代问道。

　　赵宏宇想了想：“很快，我已经浪费了很多时间了。所以如果可以的话，我会在近期内就离开九州，等到我离开后九州这里的一切，可都要拜托给各位了。”

　　赵宏宇很是郑重的看着的德川佳代说道。

　　德川佳代再次的俯身下来，口中应道：“请殿下放心，佳代一定会好好的看守九州，不会让九州在佳代的手上出现问题的。”

　　赵宏宇点了点头：“嗯，有你这句话我就放心了。”

　　对于德川佳代，赵宏宇还是比较放心的，小姑娘的心不坏也没有什么野心。虽然她缺少作为上位者的一些要素和条件，但是有服部鬼藏跟着他，还有河边雄二也在九州。那么即便是遇到了一些什么问题和困难，在他们的协助下也是可以解决的。

　　对此，赵宏宇倒是一点都不担心的。

　　“你放心，有事儿多询问询问服部鬼藏，还有河边雄二将军他们两个人。那么基本上你在九州这里，是不会有什么麻烦的。”

　　赵宏宇看到德川佳代的脸上，有些惶恐的神色后，便柔声的安慰她说。

　　“是的，殿下。”

　　对于赵宏宇的这个提醒，德川佳代还是非常虚心接受的。毕竟她自己也知道自己的水平是个什么样子的，虚心也是小姑娘的一个优点。

　　“如今九州初定，幕府方面也出现了动荡。因此你不需要担心来自幕府方面的压力，那么自己的问题都没有解决的，想来光是因为幕府将军的位置问题，他们就得打上个几年的时间。因此在这几年内，你们都可以有时间来发展壮大自己的。”

　　因为掌握着来自幕府方面的情报信息，所以赵宏宇相当了解现在的形势到底是个什么样子的。

　　德川佳代也十分清楚这一点。

　　她点了点头：“是的殿下，属下倒是不担心来自幕府方面的问题。属下担心的是九州这里经过了大战，虽然我们攻陷了九州，但是民众们在短期内不可能接受咱们的。而且现在已经入冬，因为战争民众们也缺衣少食，现在我们的问题还很多呀。”

　　德川佳代刚刚当上九州都督，就开始诉苦了。

　　听了小姑娘的话后，赵宏宇笑了笑说：“这些我都想到了，你不用担心的。我会在长崎这里留下一些物资，足够让民众们度过这个冬季的。甚至我连明年春播的种子都准备好了呢，甚至我还打算免税两年的时间休养生息。”

　　“属下替九州民众们感谢殿下了！”听了赵宏宇的话后，德川佳代马上叩头感谢道。

　　赵宏宇摆了摆手：“我可不是白给这些物资的，他们需要做事才能拿哦。这个世界上没有白吃的午餐，这个道理我想你也明白的对不对？”

　　德川佳代当然明白这个道理，她虽然是个年纪不大的女孩，但她可不是五六岁什么都不懂的孩子啊。

　　“因为战争九州这边的一些城市和要塞都被摧毁了，同时因为战争的原因，人口也损失了很多。所以我需要他们明年春播的时候，将一些具有战略意义的要塞重新修建起来。并且还需要开垦大量的良田，只要是努力干活的人，那么他们都将可以获得资助。”

　　赵宏宇将自己的打算对德川佳代说了出来。

　　“至于这个冬天……”赵宏宇想了想，“这个冬天，让他们修建造船厂吧。”

　　九州现在已经落在了赵宏宇的手中，可是对于东方海域的控制力度，赵宏宇还是薄弱了一些。

　　毕竟，他带来的战舰数量，还是太少了一些。

　　虽然这些帝国战舰威力巨大，但他总不能指望着就靠这些战舰，来统治东方的海域吧。

　　所以，只有在九州这边建造大量的造船厂，以后能够建造大批大批的战舰，以让自己补充和消耗，这样才能让他真正的成为这片海域上的霸主。

　　至于造什么船，那还说吗。

　　肯定是明式的海船啊。

　　帝国的战舰虽然厉害，但是为了建造工艺不会暴露，所以在九州这边的造船厂肯定是不能用来建造战列舰的了。

　　要不然，一旦这种建造工艺流传出去，被其他人学了去那可就不好了。

　　赵宏宇和德川佳代交待了一番后，德川佳代便告辞离去。

　　毕竟，她还穾回到自己的总督领地内，去解决一大堆的麻烦事儿呢。

　　如今的九州初定，各种各样的事情一大堆，都需要马上去解决的。

　　所以即便德川佳代想要和赵宏宇多待一些时间，但她也没有办法做到的。

　　好在她现在打出了德川家的名号，已经让那些隐匿起来的德川家老臣们，纷纷开始向九州这边而来。

　　想来，只要有了这些人的加入，德川佳代才不会这么忙碌了。

　　“罗德尔尼，如今九州这里的战争已经结束了。那么你现在有什么打算呢？是离开这里回到故乡去，还是留下来继续跟着我呢？”

　　“尊敬的殿下，罗德尔尼想要继续跟在您的身边。只是我不知道殿下您这里，以后还会不会有战斗发生，毕竟我们可是雇佣兵，如果没有战斗的话我们可是没有钱赚的。”

　　看得出来，其实罗德尔尼是要继续跟着赵宏宇混的。

　　毕竟，跟着赵宏宇可以发财啊。

　　虽然罗德尔尼如今也算是一个财主了，但作为一个合格的贪婪者，对于财富和金币的渴望那可是没有止境的。

　　因此，罗德尔尼想要赚取更多的财富，而且他现在还很年轻，可不想这么早的就回去养老。

　　赵宏宇也看出了罗德尔尼的意思，对于这个家伙，其实赵宏宇也想一直使唤下去的。

　　毕竟，他们这些人的命，可以用钱来买还不贵，自己为什么不用呢。


第944章 九州战事消（二）

　　当所有人都离开后，一直跟在赵宏宇身后的服部千鹤忍不住开口问道：“殿下，九州这里的事情已经都定下了。按照您的计划，我们应该尽快的离开这里才是。如今明朝那边已经就快要过年了，如果我们不快一点过去的话，等到过年大明朝那边起码要有半个月的时间没有人理会政务的。但是为什么殿下还要待几天呢？”

　　是的，这眼瞅着就要过年了。

　　虽然这是古代，但对于东方人来说，过年可是一个很重要的节日。所以大明朝那边在过年的这段期间内，也会给官员们放假在家中休息的。

　　而这段时间内，根本就没有人做事儿，大家都放假在家里待着或者去走亲访友了呢。

　　因此，如果赵宏宇要是不尽快的去到大明朝那边的话，赶上过年他可就要在大明朝那边白白的待上一段时间了。

　　可是，赵宏宇的想法，终究服部千鹤是不会明白的。

　　是，如果不尽快启程的话，去了大明朝那边他们就得待上一段日子。可是这对于赵宏宇来说算不得什么，反正他就当在大明朝那边旅游不就是了吗。

　　再说了，来到这个世界已经有三年多的时间了，他既然来到了东方，那就肯定要好好见识见识这个明朝的风貌啊。

　　对于着一些，服部千鹤也不会明白的。

　　“我需要在长崎留几天，这也是没有办法的事情。因为我要在这里等一个人，如果不等到他和他将一些事情办妥的话，我是不会放心离开的。”

　　赵宏宇露出了无奈的表情，对一脸疑惑的服部千鹤说。

　　等人？

　　很重要的人吗？

　　服部千鹤闻言之后，在心里仔细的想了想。

　　不过，她怎么都想不明白，在这里还有什么人值得这位殿下等待的。

　　“殿下，不知道你要等的是什么人呢？”

　　既然想不明白，那么就问一问好了。

　　如果殿下不愿意回答的话，那么自己就不会追问了。

　　对于这个问题，赵宏宇没有什么可隐瞒的。

　　“李香，我等的人就是海龙王李香。”赵宏宇直接说出了他要等的人是谁。

　　没错，他等的就是李香。

　　他派遣了王夫子去和李香接触，不过到现在也没有什么回音。

　　这让赵宏宇心里有点不是滋味。

　　要知道，这可是他第一次招揽人呢。

　　他明白如今李香的处境，根据他自己的估计，李香对于自己的招揽应该会心动才是。

　　可是，这么长的时间了，李香那边也没有人回来。而王夫子则去了大明朝那边，弄得自己现在也不知道是不是要继续派人去和李香接触了。

　　如今九州这里的战事已经结束，想来李香那边是不可能不知道的。

　　只要对方知道了自己已经占据了九州，那么想来这个家伙肯定是要来和自己见一面的。

　　对于赵宏宇来说，只要李香来和自己见一面就行。

　　这个家伙要是不识抬举，那么自己就由得郑芝龙去收拾他了。

　　可问题是，李香到底回不回来呢？

　　赵宏宇不打算等待太长的时间，只要超过五天李香不出现，那么赵宏宇就不会在对他打开大门了。

　　“李香？就是那个很有名的明朝海盗吗？”听到赵宏宇说出了要等待的人的名字，服部千鹤瞪大了自己的眼睛很是不可思议的问道。

　　赵宏宇点了点头。

　　“殿下，李香不过就是一个海盗而已，让您屈尊等他有些过分了吧。”小姑娘服部千鹤很是为赵宏宇抱不平。

　　要知道，赵宏宇现在可是她的主公，也是她这支忍军的主人。

　　尤其是赵宏宇的身份那可是尊贵无比的，而李香不过就是一个海盗而已，他有什么资格让自家主公去等他呢？

　　按照服部千鹤的想法，自家殿下一声招呼，李香这个海盗就得屁颠屁颠的跑过来才是。

　　“千鹤，你不懂。九州这里需要一支强大的水军，而李香则是我物色的一个不错的人选。我希望他能够投靠到我的麾下，成为九州的水师统领呢。”

　　赵宏宇没有任何隐瞒，直接对服部千鹤说出了自己的打算。

　　“殿下，您的舰队很厉害的呀。何必要用海盗呢？而且他们的忠诚会有问题，万一要是反叛的话可就得不偿失了。”

　　服部千鹤可不懂李香如今所面临的危险境地，她只是想什么就说什么，当然她也是为赵宏宇担心罢了。

　　其实服部千鹤说的也没有错。

　　对于像是李香这样的海盗来说，他们野性难驯不一定就服管的。

　　“嗯，你考虑的不错。不过我自然有办法控制住李香，要是连这点信心都没有，我也就不会生出招揽他的心思了。”

　　对于为自己着想担心的服部千鹤，赵宏宇当然是感谢的。

　　可是，服部千鹤到底还是年轻了一些，她不懂的事情太多了。

　　其实对于赵宏宇来说，只要李香投靠过来，那么他就有一百种方法让李香不敢反叛了。

　　光是一天最直接的，那就是打散了李香的手下，混入基因人过去。到时候那些舰长和大量的基因人水手，就足以让李香不会有什么心思了的。

　　再说了，只要跟着自己有足够的利益，并且比他们做海盗还要大的利益。那么李香他们就绝对不会反叛自己，同时自己在显露一下实力……到了那个时候，只有脑残才会反叛呢。

　　“这个可恶的海盗，居然还要主公你来等他。”

　　服部千鹤知道自己不可能改变赵宏宇的主意，所以她只能小声的咒骂了一句。

　　因为她觉得，让自己的主公等一个海盗真是太过分了。

　　“等三天，三天而已。我的耐心也只有三天罢了，三天之后要是李香没有出现，那么我就不会继续等下去了。到时候就算是李香哭着求我，我也不会搭理他喽。”

　　看着愤愤不平的服部千鹤，赵宏宇微笑着说。

　　“就应该这样，对于一个海盗其实根本就不用这么客气。以主公您的实力，其实用不用这个李香都是可以的。”

　　因为跟着赵宏宇有一段时间了，所以服部千鹤当然的也了解这位主公的真正实力到底是怎么样的。

　　基于有了这样的一个了解，小姑娘已经对很多人都看不上眼了。

　　倭国的那些大名？

　　呸！

　　在服部千鹤看来，这些人连给自家主公提鞋的资格都没有。

　　更不要说李香这样一个海盗了。

　　“知道你是为我抱不平，觉得李香这个家伙有些拿大了。反正我也只是等他三天而已，过了三天咱们就不等了呗。”

　　赵宏宇看着为自己抱不平的服部千鹤，忽然间觉得她有些很可爱。

　　虽然她是一个很厉害的忍者，但终究也只是一个小姑娘罢了。

　　如果不是命运使然的话，她现在也许会和普通的女孩子一样，有一个快乐的童年和少女时期吧。

　　……

　　虽然经历了战火的洗礼，但是长崎这里并没有遭到很大的破坏。

　　甚至可以说，当时赵宏宇大军抵达的时候，连半个小时的时间都没有用。长崎就投降了，根本就没有抵抗的意思。

　　不过想想也是。

　　赵宏宇自打攻克了始良城之后，便一路如风卷残云一般的攻陷了萨摩藩。随即他留下了一些部队，便开始向北进军。

　　而在那个时候，宫崎藩和萨摩藩陷落的消息，已经传遍了整个九州大陆。

　　这一下子，可是让剩下的那些大名们惊慌失措了。

　　就连号称九州强兵的萨摩藩都被攻陷了，那么像是他们这样的人难道就能够顶住吗？

　　那些大名们可不认为自己比萨摩藩还要强。

　　更何况，当初弥勒原上十五万大军，都被对方打的灰飞烟灭。

　　那个场景即便是他们回到了各自的领地之后，每天夜里做梦还会在梦中回忆起那个场面的。

　　所以，其中一半的大名们，学习了萨摩藩领主山口重信。他们带着自己的家人，放弃了自己的领地偷偷跑掉了。

　　当得知了自己的领主都跑掉之后，下面的那些人根本就不可能有什么对抗到底的决心了。

　　就这样，赵宏宇大军所到之处，可谓是望风披靡纷纷投降到了赵宏宇的麾下。同时河边雄二和服部鬼藏两支人马，也开始对北部进军。

　　可以说，他们三波队伍，压根就没有遇到像样的抵抗。

　　原因就是当初赵宏宇在弥勒原那场战斗，已经将九州人打破了胆子，让他们无法生出对抗的胆量了。

　　当然，也不是所有人都会是这样的。

　　毕竟武士道的精神，在倭国这里还是非常流行的。

　　所以，无论是赵宏宇还是服部鬼藏，甚至是河边雄二那边，都会遇到一些不长眼看不清楚形势的傻瓜的抵抗。

　　而这些人的抵抗，当然不会有什么作用，反而因为他们的抵抗给自己带来了灭顶之灾。

　　对于胆敢抵抗的人，赵宏宇也下令屠城的。

　　只是他这里不会是自己动手，而是让罗德尔尼子爵这些人上罢了。

　　才不像是河边雄二那边，基本都是自己亲自动手的。

　　以至于宋帝国军队凶名赫赫，当赵宏宇来到长崎之后，长崎立马就投降了。

　　也正是因为如此，长崎才免于战火的洗礼，没有遭到多大的破坏。

　　只是当时有不少的浪人混混想要浑水摸鱼，并且趁着混乱的时候发财。所以因为这些人的捣乱，让长崎多多少少的遭到了一点点的破坏。

　　好在赵宏宇大军控制了长崎之后，立马就将这些浑水摸鱼的家伙们都收拾掉了。

　　所以，治安便在短时间内就稳定了下来。

　　也不知道是不是长崎这里是因为商人多的关系，所以他们对于自己换了一个主人没有什么太大的波动。

　　第二天一早，那些商人们就开始纷纷照常营业了，压根就不像是其他城市的人那样，一定要等几天再说。

　　可见，对于商人们来说，赚钱才是第一要务。

　　至于自己被什么人统治，他们才不在乎呢。

　　只要能够继续做生意，领主换来换去的都和他们没有关系。

　　而且赵宏宇的大军进入长崎之后，并没有骚扰民众。所以那些商人们很容易的就知道，这些人不想摧毁长崎的商业力量。

　　想通了这一点的长崎商人们，立马就来了精神头继续做生意了。

　　长崎的码头上，如往常一样的人来人往。停泊在码头的商船，不断的卸下货物，商人们在岸上讨价还价的声音此起彼伏。

　　身穿倭人服饰的长崎本地商人们，和那些身穿高丽商人们就货物的价格争论不休。

　　打着赤膊的小贩还有倭人力工们，不断的在码头这里穿梭。

　　从他们的脸上你根本就看不出来，三天前长崎这里刚刚经历了一场未遂的战争。

　　由此可见，长崎这里的民众们，那承受能力是很强的。

　　不过，还有很多人站在码头上，看着已经入港停泊的一排船只啧啧称奇。他们脸上的表情十分精彩，充斥着各种羡慕、恐惧、惊讶、还有不安……总之各种各样的表情都有。

　　因为已经攻陷了九州，所以赵宏宇便召回了海上的舰队，并且让其进入长崎港休整一番。

　　毕竟，舰队已经在海上很长时间了。

　　即便是物资充足，但时间长了基因人也是受不了的。

　　三艘重装战列舰，还有四十八艘山寨改版的荷兰三层甲板商战两用海船，自打一进入了长崎港口就吸引了无数的目光。

　　改版之后的荷兰战船，要比正经的荷兰人战船高很多，同时甲板也厚实了不少，看起来很大吨位也很足。

　　简单来说，也算得上是巨舰了。

　　倭人哪儿见过这样的海船啊。

　　所以，当他们看到赵宏宇麾下的战舰，立马就震惊了。

　　这还不算什么，尤其是当他们看到了后面进港的三艘重装战列舰，更是让他们震惊到无以复加的程度。

　　哇哦！

　　这还算是海船吗？

　　这简直就是在海上漂浮着的陆地啊。

　　我的天照大神呀，这个世界上还有这么大的战舰吗。

　　妈妈咪，你看那船舷两侧的炮口，还有那些火炮……如果是在海上和这种战舰作战，这是无法想象的哟。

　　舰队中一些懂得倭语的基因人士兵们，听了这些倭人的窃窃私语后很是鄙视和不屑。

　　他们心想，这还算是海上陆地？

　　如果有一天我们家殿下，能够弄出真正的航母来，你们这些屌丝岂不是形容都形容不出来了吗？

　　长崎码头上的那些人，还不知道他们已经被宋帝国的基因人士兵给无限鄙视了一番，不过即便是他们知道了自己被鄙视，想来也不会有什么意见的。

　　因为，赵宏宇率领大军，是以强者和胜利者的姿态进入了的长崎。

　　而对于倭人来说，作为胜利者和强者，当然可以对他们这些失败者鄙视的不是吗。


第945章 九州战事消（三）

　　宋帝国的舰队进入了长崎港，所带来的震撼是非比寻常的。

　　居住在这里的本地居民们，还有那些来此地做买卖常年在海上跑的东方海上们，可是从来都没有见过这么大的海船。

　　宋帝国的战舰不只是体积巨大，同时外形也非常的恐怖。

　　对于见识了这种巨大的海上战舰的人们还说，这简直就是一只只的海上巨兽了。

　　很多人都会在心中暗想，如果是在海上遇到了这种战舰的袭击，那么他们的下场一定不会有多妙的。

　　原本以为南蛮人（欧洲人）的战舰，已经是非常精良的了。

　　但是今天看到了宋帝国的战舰之后他们才发觉，自己还真是井底之蛙，没有见过什么大世面了。

　　南蛮人的那些战舰和宋帝国的战舰一比，那还真就是个渣渣。

　　可惜这个时代的人不知道何为“战斗力只有五”，要不然的话他们一定会产生这样一个念头来的。

　　此时的长崎港船舶停靠泊位内，除了有宋帝国的战舰停靠之外，也有不少的葡萄牙海船停靠。

　　因此，很明显的人们就可以对比一下的了。

　　这个时代的葡萄牙人战舰上，最多也就是有十六门火炮罢了。这样数量的火炮，比起拥有九十六门火炮的山寨改良帝国战舰来说，那还真是小巫见大巫了。

　　东方人这边虽然海战船只上火炮不多，但这并不能说他们就不懂火炮的厉害。

　　这玩意儿绝对是海战利器啊。

　　别的不说，十六门火炮和九十六们火炮一次轰击的规模和威力，但凡是傻子都能够计算出来的。

　　尤其是帝国战舰比葡萄牙人的战舰还要巨大的多。

　　其实，倒也不是宋帝国一定要建造这么大的战舰。可是如果战舰的体积不建造的大一些的话，也不可能布置那么多的火炮啊。

　　虽然是二十四磅重的火炮，但这玩儿占据的空间一不小呢。

　　更何况，战舰上可不只是要布置火炮，还有那数百名的水手需要居住空间，以及弹药储存还有生活物资一大堆的东西呢。

　　因此，战舰的体积都不得不弄的大一些了。

　　好在赵宏宇他们可以从虚拟世界那边弄来一些建造图纸，并且还能够培养一些木匠。

　　如果光是凭借这个年代的人，想来要建造这种巨舰，还是很困难的。

　　要知道，赵宏宇的山寨改良战舰，最少都领先了这个时代八十多年的。更不要说另外三艘战列舰这种庞然大物，更是领先了一百五十多年科技的了。

　　虽然长崎的倭人们被震撼到了，可是他们回头又一想，这次换了一个领主貌似很强大啊。他麾下的陆军强悍自是不用说了，想不到连水师也这么的强大。

　　这对于作为其治下的子民来说，好像也是一件不错的事情哟。

　　毕竟长崎乃至九州这里的民众们，大多会和海上们打交道，并且还有很多人都会靠着海洋吃饭也就是做海商。

　　只是他们苦于九州领主们的海上力量不强，因此不能有什么太大的发展。

　　甚至在海上的时候，还要被那些海盗们盘剥。

　　可是一旦自己这边也有了强大的海军力量，那么这个情况可就要改变了呢。

　　说不定那些可恶的海盗们，就再也不敢打他们的主意了。

　　以后他们也可以像是明朝商人那样，在海上往来赚更多的钱了不是吗。

　　作为接触外界，思想相对开放的长崎商人们来说，他们还是能够看到这一点的。

　　所以，当经过了最初的震撼后，他们一个个的开心了起来。

　　至于统治他们的是谁，其实他们才不会去理会的呢。

　　反正都是交税，被自己的同胞统治不也还是这样的吗。

　　这一点区别都没有。

　　但是，自己的同胞既然那么弱，换一个强悍的统治者好像也没有什么关系吧。

　　在这里不得不说的就是，倭人的思维还真的是有些与众不同呢。

　　虽然倭人也是东方的族裔，并且十分崇尚明朝那边的文化，但是他们却有着自己的一些独立想法，只是这个想法呢有些另类罢了。

　　因为长崎城的守军们见风使舵投降，所以长崎这里没有遭到破坏，城内的街道和建筑物都完好无损。

　　当赵宏宇麾下的舰队停靠了长崎之后，船上除了必要的留守士兵之外，大部分的士兵们都涌入了长崎城内。

　　五十多艘战舰，一共有两万多人的水手。

　　除了那些留守在战舰上的人员之外，最少涌入长崎城内的士兵数量，也在一万三四千人左右。

　　因为帝国士兵的到来，一下子使得长崎变得会更加繁荣热闹了。

　　这可让长崎城内的商家们笑的嘴巴都合不拢呢。

　　随着帝国士兵们进入长崎城，给长崎带来了商业繁荣之外。和帝国士兵们一番接触之下，长崎的商人们发现，这些外界传言很凶悍的宋帝国士兵们，好像还是很好打交道的嘛。

　　根本就没有传闻中的那么凶残。

　　他们在这里消费，不会像是以前领主麾下的士兵那样，总是赊欠各种费用然后找借口就不给了，人家这些宋帝国的士兵们出手非常大方，买东西的时候也很客气。

　　和以前统治他们的同胞们相比，那还真是一个天一个地呢。

　　如果是这么样的话，很多人觉得其实被宋帝国统治也没有什么不好的。

　　最起码的，被宋帝国统治他们可以赚更多的钱。

　　而被自己的同胞统治则要亏本甚至倒贴啊，像是这样的事情只要不是笨蛋都会做出一个选择来的。

　　如今的长崎，每天街头行人都是熙熙攘攘的热闹无比。

　　以前的长崎虽然也是热闹，但从来就不会像是现在这么热闹的。

　　不过想想也不奇怪，毕竟赵宏宇麾下除了那些水手们上岸找乐子消费之外，陆军这里的二万人也在长崎这边驻扎，每天也有不少休息的士兵们要在城里面消费的。

　　这三万多人的消费力，可是不容小窥的。

　　再加上宋帝国的士兵们个顶个的有钱，因此一下子就让长崎的商人们乐翻了天。

　　要知道，宋帝国的士兵们，平时一个月可是十二枚银龙洋的军饷。像是现在这就是战时，那是要翻番一个月拿二十四枚的。

　　而宋帝国的龙洋一枚实打实的一两重，这样的薪水放在大明朝那边，也是让人羡慕咋舌的了，更不要说倭人这边了。

　　以前的九州倭兵，薪水最高的就是长崎这里的了。

　　但一个月也不过就是一两不到这样个情况。

　　所以，当初的那些倭兵们，怎么可能有太大的消费能力呢。

　　因此，各种敲诈勒索，甚至而已的赊欠费用出现也就不足为奇了。

　　但是如今可好，换了一拨人的统治之后，谁承想这些人完全的高富帅啊。

　　就连底层的士兵们口袋中，都有钱的很。

　　所以，对于被这样的群体统治，别人不敢说反正长崎这里的民众们，是十分欢迎的。

　　是的，欢迎统治到宇宙毁灭。

　　前提是这些统治者们，能够保持他们的高富帅。

　　长崎原本就是一个商业城市，这里的往来的高丽，大明、甚至东南亚和南蛮人的商船很多。

　　并且，也充斥着各种各样的商品。

　　可是，即便是如此，很多时候赚钱的也不过是那些大商人罢了。

　　像是一些升斗小民们什么的，他们压根就赚不到什么钱。

　　但是现在可不同了，因为一下子多了三万多有钱的大爷，连带着长崎城内的升斗小民们也可以有钱赚了。

　　如今即便是白天，各种酒馆也会爆满，就连小饭馆也座无虚席。

　　好在宋帝国的士兵们对娼寮什么的没有兴趣，毕竟倭国这边的女人那货色真是太差了一些，根本就不能引起帝国高富帅士兵们的一点点欲望。

　　但，长崎这边的娼寮呢，同样也每天都爆满，女人们接客赚钱赚到手软了的。

　　原因很简单，虽然帝国士兵们没有兴趣，但架不住罗德尔尼他们这些牲口有啊。

　　这帮家伙被赵宏宇雇佣攻陷九州的过程中，可是实实在在的赚了不少钱。

　　而这些葡萄牙屌丝们有了钱之后，立马就开始大肆消费当起了大爷去享受起来了。

　　他们压根就没有想过，有了钱存起来。

　　当然，这是人家的消费观，谁也不能反对不是。

　　现在罗德尔尼的麾下，除了葡萄牙的雇佣兵之外，还有不少其他国籍的雇佣兵。

　　因为当初他被赵宏宇雇佣的时候，考虑到可能战损会很大，所以便让自己的管家在长崎这边设立了一个招募出，专门用来召集那些外籍雇佣兵的。

　　因此，在九州争夺战的过程中，他麾下的士兵虽然有很大的战损，但因为有了提前的这个考虑，他的兵力最终不但没有萎缩反而还扩大了不少。

　　如今的罗德尔尼麾下兵力，已经达到了足足两千人的数量了。

　　这基本上已经是将在东方厮混的欧洲屌丝们，都给笼络到了他的麾下。

　　这帮家伙是长崎城内娼寮、酒馆、赌场的常客，有为有钱所以他们也很大方。

　　尤其是当罗德尔尼对他们宣布，已经被宋帝国的皇太子陛下长期雇佣，平时没有战事的时候每个月都可以领取五枚龙洋的时候，这帮家伙花起钱来那更是一点都不犹豫了。


第946章 九州战事消（四）

　　罗德尔尼和其麾下的雇佣军们，对于被宋帝国的皇太子长期“包养”当然是十分愿意的了。因为他们清楚，这位皇太子可是一位大大的金主有钱的很！

　　如果是跟着这位有钱的土豪在一起，说不定什么时候财富的光环，也会被他们这些屌丝沾到一些些边儿呢？

　　反正，土豪们做朋友吧。

　　就是这些家伙的心声了。

　　当然，做朋友什么的也就是说说而已，那是不可能的。

　　毕竟身份上的差异和鸿沟，他们根本就不可能的跨越过去。

　　但是被“包养”还是可以的嘛。

　　并且那位皇太子保证，以后肯定会有战事的，也就是说还是根据合同协议那样，打一次仗就拿一次钱，不像是欧洲那边似得按月结账。

　　这个条款对于雇佣兵们来说，那是非常美妙不过的了。

　　况且，在没有战斗的时候，一个月他们还能领取五个龙洋的薪水。这样的薪水放在欧洲也是很不错的了，那可是十足十分量的白银啊。

　　因此，当这个消息传出去之后，甚至还吸引了很多长崎附近的倭过浪人武士们，也纷纷的加入了进来。

　　别看赵宏宇他们严格来说算得上是侵略者，但是对于这些浪人武士们来讲，根本就不算是个事儿的。

　　浪人是无法无天的，他们没有国家信仰和民族观念。

　　只要有钱那么他们就可以为你卖命。

　　这完全的违背了武士道的精神。

　　不过，罗德尔尼是不会在乎这个的，因为他是雇佣兵首领，信奉的是打仗拿钱。

　　这一点，倒是很对浪人们的胃口。

　　更何况，做宋帝国的雇佣兵，他们领取的可是白花花的白银啊。

　　要知道，在倭国这边可是银贵金贱的。

　　而没有战斗的话，一个月五枚龙洋也就是五两白银的薪水，相对于倭国这边士兵不到一两银子的薪水来说，那可是高了不少的。

　　最起码，也是一个掌管五十人的足轻头目的薪水了。

　　所以，九州的浪人们怎么可能不心动呢。

　　就这样，罗德尔尼麾下除了两千人的欧裔佣兵们之外，还组建了一支以倭国浪人武士为主的军团，其规模也达到了二千人之多。

　　如果按照正常的情况，要养活这么多的雇佣兵，可是需要耗费不少钱的。

　　基本上在倭国这边，不会有一个大名会这么做。

　　哪怕是放在大明朝那边，也不会这样行事的。

　　可对于赵宏宇来说，却没有什么问题，甚至连一点点的压力都没有。

　　四千人的雇佣兵，现在一个月也不过才两万两白银而已。

　　虚拟世界那边的工业银价格暴跌，如今已经是四毛钱一克了。

　　换算成一两白银的话，那也不过才十三块钱罢了，最多也就十五块钱而已。

　　当然，这个时候的东方度量衡为十六位进制，也就是说一两等于十六钱。

　　也就是说一两差不多为四十八克。

　　省的麻烦的话，就算作五十克好了。

　　那么五十乘以四毛钱，也不过才二十块而已。

　　按照这样的算法，一个雇佣兵这边没有战事的时候拿的薪水，也不过才一百块钱。

　　这可是一百块钱啊！

　　放到虚拟世界或者是赵宏宇原来所处的那个世界，即便是临时工和实习生也不会拿这么少的吧。

　　所以，当罗德尔尼对赵宏宇提议的时候，他连想都没有想就同意了罗德尔尼的这个建议。

　　一个月四十万虚拟世界天朝币，养活四千个准备送死的炮灰，这事儿怎么看怎么是便宜自己的了。

　　如今就等着李香看他出现不出现，如果丫的不出现三天赵宏宇就会离开九州前往大明朝去了。

　　到时候带上这些雇佣兵们，抽空见识见识“我大清”，这帮人绝对是上好的炮灰不是吗。

　　就当是自己一个月四十万虚拟世界天朝币，雇佣了一帮用生命来演绎演员，让自己可以看看真人实战PK的电影了呗。

　　人命真是不值钱啊。

　　这就是赵宏宇最为感慨的事情了。

　　不过，对于雇佣欧裔和倭人，他是没有一点点心里负担的。

　　别看现在将他们养活着，可是一旦有战事，那么他们这些人是要第一个冲到前面去的。

　　至于他们的战斗力有没有保证，赵宏宇倒是没有这方面的担心。

　　因为赵宏宇和罗德尔尼的合同协议了说的明白，他们这些雇佣兵们打仗的时候，自己还会每一场战斗都给付高额薪水，同时打败了敌人的战利品也会拿出一部分来分下去的。

　　因此，倒是一点都不用担心雇佣兵们不去死战。

　　毕竟那可是关系到他们自己的战利品和荷包的问题。

　　所以啊，这些雇佣兵们肯定是非常乐意有仗打的，并且还会爆发出极大的战斗热情。

　　九州初定，长崎这里倒是非常的平稳过渡。

　　而河边雄二和德川佳代，还有服部鬼藏以及井口造三他们，也都各自在从新划分好的自己的领地内，开始实施了他们的发展计划，同时稳定民心。

　　因为依仗着大量的物资，还有免税的政策，以及各项福利措施，所以九州这里很快的都稳定了下来。

　　而凭借着强大的战斗力，和凶悍的屠杀名声，倒也让靠近九州的四国和其他大名们不敢轻举妄动了。

　　同时，幕府因为将军位置的所属而爆发的动荡，现在也变得越来越激烈了。

　　因此，即便是将军石田还有天皇都释放了回去，他们也没有什么经历来报复赵宏宇他们了。

　　如今的倭国，已经分成了三大集团在相互攻击。

　　其中，以原将军为一派，将军的弟弟为一派，还有的就是将军原来的宠妾为一派，三方人马已经发生了争斗。

　　像是这样的混乱，在短时间内是平复不下来的。

　　想要决出一个胜负归属，没有个几年根本就不行。

　　搞不好，倭国这里因为赵宏宇的关系，甚至还有可能会重新的陷入战国时代那样的环境呢。

　　不过，这些和赵宏宇他们已经没有多大关系了。

　　反正赵宏宇已经入手九州，达成了自己的目的，因此便不想再浪费时间去征服倭国了。当然，这是以后的事情，至少他现在不会考虑。

　　而倭国的动荡对他们也有好处，毕竟可以给他们几年的时间，在九州平稳的发展自己不是吗。

　　凭借赵宏宇的支持，想来只需要两年的时间，九州就可以有很大的变化了。到时候即便倭国政权重新稳定下来，他们也不可能对九州构成什么威胁。

　　一切，对于赵宏宇这边，都非常的有利。

　　现在赵宏宇要做的，就是在九州长崎这里等待三天，看看自己对李香释放出的善意，到底能不能够收到回应。

　　如果三天之后李香没有什么反应，那么他这边也就不会在继续等下去了。

　　用热脸贴冷屁股的事情，赵宏宇可不会去做。

　　他又不是非得需要李香才行。

　　拥有逆天作弊器的赵宏宇，底气是相当的足了。

　　如果不是为了省点儿麻烦，让自己能够多出一些时间来的话，其实赵宏宇压根就对李香不会用眼皮子夹一下的。

　　如今，就看李香是不是能够把握住这个机会喽。

　　如果把握不住的话，那么这个时空的海龙王，估计肯定会和另外一个时空的他一样，最终成为郑芝龙的踏脚石，被湮灭在历史的长河中。

　　……

　　距离长崎港西南方有五个相连的岛屿，这里原本是长崎水师驻军的地方名字叫做五岛。如今五岛的守军已经投诚，彻底的投靠了赵宏宇。

　　就连他们的守军，都有一半被调走了。

　　新来了一半的帝国士兵和将官，将五岛管理了起来。

　　作为通往大明和台湾还有东南亚的门户，五岛这里可谓是非常的特殊。

　　在九州的控制下，除了五岛之外就只有奄美岛和那霸是最重要的了。

　　可惜的是，因为倭人的水师力量不怎么地，所以奄美岛现在被李香控制在手中，而原本同样属于李香的那霸则被郑芝龙夺取掌控了。

　　五岛因为靠近长崎，属于九州要地，所以李香没有敢下手，这才保证了五岛还在倭人的手中。

　　冬季的倭海海域，天空一片湛蓝，贼鸥在天空中盘旋寻找着海中的目标。

　　站在五岛海岸的瞭望台上，两个倭人守军和一名基因人士兵，发现海面上出现了三艘明式战船。

　　“这是明式的战船，我们需要马上上报给守备将军大人，也不知道是不是明朝方面的水师战舰，我们千万耽误不得啊。”

　　发现了这三艘船后，作为辅助的两个倭人士兵，连忙对基因人士兵建议道。

　　从两个倭人士兵的脸上，这个基因人士兵看到了紧张和惶恐，可见倭人对于大明还是从内心里感到畏惧的。

　　不过，基因人士兵没有马上离开，并且还制止了两个倭人士兵的离去。

　　“先让我看看再说，这个时候怎么可能有明朝的海船来到这边呢？更何况这三艘船一看就是从南边过来的，如果是明朝的水师，怎么也要从西边来才是啊。”

　　说完，这个基因人士兵拿出了一个单筒望远镜，在两个倭人士兵一脸羡慕的表情下，观望了过去。

　　一个绣着黑色“李”字的大旗，出现在望远镜中……


第947章 五星旗飘飘

　　真是想不到啊，原本以为这个什么来自美洲的皇太子，托王夫子和自己说的那些事情不过就是痴人说梦罢了。

　　凭借他们这些远渡重洋来到这里，就想要和倭人掰腕子？

　　这明显就是很不现实的事情嘛。

　　并且他们还想要从倭人的手上，夺取倭人的土地据为己有，这就更加的不现实了。

　　虽然对方的条件让他很心动，如今的形势也让李香不得不面对这样的现实。但是李香还是决定在等等看，毕竟他是十分不看好赵宏宇在倭人这里的军事行动的。

　　缓上一缓的话，也能尽量的避免让自己和兄弟们卷入无谓的漩涡当中。

　　在李香看来，如果这位来自美洲的皇太子，要是被倭人击败了的话。很大的可能性就是这位皇太子，连命都会丢掉了。

　　到了那个时候，自己虽然得到了一十九艘欧式战船的好处，但他也不用领这个人情了不是吗。

　　可是，让李香想不到的是，倭人这里的形势发展根本就不是像他所判断的那样，是倭人击败了这些来自美洲的人。

　　相反的，而是来自美洲的这位皇太子殿下，以绝对强势和凶悍的力量硬生生的夺取了倭人的九州，从倭人的手上弄出了好大一块土地。

　　放在大明朝那边的话，这样的武功那可算得上是开疆扩土，可以青史留名的了。

　　这完全超出了李香的意料……不，他压根就没有想过会是这样的。

　　几天前长崎这里投降后也就是半天的时间，李香就收到了风声。

　　在长崎这边，李香可是布置了不少的探子，当长崎陷落的时候隶属于李香的探子们，便夺取了一艘海船冲出了长崎港，将消息带了回来。

　　奄美岛距离长崎不是很远，所以李香没有等太长的时间，就得到了关于长崎陷落的消息。

　　至此，李香才目瞪口呆的相信了这一切事实。

　　其实，在赵宏宇征战九州的时候，李香也受到了来自探子们不少的消息的。

　　尤其是关于弥勒原一战的信息，只是李香对此很是不相信罢了。

　　他压根就不相信这位来自美洲的皇太子，居然以不到一万人的兵马，就能够击败拥有十五万人兵力的九州联军。

　　这事儿听起来有些像是话本故事，搞不好就是吹牛皮的。

　　是的，就是吹牛皮的！

　　可是，李香也不想想，如果是吹牛皮的话倭人这边也该有些反应才是啊。

　　只是当时的李香，只是固执的不相信这一切。

　　可是到了现在这个时候，他不相信也不行了。

　　因为来自美洲的这位殿下，率领着他的军队已经席卷了整个九州，将九州牢牢的掌控在了自己的手中。

　　而倭人这里，却因为幕府将军的这个位置问题，而开始了混战。

　　明眼人都看得出来，如今的倭人心思根本就没有在九州这边了。他们的混乱，起码也要持续上个几年才行。

　　等到几年时间过去，九州这里早就已经固若金汤了。

　　到了那个时候倭人如果在来讨伐的话，想来肯定不是那么容易的。

　　而且这位来自美洲的皇太子，凭借区区不到一万人的兵力，就能击败十五万人的联军，拥有这么强悍的军队。

　　那么如果倭人以后想到要来讨伐的话，他们需要多少军队才行啊。

　　可问题是，拥有了九州之后，天知道那位来自美洲的皇太子，会不会从大海的那一边调兵过来呢。

　　不用多，但凡是在九州这边，布下五六万的兵力，那么想来就不用担心什么了。

　　更何况，除了凶悍的宋帝国军队外，他们还可以组建一支十万人的九州倭人军队。两下这么一组合，倭人方面也要想一想吧。

　　当然，这个问题不用李香去操心的，要头疼也该由倭人去头疼。

　　而李香，现在要做的就是赶紧前往长崎，去见见那位皇太子才行。

　　如今人家已经在长崎立足了，可以说只要他李香投靠了过去，那么九州将会对他开放。

　　到时候，李香也能够拥有一个强硬的靠山，同时再也不用为高价的物资发愁了。同时奄美岛上的兄弟和家眷们，也能离开奄美岛，去更加适合居住的长崎生活。

　　可是他有些担心的是，自己这么长的时间里，根本就没有给那位皇太子回应。而自己的这个态度，会不会引起人家的不快呢？

　　是的，这个时候的李香担心起来了。

　　可是担心有啥用，事实已经是这样了。

　　因此，他马上就召集了手下，开诚布公的告诉了大家自己的决定。

　　那就是，他准备投靠这位来自美洲的皇太子。

　　对于李香的这个决定，李香的下属们当然是非常赞成的。

　　其实如今形势对于他们来说，已经是非常不利的了。

　　如果他们要是想不到什么办法的话，那么等待他们的就是被郑芝龙击败，然后品尝失败的苦果。

　　像是他们这样的人，死也就死了，没有什么可说的。

　　既然是走上了这一条道，那么他们都有这样的觉悟。

　　可问题是，他们不得不为自己的家人考虑啊。

　　他们死了的话倒是轻松，可是他们的家人怎么办？

　　郑芝龙这个家伙心狠手辣，可不是什么好相与的。

　　一旦他们这些人不在了，那么他们奄美岛上的家人也不会有什么好果子吃的。等到郑芝龙攻陷了奄美岛，他们的家眷估计肯定是生不如死，到时候死都是一件很奢侈的事情了。

　　当初李香掌控下的那霸，不就是遇到了这样的情况吗。

　　那个时候的那霸，还是李香控制的地盘。可是随着郑芝龙的壮大，李香慢慢落在了下风，那霸不可避免的陷入了战火当中。

　　当时王夫子他们就是随着李香，在那霸附近的海域和郑芝龙交战，而落入了荷兰人手中的。

　　那场那霸海战，争夺的就是那霸的控制权。

　　而失去那霸对于李香来说，可谓是损失惨重，因为那霸是通往东南亚的海上要道。一旦失去了那霸，李香将完全失去东南亚了。

　　那霸李香经营了很多年，在那霸那边也有很多他的手下和家眷。

　　那一次的失败之后，没有用多长时间，那霸就陷入了郑芝龙的掌控之中。

　　而在那霸生活的李香下属和他们的家眷，无一例外的都被郑芝龙处死了。

　　由此可见，等到郑芝龙率领整合好的人马杀过来，攻陷了奄美岛的话。那么奄美岛上的这些人，免不得也要落的个如那霸那些兄弟们一样的下场。

　　所以，李香身边的一些老兄弟，如他的结义兄弟就离开了李香，去投靠郑芝龙去了。

　　当时的郑芝龙那么对那霸展开屠杀，说不得也是打的震慑恐吓的目的。

　　虽然大家心里都明白，但还是有不少人宁可中招背叛李香了。

　　如今留下来的这些人，可以说是李香的死忠人马了。

　　但即便是这样的人，他们也不得不为自己的家人考虑不是。

　　他们可以为李香去卖命送死，但是他们的家人呢？

　　因此，一旦要是有一个好的选择，那么他们要说不心动是不可能的。

　　尤其是王夫子回来的那几天，已经说的非常清楚了。

　　同时，王夫子离开后，留下来的那些人他们通过交往打听，也对美洲那边的一些政策明明白白的。

　　所以，很多人都觉得，可以将自己的家人送到美洲去。分了那些良田之后，可以做一个本本分分的人。

　　只要有土地在，他们的家人就不会饿死。

　　这样一来，他们也就放心了。

　　可是，李香这里一直没有吐口表示什么，所以他麾下的这些死忠兄弟们，也就不好说什么了。

　　如今李香终于做出了这个决定，他们这些人是最开心的。

　　因为一旦投靠了宋帝国，他们就成为了宋帝国的人。

　　他们的家人，也能送到美洲那边去，分得上等的良田了。

　　同时，有了宋帝国的支持，郑芝龙还有什么可怕的吗。

　　即便是宋帝国实力不如大明朝，大不了他们跟着那位皇太子，一起去宋帝国就是了。

　　毕竟，成为了他的手下，跟着去了宋帝国总不能让他们饿死吧。

　　李香手下的这些人，可是想的非常清楚呢。

　　和手下的这些人商议通报了之后，李香便组织人手带着三艘明式战船启程前往长崎来了。

　　赵宏宇当初给他的一十九艘欧式战舰，他没有带来。毕竟他离开了奄美岛的话，总要留下力量来守卫奄美岛吧。

　　天知道郑芝龙这个家伙，会不会挑选这个时候来进攻自己呢。

　　这玩意儿，他可没有办法预测。

　　所以，精良的欧式战舰，都被留了下来。

　　他自己，则带着五百多手下，乘坐三艘明式战舰离开了奄美岛。

　　这不是，他们现在已经来到了五岛附近了。

　　而李香这个时候，则站在船头，迎面吹着冷飕飕的海风，心中思绪起伏万千。

　　他觉得这一切真是有些太虚幻了，前些时日这里还是属于倭人的，但是现在却已经城头变幻大王旗，改了一个主人了。

　　这让李香忽然心底生出了一丝丝不真实的感触。

　　可是，他又实实在在的知道，这一切都是真的。他可不是在做梦，毕竟远处五道海岸线上的瞭望台上，那迎风招展的五星红旗正在证明着一切。

　　倭人可没有这样的旗子，而当初王夫子也说过，这个宋帝国的旗子是什么样子的，他可是记得清清楚楚呢。

　　和这个时代不一样，大明朝以及东南亚一带的国家，其旗帜基本上不是龙虎熊豹，就是一些野兽什么的。

　　但是宋帝国，却是一面红底黄五星的旗帜。

　　李香不明白，这到底是代表了什么意思。

　　也不知道是不是出于赵宏宇的趣味，反正当初他将五星红旗定为了自己创建的这个国家的国旗。

　　虽然宋帝国内还有另外的一个旗帜，就是保护伞公司的红白六角，还有三道弯月标志。可那是商业公司的标志，算不得代表国家的。

　　因此，赵宏宇无论走到什么地方，都会将五星红旗打出来。

　　说起来，如今五星红旗已经插在了不少地方了呢。

　　欧洲的里斯本，法国的马赛，靠近阿拉伯的埃及这三块租界内，都飘扬着五星红旗。

　　至于美洲大陆上那就更加不要说了，但凡是属于宋帝国的城市和村镇，在中心区域内都会有五星红旗。

　　更远一些的，连澳大利亚的八个沿海要塞，也有五星红旗在飘扬的。

　　如今，连九州这里也竖起了五星红旗。

　　也不知道是不是变相的，满足了赵宏宇大炎黄华夏的梦想。

　　反正，在另外一个时空，天朝人没有完成的梦想，和虚拟世界内天朝没有做成的这个事情，赵宏宇在这个时空这个时代做到了。

　　可以说，如今如果凭借占领的土地，宋帝国的疆域可谓是最最广阔的了。

　　在这个时空这个时代中，没有一个国家能够与其相比的。

　　光是一个美洲大陆，就足够让人目瞪口呆了。

　　要知道，在这个时空的时代中，可没有什么南美诸国，也没有所谓的加拿大，米国就更不要说了。

　　反正整个南北美洲，现在只有一个主人，那就是赵宏宇。

　　欧洲的租界都不用算，那只算是一个跳板而已。

　　在加上一个澳大利亚……呵呵，宋帝国的版图啊，可真是大大大。

　　当然，赵宏宇虽然拥有这么多的土地，可是控制力度还是弱了一些。

　　毕竟，他没有那么多的人口，去填充和实际占据那些土地。

　　甚至在美洲这边，他都没有完全的拥有城市和乡村城镇据点，来正儿八经的掌控住呢。

　　从这一点看起来，宋帝国发展的速度虽然很快，但也不是没有弱点的。

　　而人口，就是赵宏宇最大的一个软肋了。

　　好在赵宏宇有一个逆天作弊器可以帮忙，所以人口的问题随着时间的推移倒是可以解决掉的。

　　同时，为了更早的缓解和解决这个问题，赵宏宇还将目光放到了东方这边。他打算从大明朝弄移民去美洲，来填补华夏裔太少的这个问题。

　　毕竟，大明朝这边的民众们，也是华夏裔的吧。

　　虽然时空不同，但血脉都是一样的。

　　所以，这没有什么不可以的。

　　而李香，这是他移民计划的一环。

　　当李香进入了五岛海域之后，他们的海船立刻就被发现了。

　　随后，大约过了半个小时的时间，就有一艘日式的快船冲李香的三艘战船开了过来。

　　那艘日式的快船上，同样飘扬的五星红旗……


第948章 李香的压力

　　五岛沿海了望台发现了李香他们的海船，在得到了汇报之后，驻军方面马上有了反应，并且派出日式快船前来询问。

　　经过了短暂的询问了解之后，驻军方面倒是没有为难李香，随后就放他们离开了五岛海域，继续向长崎方向航行而去。

　　作为五岛驻军的指挥官，其当然知道李香是去做什么的。

　　赵宏宇殿下的一些计划，作为中高层的华夏裔基因人们十分的清楚，赵宏宇也没有对他们隐瞒什么。

　　而李香已经前往长崎这个消息，五岛这边也派人提前一步，比李香更早的汇报到了赵宏宇那边。

　　“彪子，你说这一次那位皇太子能够接受我们吗？这么长的时间我一直没有回应他，想来这位皇太子的心里肯定是不舒服的吧。”

　　顺利离开了五岛海域之后，李香的心情一下子变得低落了起来。

　　他和自己的外甥杨彪站在甲板上，垂着寒冷的海风，表情有些忧虑。

　　是啊，当初赵宏宇让王夫子来做说客，并且带来了很大的善意。按理说自己的情况已经不是很好了，当时就应该做出一个决断来才是。

　　要是当时他就答应下来并且投靠，想来现在也不会这样的头疼担心了。

　　可是当时的他呀真是得了失心疯，居然会产生这样那样的怀疑，而错失了那个好机会。

　　如今这位王夫子口中的宋帝国皇太子，已经攻陷了整个九州，完全没有如他所想象估计的那样，被倭人干掉。

　　反而，倭人成为了真正的失败者。

　　尤其也可以证实的是，王夫子说的很对，宋帝国的兵马战斗力的确强悍无比。

　　而面对这样的一个事实，李香也不得不拿出一个决断来了。

　　如今郑芝龙那边步步紧逼，留给自己的选择也不多。

　　凭借他现在的力量，已经不足以和郑芝龙去对抗了。

　　虽然得到了一十九艘的欧式战船，但他对上郑芝龙的话还是有很大劣势的。

　　原因很简单，郑芝龙本人现在为福建水师总兵官，可以调动大明朝福建水师的力量。同时他还收买了活动在东南亚一带以及暹罗和安南一带的南蛮人，这样一来郑芝龙可以调动的海上力量，可是比自己强大的多了。

　　更不要说郑芝龙本人投靠了明朝朝廷之后，私底下还让自己的本家兄弟郑峰控制着郑家的海盗力量，这三支力量整合起来，可不是他李香能够对抗的。

　　就在去年的时候，那霸已经落入了郑芝龙的手中，倭国这边的海上通道大门已经被郑芝龙打开，奄美岛也暴露在了其兵锋之下。

　　之所以郑芝龙没有对奄美岛马上发动进攻，不过就是为了减少一些损失，同时以让自己这里内部产生混乱而已。

　　现在他已经没有什么可以选择的了。

　　如今他要不然就是离开奄美岛放弃一切，找一个不认识他的地方了却残生。要不然就是和郑芝龙死战到底，然后全军覆没。

　　在不然的话，就是找一个强大的靠山作为依仗来对付郑芝龙了。

　　因此，赵宏宇的出现，对于李香来说不亚于天上掉下的一个大馅饼，并且让他看到了一条金光大道和生存下去的希望。

　　可是，因为自己的某些原因，现在貌似有些交恶了呢。

　　杨彪站在自家舅舅的身边，看着李香脸上有些落寞和担心，还有一点点忐忑的表情后，心中也是暗暗的叹息了一声。

　　正所谓江湖越老胆子越小，想来自家舅舅李香就是这么个情况吧。

　　自己的舅舅年纪不小了，经历过很多的大风大浪。但也正是因为这样的原因，自家舅舅在处理一些问题的时候，也变得小心谨慎起来，不再像是年轻的时候那样雷厉风行了。

　　一般的人年纪大了之后，都是会变得这么谨慎的。

　　虽然这不是一件坏事儿，但往往好心却能够办出坏事儿来的。

　　现在李香貌似就遇到了这样的一个情况。

　　杨彪倒是能够理解自家舅舅现在的心情，所以他开口安慰道：“舅舅到也不用这么担心，我还记得王夫子说过，这位皇太子的心胸宽广的很，不是那么重小肚鸡肠不好打交道的人。而且从他让人给我们送来一十九艘海船这么大的厚礼来看，这位皇太子对我们还是有善意，并且是看重的。”

　　杨彪一面回忆着王夫子曾经说的那些话，一面思索着措词安慰李香道。

　　“既然看重我们，那么想来这位皇太子也不会因为这样的事情，就断了我们投靠的大门。而且这位皇太子想来非同凡人，那么他的心思行事，就不能以常理来推断了。看其一开始就能送出一十九艘战舰这么大的一个手笔来看，想来这位皇太子也是一个豪爽之辈，只要见了他之后舅舅将自己的担心都说出来，想来这位皇太子应该能够理解的。”

　　杨彪也没有见过赵宏宇，他之所以现在能够这么说，不过就是凭借王夫子说的那些话，和自己的一些猜测还有判断罢了。

　　但不管怎么样，听了自家外甥的安慰之后，李香的心情倒是好了一些。

　　李香长长的呼出了一口气，白色的雾气在自己的面前升腾而起。

　　“希望一切如你所言一般吧，如果这位皇太子能够理解当然是最好的了。”李香心中有何尝不希望是这样呢，“不过你放心，无论如何我都会办成此事，让兄弟们都有一个好归宿。大不了老子的姿态放的低一些就是了，大丈夫能屈能伸才行，我李香已经活了这么大的岁数，还有什么看不开的呢。”

　　杨彪微微躬身：“舅舅能够这么想就对了，如今形势逼人由不得我们摆姿态的。如果要是连这条路都没有了，那么我们也只能去和郑芝龙死拼到底了，不过最后是个什么情况，想来舅舅你也是心里明白的。”

　　杨彪其实也和其他人一样，对于投靠赵宏宇这边非常的心动。

　　只是他的舅舅李香没有吐口，他也不能说什么。

　　作为李香最为亲信的人，在很多的事情上他也只能和李香站在一切，不能够唱反调。

　　要不然的话，在这样的一个时候，大家的心就都会乱的。

　　不过，对于现在他们自己所面临的威胁形势，杨彪心里都十分的清楚。

　　如果没有赵宏宇出现的话，他们就只能选择和郑芝龙死磕到底了。

　　可是，和郑芝龙死磕的话，他们现在是一点点的本钱都没有。最终会落得一个什么下场，这一点大家心中都是有数的。

　　所以，杨彪这个时候，还有意无意的提醒一下自家舅舅，让他不要忘记了这一点。

　　自家外甥话中的意思，李香怎么可能听不出来呢。

　　他笑了笑侧头过来看着杨彪，道：“不用拿话来点我，这点东西我还是看的出来了。如今这个情形啊，我们已经没有选择了。”李香说完慢慢的将头转了回来，目光放在了远处的蔚蓝海面上。

　　“我们此次前往长崎去见那位皇太子，要是谈不拢的话就会交恶。到时候不但我们要面对郑芝龙的压力，也要面对来自这位皇太子的压力了。”

　　李香看得也很远，甚至看到了一些可能会出现的最恶劣情况。

　　“到时候我们南有郑芝龙，北有这位皇太子。在这种两面接敌的情况下，我可不认为我们能够应付的了。”

　　听到李香这么一说，杨彪苦笑着点了点头。

　　“舅舅你看得就是远，如果真的谈不拢。那位皇太子因为这些日子的关心心中不快，那么我们还真的就会变成如舅舅所说的这般了呢。”

　　其实杨彪又何尝没有想到这么一点呢，他只是不愿意说出来罢了。

　　如今李香自己说了出来，那么就说明李香自己也是清楚这些问题的。

　　既然他已经清楚了，那么自己说不说也就不重要了。

　　反而杨彪还放心了不少。

　　毕竟，自家舅舅李香清楚自己的情况有多么的恶劣，那么这次的会面他肯定会放低姿态，争取最大的可能性投靠过去。

　　甚至，伏低做小一些，也不是不可能啊。

　　要知道，这可关系的不是他们李家的命运，背后还连带着数千老兄弟和他们家眷的命运呢。

　　在这样一个巨大压力之下，李香不能自私的光是考虑自己，他也要为自家兄弟们和其家眷好好的去考虑一下了。

　　如果李香真的是那么自私，搞不好那些老兄弟们也会立刻反水的。

　　毕竟，奄美岛上人心浮动，大家都希望去美洲那边过安稳的日子。对于这一切李香也是知道的，可是他却不能阻止。

　　如果没有了这些老兄弟，那么李香立马就会成为孤家寡人。

　　这可是一件非常可怕的事情。

　　再说了，这位皇太子能够凭借不到一万兵马，就从倭人手中夺取了九州。想来其军力绝对鼎盛，其背后的宋帝国也是一个强大的国家。

　　有这样一个强大的国家作为依仗，即便李香不和郑芝龙对抗，安稳养老也不是个问题啊。

　　到时候，知道了这个消息的郑芝龙，想来也不敢和自己继续战斗下去了吧。

　　毕竟，如果郑芝龙如果还要和自己纠缠不清，那可就不是针对自己，而是针对宋帝国了。

　　想来郑芝龙不会有这么大胆子的。


第949章 三女的不解

　　李香已经率众前来的消息，在五岛守军方面派遣快船的同报下，比李香他们提前了半天到了赵宏宇这边。

　　当赵宏宇得知这个消息后，心里还是非常开心的。

　　毕竟，只要有了这个李香，让他在九州这边率领水师的话。自己可是不用操心太多的问题，而是全部精力都放在明朝这边了。

　　到时候，防备倭人水师还有保证移民运输船什么的事情，都可以交给李香来做。自己可是省心不少，做一个甩手大掌柜了不是吗。

　　至于李香这边的忠心问题，赵宏宇更加不用担心了。

　　他完全可以留下一些基因人水手，混入交给李香的水师之中，让李香不可能全权掌控住水师的。

　　这样一来，即便是李香要是生出了什么不臣之心，他也不可能反叛自己。

　　因为他压根就得不到下面人的支持。

　　嗯，就是这样，一些舰长和底层水手的小官什么的，完全可以让基因人担任。同时为了表现自己的大度和诚意，也可以给李香和他的手下们一些无关紧要的职位。

　　李香只要有心投靠过来，那么是不可能拒绝这些的。

　　因为他现在根本就没有什么本钱。

　　再说了，对于赵宏宇来讲，李香也就是个可有可无的人。

　　要是他不愿意投靠的话，大不了自己就分出一部分的舰队，让其组建九州水师好了。

　　虽然对于东方这边的海域不是很了解，但凭借强大的战舰，怎么也能维护几年的稳定海疆吧。

　　到时候再从美洲那边调集一批战舰过来，九州照样还是稳如泰山的。

　　现在，就看李香自己是怎么选择了。

　　对于现在东方这边的海上力量分布，赵宏宇也不是一点都不知道的。

　　从王夫子和刘大疤瘌那边，赵宏宇已经打听的都差不多了。

　　因此，他当然知道和清楚，这个所谓的海龙外李香的处境有多么的恶劣。

　　如今的李香，面对咄咄逼人风头正劲的郑芝龙，已经是完全的落在了下风。

　　人家郑芝龙很聪明的投靠了明朝，并且用银弹开路，获得了那些实权大佬们的支持。并且收买了欧洲人，一起来对付李香。

　　在这样的情况下，李香想要对抗郑芝龙，那简直就是不可能的事情。

　　他一家人马，怎么可能对付得了三家人马呢。

　　除非他是神仙才能够做到啊。

　　可李香是神仙吗？

　　很明显的他不是。

　　所以啊，自己给他打开的这扇大门，那是正在挽救他的呀。

　　如果李香不能够抓住这个机会，那么也就证明了他是个不识时务的货色。对于这样的家伙，赵宏宇也就不会有什么兴趣了。

　　人嘛，总要知道自己的斤两和处境。

　　要是连这一点都看不清楚，那么这个人也就是一个废物罢了。

　　对于废物，赵宏宇还有什么好上心的呢。

　　不过，现在李香既然已经开始朝长崎来了，那么也就是说明白这个家伙还不算是很白痴。

　　他应该能够看清楚这些问题的。

　　虽然这个家伙拖了一段时间，但赵宏宇倒是能够理解一些的。

　　无非就是谨慎一些，想要看看情况再说呗。

　　毕竟当时他正带着大军在九州这里栾战，最后到底是个什么情况，李香是肯定看不清楚的。

　　倭人的战斗力，对于明人来说，那可是很强的。

　　所以，李香可能还会认为，自己可能会被倭人所打败呢。

　　有这样的想法呢，一点也不奇怪。

　　赵宏宇麾下的战斗力到底有多强，想来在这个时代除了他自己之外，是不会有人了解的了。

　　当然，作为帝国华夏裔是清楚的，可是他们要保守秘密啊。

　　“开看李香是想清楚了，也没有白费我的一番心思。”

　　坐在原长崎城城主的府邸大厅榻榻米上，赵宏宇让报信的士兵退了下去后，对艾玛还有萨拉以及服部千鹤笑着说。

　　此时的倭国这边，已经进入了严冬，天空已经开始飘起了鹅毛般的大雪，气温也下降的厉害。

　　所以，此时的艾玛和萨拉二人，都穿上了毛茸茸的黑熊皮大衣，头上也带着黑熊皮做的冬帽，这让她们两个人看起来团呼呼的。

　　倒是服部千鹤因为是赵宏宇的贴身护卫，因为要保护赵宏宇的安全，因此不可能穿这么多的衣服，因为这会影响她的动作。

　　所以，此时的服部千鹤，只是穿着一身日式的男式武士和服。但即便是这样的一身和服，里面也是塞了厚实棉花的。

　　这可是赵宏宇从虚拟世界那边，花了不少钱定做的。

　　“恭喜殿下，看来这个李香已经屈服了。”

　　服部千鹤首先恭喜道。

　　赵宏宇摇了摇头，摆手说道：“现在恭喜我还太早了一些，李香这次是来谈判的。虽然他已经没有了多少本钱，但他心里估计还是希望自己能够卖一个好价钱的不是吗。如果谈的不是很好，想来李香也就不会投靠我了呢。”

　　赵宏宇倒是看得明白，没有因为李香前来就觉得大势已定。

　　一旁的艾玛撅着小嘴，有些不满地说：“这个叫做什么香的家伙有那么重要吗？为什么一定要他投靠咱们呢？我觉得凭借咱们的战舰，完全可以不需要这个家伙的。”

　　对于艾玛来说，李香就是一个可有可无的人。

　　她的男人麾下的战舰很厉害，在美洲击败了英国人还有荷兰人以及西班牙人，那么在东方想来也不会有什么对手的。

　　小姑娘对于自己的丈夫，那信心可是绝对爆棚的呢。

　　因此，她可不觉得这个叫做李香的男人，就一定需要他投靠过来。

　　他能够有这么厉害的战舰吗？

　　他的手下有宋帝国的战士那么精悍吗？

　　想来绝对是没有的。

　　因为宋帝国的战士在艾玛心中，那是这个世界一等一的强大凶悍呢。

　　嗯，当然了，莫西干的战士也不错。

　　只不过，比起宋帝国的战士来说，还差那么一点点所以就排在第二厉害吧。

　　艾玛此话一出口，一旁的萨拉也点了点头一脸赞同此话的表情开口道：“是啊，这个李香对咱们有什么用处呢？为什么一定要他来投靠咱们，这让我很是想不通。”

　　相比艾玛来说，萨拉则认知更加深层一些。

　　“帝国的舰队在我来说，那是绝对强大的了。我敢说在海上还没有其他国家的舰队，能够与我们帝国舰队相比的。所以，我不认为这个李香对我们来说有多么的重要。”

　　萨拉作为一个法国的女贵族，她可是清楚宋帝国的舰队，到底是有多厉害的。

　　更何况，宋帝国的舰队，横扫了美洲的殖民地，将如今很是强悍的欧洲舰队打的全军覆没。这样的实力，放在欧洲那边，基本上就是无敌了。

　　同时，帝国战舰的威力，萨拉也是见识过的。

　　她部觉得拥有这种威力无比的战舰，和精锐的水手们之后，还需要那个李香做什么。

　　赵宏宇闻言之后，看了看艾玛，又看了看萨拉，然后回头再看看服部千鹤，他发现三个女人脸上流露出来的都是这个意思。

　　那就是，李香就是一个废物，需要他做什么呢？

　　对于服部千鹤来说，李香就是一个海贼而已。

　　而赵宏宇则是身份高贵的皇太子，放在倭国这里那就是天皇一般的存在了。

　　这样的一个身份，作为海贼怎么可能高攀呢。

　　所以，在服部千鹤心中，是看不起李香的。

　　因为女孩觉得李香出身太低，即便是作为自己主公的下属，也有点丢脸。

　　只是，这些话服部千鹤提过一次之后，被赵宏宇说了一顿就再也不敢提了。但她的心里可还是在想啊，看不起就是看不起。

　　海贼！

　　那是贼啊！

　　连忍者都不如的家伙呢。

　　而艾玛的想法则简单的多了，她认为李香是个弱者，作为弱者要投靠强者的话总要有点本事才行吧。

　　要不然，接纳你做什么呢？

　　除非是奴隶。

　　嗯，印第安女孩的想法，就是这么的简单。

　　就看你有用没有用，没有用的就是废物，废物要来做什么。

　　反正艾玛没有看到李香有什么用。

　　萨拉和服部千鹤还有艾玛的想法不一样，不过她也同样认为，李香对于他们来说是没有多大用处的。

　　凭借船坚炮利，帝国在东方海域站住脚不是什么难事儿。

　　难道东方海域这里，还有比帝国舰队更加强大的存在吗？

　　这是根本不可能的事情。

　　在九州的战争中，萨拉和罗德尔尼聊过天。所以她从罗德尔尼这个西方冒险者的嘴里，得到了不少关于东方的信息。

　　首先，东方人的战舰上，火炮的数量很少。甚至有的海船根本就没有火炮，他们的海上战斗凭借的人船多人多，大多数的时候都是接舷战。

　　像是这种战术，对于帝国舰队来说，那是没有用处的。

　　这一点，帝国舰队已经通过了实战证明了。

　　萨拉对此也清楚。

　　因此，萨拉觉得帝国舰队，在东方海域那是绝对无敌存在了。

　　凭借航速和火炮的优势，对付东方这边没有火炮的海船，那还不跟玩儿似的吗。

　　所以，李香有什么用处呢？

　　赵宏宇看着三女的表情，便知道她们的心中想法了。

　　他只能苦笑了一下，决定对她们解释解释。

　　毕竟，自己的想法，她们哪儿清楚呢。

　　而李香虽然貌似很不堪什么的，但其实他的用处还是很多的……


第950章 他还是有用的

　　艾玛、萨拉和服部千鹤三女，都一脸好奇的看着赵宏宇。

　　她们很是疑惑也一点都不明白，这个叫做李香的家伙，为什么对于赵宏宇来说这么的有用呢？

　　看着不解的三女，赵宏宇决定要好好的给她们解释一下才行了。

　　“看来你们三个人是一点都不明白呀，那么我只好给你们解释解释才行了哟。”赵宏宇抬手挠了挠后脑勺，有些无奈地说道。

　　“是呀，我们也想知道一下，为什么这个家伙对于亲爱的来说有用呢。”艾玛闻言马上回应了道。

　　萨拉和服部千鹤也表示的确是这样。

　　“嘿。”赵宏宇笑了笑，“这里是东方，我们对于这里的一切都不是很熟悉对不对。”

　　艾玛和萨拉对视了一眼，然后冲赵宏宇点了点头。

　　“我麾下的舰队的确是很厉害没有错，但是在一个相对来说陌生的海域，我们其实还是有一定劣势的。”赵宏宇继续说了下去。“比如说这片海域的一些漩涡，礁石滩这样危险的地方，我们根本就一点都不知道。可是那个叫做李香的海盗，他却十分清楚的。”

　　“而且这个李香在东方这便成名已经很多年了，他既然能够拥有海龙王这个名号，那么可见这个家伙也绝非是浪得虚名的。肯定是有一些手段，才能够拥有这样的名声才是。”

　　赵宏宇说到这儿停了一下，然后看了看三女。

　　他发现三女目光都盯着自己，安安静静的。

　　随后，他继续说道：“而且东方这边各国，想必李香都接触过，高丽、倭国、东南亚以及大明朝，可以说他肯定是有一些关系的。而我们想要在东方这边立足的话，缺少的正是这种关系啊。”

　　赵宏宇微微的叹了一口气：“别看我们如今已经占据了九州，但是对于东方来说我们还是非常陌生的。甚至对于东方这边的人来讲，我们是从很遥远的地方来的入侵者，因此在东方这边行事肯定会受到一些麻烦和刁难。虽然我们有强大的武力，但总不能什么事儿都用武力去解决呀。”

　　说完，他看着三女，表情变得认真起来。

　　“所以啊，李香这样人脉很广，和什么人都能够扯上关系的家伙，就是我们需要的人才了。”赵宏宇最后的这句话，说的非常认真。

　　艾玛和服部千鹤对于这种事情不是很了解，所以听的有些懵懵懂懂的。倒是萨拉毕竟是在欧洲那边做女贵族的，所以她听了赵宏宇这么一说之后，马上就明白了赵宏宇的心思。

　　可不是嘛。

　　正如赵宏宇说的这样，他们别看是已经占据了九州，在东方这里拥有了一个地盘作为基地。但是对于东方，其实他们了解的一点都不多，甚至可以说根本就什么都懂。

　　而且，因为他们在倭国这边的举动，搞不好已经被东方的国家所忌惮了。

　　入侵者这个名头，可见对他们是极其不利的。

　　但，看他们在倭国这边的做派，好像还真的是应对了这个称呼的呢。

　　所以，以后他们想要在东方这边行事，肯定会有些麻烦的。

　　同时，因为他们是外来者，根本就不熟悉东方的风土人情。即便是想要办事儿什么的，也找不到门路。

　　甚至，可能因为不懂得当地的风俗，还会得罪一些否认让事情根本就办不了。

　　所以啊，像是李香这样的家伙，对于他们来说就显得有些重要了。

　　就像是赵宏宇说的那样，李香在东方的这片海域上做海盗，已经有三十多个年头了。

　　想来，这个叫做李香的家伙，在东方这里肯定有很多的关系才是。

　　毕竟，李香作为一个海盗，他不管是多么的威风还是怎么的。但是他打劫来的那些东西总要变现换成金银才是，因此他必须拥有一个关系网，能够帮助他做到这一点。

　　要不然的话，做海盗是没有什么出息的。

　　同时，各国往来的海商们，李香也会为其提供一些保护的服务。前提是对方缴纳了一笔可观的费用，要不然的话这种海商绝对是抢劫的目标。

　　而在这个年代中，在东方这边的海商们，基本上背后都有很大的背景。

　　如果是一般人的话，是根本不可能在东方的海域做海上生意的。

　　李香接触这些人世间长了，那么怎么也能有几个相处的关系很不错的人了。这样一来就能够认识这些海商们背后的那些大佬，并且双方要是能够达成利益相关的一些协定，李香就更加的能够如鱼得水了。

　　而且从李香能够闯下这么大的名头来看，想来他肯定是拥有这方面的关系才是。

　　要不然的话，他也不可能的闯下那么大的名号。

　　虽然如今他落魄了，但是你不可能否认的是，他手上不可能没有那些关系啊。

　　而李香的这个关系网，对于赵宏宇来说可是非常重要的了。

　　因为这可以让他少走很多的弯路，避免很多不必要的麻烦。

　　要知道，赵宏宇来到东方这边，可是要做很重要的事情也就是移民。

　　同时，他需要移民的数量也很大。

　　像是这样的事情，一般人可是没有办法做主的，因此就需要东方这边的实力派出面了。

　　可问题是，赵宏宇哪儿认识东方这边的实力派啊。

　　即便是他可以慢慢接触，寻找有用的实权人物，但这又需要多长时间呢？

　　毕竟，时间对于赵宏宇来讲，可是非常重要的。

　　如今美洲那边缺少的就是人口，虽然赵宏宇拥有逆天的作弊器，可但是作弊器这里弄出来的基因人价格昂贵不说，还必须保证是华夏裔的人口才行。

　　只有这样，才能避免让他所建立的帝国，出现一些不稳的动荡。

　　保持华夏裔人口占据大多数，这是需要严格执行的。

　　因此，利用培育基因人人口补充进帝国不够的情形下，赵宏宇就必须要另外想办法了。

　　想来想去，在这个时代还有什么地方，能够满足宋帝国对于人口的需求，而不会和赵宏宇需要华夏裔的这个规矩冲突呢？

　　这么一看的话，也只有东方大明朝这边了。

　　因为在东方这边的大明朝国内，人口众多。并且因为近几年天灾人祸的关系，大明朝出现了很多的流民和破产者，他们很大程度上影响了大明的统治。

　　但即便是如此，赵宏宇想要从大明朝这里移民，那也是困难重重的。

　　不过要是能够和一些实权人物搭上关系的话，这个事情即便是非常困难，但是也会变得容易办了。

　　艾玛和服部千鹤不明白这个事情，但是作为一个欧洲的女贵族，萨拉听了赵宏宇的话后还怎么可能不明白呢。

　　作为一个欧洲的女贵族，萨拉大体上是清楚这里面一些操作关键问题和步骤的。因为无论是东方还是西方，掌权的人基本上都是这样的。

　　牵线搭桥，然后给出一些好处，所有的事情就能够水到渠成。

　　可是如果两眼一抹黑的到处瞎碰，那么你除了花冤枉钱外，还不一定能够办成这个事情。

　　所以啊，李香这样的拥有强大关系网络的人，对于赵宏宇来说可是变得很重要了呢。

　　其实三女那里知道，赵宏宇将李香说的这么重要，不过就是他胡编出来的罢了。

　　作为从另外一个时空来的华夏人，他怎么可能不清楚华夏这边的规矩呢。

　　不要说大明朝这边的了，甚至他连更早一些的朝代的规矩他都知道。

　　他之所以这么说，不过是为了给出一个解释，让三女满意罢了。

　　难道他就不懂得在大明朝办事儿要给银子，找人办事要找大官实权的人吗。

　　不，他都知道的。

　　但不管怎么说，有了李香投靠和指点，他的确是可以有的放矢了。

　　至少，去了大明朝那边之后，赵宏宇可以找到精准的目标然后开始接触，同时开展银弹攻势了。

　　“不错，看来这个家伙还真的是有些用处呢。”萨拉点了点头开始认同赵宏宇了。艾玛和服部千鹤则转头看着不住点头的萨拉，她们两个的眼中充满了浓浓的好奇。

　　刚才虽然听了赵宏宇的一番解释，但是她们两个人还是没有能够明白，一个海贼，一个号称好龙王的家伙，到底能够有什么用处呢。

　　艾玛不明白倒是可以理解，毕竟她是一个印第安人。

　　在美洲大陆上印第安人的观念中，做事儿可没有真么弯弯绕绕麻烦的。

　　尤其是做事儿都讲究很多规矩，甚至一些规则的东方大明朝，艾玛不理解的事情会更多。

　　这是思想上的差异和代沟，和艾玛本人没有什么关系。

　　别看她跟着赵宏宇跑了大半个地球，但说起来小姑娘的认知还是不够的。

　　至于服部千鹤就更简单了，她是一个忍者没错，可是她以前的生活还是在躲藏和杀戮中度过的，根本就不可能学习这些知识。

　　她所懂得的都是一些杀人的技巧。

　　也只有萨拉这个在欧洲是贵族的女人，才能明白赵宏宇的打算了。

　　看着两个好奇看向自己的女孩，萨拉觉得自己应该替自己的丈夫来解释解释了。

　　自己的丈夫那边解释的很是笼统，所以两个女孩子呢可能就不是很明白。既然是这样的话，那么自己就解释的清楚一些好了。

　　接着，萨拉便和艾玛还有服部千鹤聊了起来。

　　而三女聊天，倒是将赵宏宇给撇在一边儿。

　　对于这个情况，赵宏宇也乐得清闲一下。

　　毕竟，刚才自己的那通解释，可是实实在在的耗费了自己不少的脑细胞呢。如今萨拉愿意接过这个担子来，赵宏宇开心都来不及呢。

　　时间一分一秒的过去，萨拉这边对艾玛和服部千鹤解释了一下后，终于使得两个女孩子明白了赵宏宇的打算和对李香的需求在哪儿。

　　而李香那边也带着他的外甥，还有三艘明式的战船，驶入了长崎海域。

　　“来人啊，备马！我要前往码头！”

　　约莫着时间上也差不多了的赵宏宇，让艾玛和萨拉留在了住所内，他自己则带着服部千鹤和一众护卫们离开了住所，准备前往码头去迎接李香。

　　自己如今该做的都坐到了，甚至亲自去码头，算得上是给李香面子了吧。

　　如果这个家伙要是还和自己扯皮什么的，那么自己这边可就不惯着他喽。

　　骑上了自己的战马，坐在上面开始策马想码头方向飞奔的赵宏宇，在颠簸中不断的暗暗想着。

　　是的，如今自己做的已经很足够了。

　　要知道，他现在的身份可是一国之皇太子，未来一个偌大帝国的继承人。放在东方这边的大明朝，那可是以后要做皇上的人啊。

　　而李香呢？

　　他不过就是一个海盗而已。

　　按照服部千鹤的说法，那是海贼。

　　是属于不入流的存在，赵宏宇这么给他面子，如果李香还是不识趣的话那可就对不住了。

　　赵宏宇可没有那么大的闲心和耐性和他耗。

　　总之，这一次的见面，要是李香和他谈不拢。那么赵宏宇这边是不打算谈了的，毕竟李香虽然关系网有用，但赵宏宇也懒得去费神和心思了。

　　对于赵宏宇这么一个如今的土豪来说，从虚拟世界那边弄一些工艺银来做银弹，他就不相信去了大明朝那边还找不到一些有用的人？

　　糖衣炮弹的作用，不要说是古代这个时候了，即便是放在二十一世纪那也是很厉害的。都不知道腐蚀了多少官员们的，更不要说这个十七世纪的官员们了。

　　到时候银子和美女双管齐下，他就不相信搞不定这些人。

　　银子赵宏宇多得很，虚拟世界一两银子放到这个时代即便是十六位进制的，也不过才二十元而已。

　　他完全负担的其，并且绰绰有余。

　　至于美女那就更好说了，倭人这边挑选一些软妹子，给她们打扮打扮就是了。这压根就一点都不困难的，谁让赵宏宇现在掌控着九州呢。

　　如果大明朝那边的大佬们口味重，那么就弄点金发碧眼或者是浑身漆黑的女人好了，这对于赵宏宇来说也没有什么困难的。

　　在他的舰队中，来自欧美和阿拉伯世界还有非洲的女人可是不少，艾玛和萨拉身边可是有很多这样的侍女呢。

　　就是待着这样的心思，赵宏宇和一众护卫们来到了码头。

　　而当他抵达码头之后，远处也出现了悬挂着“李”字大旗的三艘明式战船。

　　“哟呵，想不到，李香瘦死的骆驼比马大。他的手上具有还有明式的战船，这可是让我感到意外啊。”

　　站在码头这里，赵宏宇拿起了手中的单筒望远镜，很是仔细的看了看。

　　他用欣赏的目光，看着那三艘明式的战船。

　　这种战船放在现代，那可是绝对的古董哦……


第951章 算一算，吓一跳

　　“倭人这里就是比不上大明朝，虽然长崎这里是一个很繁华的港口，可是相比于泉州和福建台湾那边来说，长崎这里可就显得有些太小了。”

　　李香站在船头甲板上，看着不远处的长崎港对自己的外甥杨彪说道。

　　别看李香虽然只是一个海盗，可是他内心也还是有着一个天朝上国人的心态呢。

　　从这一点上来看，古代人要比现代人强得多。

　　才不像是现代某些人那样，什么都是外国的好，弄的崇洋媚外让人恨。

　　“舅舅说的是，长崎这里的确不能和大名沿海相比。可是舅舅你也要知道，倭人也就只能有这样的发展了，他们地小国小的怎么能够和大明比呢。而长崎这里弄成这个样子，已经是很不错了。”

　　站在甲板上，李香和自己的外甥有一搭无一搭的闲聊着。

　　随着三艘明式战船向长崎港缓缓靠近，李香和杨彪都慢慢的停下了交谈。他们两个人的注意力，都被越来越清晰的停靠在长崎港内的宋帝国战舰给吸引了过去。

　　“我的个姥姥！这是哪儿来的战船，怎么是这么大的一个家伙啊。怕不是要比明式的战船还要大上两番呀，真是见鬼了。”

　　随着他们越来越靠近长崎港，当然也看的是越来越清楚了。

　　在接近了一定的距离之后，李香和杨彪彻底的呆住了。

　　是的，宋帝国的战舰，放到哪儿都能够吸引人的眼球，成为最最瞩目的所在。

　　因为其庞大的船体，和那密密麻麻的炮口，还有穿上那来回纵横的缆绳在这个时代那是独一份的。

　　“舅舅，你看这些巨船两侧。”杨彪的眼睛好使，他很快的就发现了帝国战舰两侧的炮口。只是现在因为没准有战事，所以炮口的挡板都被放了下来，这样一来就让战舰两侧好像是多了密密麻麻的小窗户似的。

　　“那是什么玩意？”

　　李香在自己完胜的提醒下看了过去，不过他看了半天也没有看明白是什么。

　　就在这个时候，一艘战舰因为要清洗炮舱内的甲板，因此打开了炮口的挡板。刚巧李香他们就靠近了过来，这才让他和自己的外甥看清楚了是个什么。

　　嚯！敢情都是火炮啊。

　　当看到了打开挡板后的物件儿之后，李香眼睛顿时瞪大了起来。

　　他怎么都想不到，这种巨舰上居然有这么多的火炮。

　　要知道，在李香的心中，要说算得上船坚炮利的话也只有南蛮人的战舰了。可是南蛮人的战舰如果和这些战舰一比，那简直就成为了渣渣一样的存在。

　　南蛮人的战舰之所以厉害，那就是因为其船上的火炮。

　　在这个时代的欧洲人海船上，虽然也装上了火炮用于海战，但还不像是一百多年后那么厉害的呢。

　　一般来说，其战舰上也就装着十几门火炮罢了。

　　最多的，也不过才二十四们火炮而已，这就已经算是不得了了。

　　可是李香和他外甥杨彪看到的这些巨大战舰则不一样，光是这一侧他们数了数之后，发现就有四十多门火炮。

　　这还只有一侧啊！

　　如果算上另外一边，那几乎就差不多超过八九十门火炮了。

　　并且这些火炮和南蛮人的那种十二磅炮不同，明显的要炮口粗一倍。

　　作为一个积年老海盗，李香马上就开始在自己的脑海中想象着，如果是自己在海上遇到了这样的战舰……那么自己除了跑之外，是根本就没有办法对抗的。

　　这么多的火炮，根本就不等自己带人冲杀过去，估计就能将自己全部轰入海中喂鱼虾了。

　　可怕！

　　真是太可怕了！

　　真是想不到，在这个世界上居然还有这么恐怖的战船，这完全超乎自己的预料之外啊。

　　那么这些船是从哪儿来的呢？

　　难不成是倭人的战船？

　　想了想后，李香觉得这个事情不靠谱。

　　倭人根本就没有这种技术建造这样的战船，所以根本就不可能是倭人的。

　　要知道，如今倭人最精良的，也是让他们最自豪的是那种所谓的龟甲船。这种船除了体积大之外，其他的都是一无是处。

　　速度慢，臃肿，远海无法作战这样的缺点，都是被李香看不起的。

　　而且倭人建造海船的思维模式就注定了，他们是不可能建造这种战船的。

　　因为他们压根就想象不到，这个世界上会有这样的战船出现。

　　“这船，看着就凶悍无比。我无法想象要是在海上和其对战，会是个什么样的光景啊。”李香愣愣的注视着停靠在码头的帝国战舰，语气有些飘忽地说道。

　　其实这个时候何止是李香惊呆了，就连他的外甥还有船上的水手们，也都看呆了。

　　这些人跟着李香，最少也有十个年头的。

　　他们常年在海上做买卖，经历过很多的事情，也和很多人打过交道。基本上在东方这里出现过的海船，他们就没有没见过的了。

　　而根据他们自己的判断和评估，在东方这边最厉害的战船，就要属大明朝的战船了。

　　当然，从西方来的南蛮人不算。

　　“是啊，真是可怕。我怎么都想不到，一艘船上居然可以有这么多的火炮。哪儿像是咱们这边，一艘船上装上四五门火炮就已经很了不得了。”

　　杨彪张了张嘴，最后说出了这么一番话来。

　　这些船，不会是那位什么美洲来的皇太子的吧？

　　猛然间，李香想到了这一点。

　　真他娘的，如果这些船都是那位美洲皇太子的，那么看来自己对于他的判断可就有失偏颇了。

　　李香心中一颤后，暗暗的想道。

　　是啊，他以前总是觉得，这位美洲来的所谓皇太子始终都算不上什么的。在李香心中，赵宏宇压根就算不上是一个过江龙。

　　因此，他才会觉得，赵宏宇根本就不可能会是倭人的对手。

　　哪成想，最后赵宏宇不但打败了倭人，还占据了九州。所做的一切事情，都没有按照李香所判断的那样出现。

　　好吧，李香承认是自己看走了眼。

　　尤其也可以证明，这位来自美洲的皇太子呢，他麾下的步兵是十分强大的。

　　但步兵强大管个屁用，在东方这边尤其是九州这里，只有一支强大的水师才是有用的啊。

　　即便是你的步军很厉害，但是你的水师不可能那么厉害吧。

　　因此，李香觉得自己还是有点本钱，可以来瞧不起这位皇太子的。甚至他凭借自己手头的这点本钱，还可以和赵宏宇谈谈条件什么的。

　　想来，这位皇太子对自己释放的善意。搞不好就是看中了自己的这点海上力量嘛。

　　可是现在的李香知道自己完全想错了。

　　是的！

　　不说别的，光说长崎港这里停靠的这些战船，就足以让李香清醒过来了。

　　拥有这么精良战船的人，还会看上自己手头这点力量嘛？

　　显然是不太可能的。

　　不要说其他了，这些战船要是交给自己，那么自己绝对能够在和郑芝龙的对抗中，慢慢的牛周不利的局面了呢。

　　失策！真是失策啊！

　　李香深深的呼吸了几口气，让自己慢慢的平复了下来。

　　“舅舅，你的脸色有些不太好看啊。”

　　看到自家舅舅的脸色变得极其难看，杨彪担心李香这个时候有什么问题，便关系的询问了一嘴。

　　李香抬手摆了摆，道：“我估计这些战船，很有可能都是那位美洲皇太子的。看来我还真是想错了很多事情，并且小瞧了人家啊。”

　　语气落寞，李香一下子被打击到了。

　　虽然现在还没有见到那位美洲的宋帝国皇太子，但是李香忽然间觉得自己好像在人家的面前，根本就没有任何的本钱可以提条件的。

　　人家这位来自美洲的宋帝国皇太子，步军水师都这么的强大，有没有自己都可以。说句不好听的话呢，如果人家愿意的话甚至都可以干掉自己，然后在慢慢的收拾郑芝龙。

　　无论是他还是郑芝龙，都不可能是其对手的。

　　因为他们都没有这么精良的战船，也没有战船上可以装载这么多的火炮。

　　并且从侧面也可以看出，这位来自美洲宋帝国的皇太子殿下，他还真是有钱的可以呢。

　　要知道，那一门普通的火炮，要是从南蛮人的手中购买的话至少也要二三千两银子的。并且那炮的质量还不能保证，同时即便是有了火炮，也需要用能够承受住火炮重量，和射击后压力的船只啊。

　　因此，林林总总的一套整下来，没有个八九万两银子，那是不用想了。

　　而这位来自美洲的皇太子呢，光是船上那炮少说就得五六千两银子一门吧？

　　那炮口可是不小，因此花费绝对是不可能太低了的。

　　一门火炮就五六千两银子，而着一艘战船上就放了九十多门火炮，这么一算下来可就四十五万两银子了。

　　这还不算本身这艘海船的造价。

　　像是这么大的一艘海船，想来造价也是不菲的。

　　看看那船尾，还有一个小阁楼……啧啧啧，粗略的估算一下这艘船也要花费个十五六万两银子的造价吧。

　　在心中暗暗的算了算的李香，最后被自己算出来的这个价格给吓了一跳。

　　是的，他脚下的这艘明式战船全部东西加一起的价格，也不过才十二万两银子而已。

　　但是人家那一艘船，粗略的估计之后，就是自己这艘船的四倍价格了……


第952章 真败家

　　一艘战船要耗资五十万两银子，这可真是太昂贵了。

　　李香被自己所估算出的价格，给彻彻底底的吓了一跳。

　　而且他知道，自己这还是往少了估算的呢。

　　不说别的，像是这么一艘战船，能够装载这么多的火炮。并且还能够在海上航行并且战斗，这种船至少大明朝是造不出来的了。

　　因此，造价肯定不菲。

　　加上那些火炮，这样的一艘船肯定比自己估计的还要贵。

　　这哪是一条船啊，简直就是应银子打造出来的了。

　　李香甚至觉得自己出现了幻觉，他发现那些战船都变成了银子的颜色，并且开始闪烁之后银色的光泽。

　　他所看到的战舰，就是宋帝国那山寨改良的荷兰式商战两用舰。

　　这种根据荷兰商战两用远洋海船改良的版本，除了船身增高甲板加厚之外，在船头还增加了撞角以及火炮，还有船尾也加装了铁板护甲和火炮。

　　同时三根佹杆也都多出了一面风帆，为船只增加了推动力。

　　当然，最重要也是最隐秘的，那就是在这些船的船底都装有发动机和螺旋桨。这可是十七世纪绝对没有的玩意儿，算得上是宋帝国的秘密武器了。

　　因此，改良过后的这种战舰，无论是速度还是火力以及防御上，都要大大的超出同时代所有国家的海船。

　　这已经在美洲证明过了。

　　无论是西班牙人还是荷兰人，他们的舰队遇到了宋帝国的舰队，只有全军覆没的份。

　　甚至，一场海战下来，双方的战损比例非常大。

　　宋帝国的舰队还出现了神奇的零战损。

　　在海上，一艘战舰的速度和火炮射程，很大程度上绝对了战斗的胜负天平。

　　而至少从现在来看，宋帝国是属于站在胜利女神一方的幸运儿。

　　虽然东方这边帝国舰队战绩不显，但随着九州入手赵宏宇在这边站住了脚，那么未来的某一天帝国舰队肯定会大放光彩的。

　　当然，在这之前帝国舰队也不是没有闪耀过自己的光芒。

　　倭人最最精锐的铁甲水师，不久被打的全军覆没了吗。

　　只是这个事情对于倭人来说太丢人了，所以倭人不可能宣扬出来的。

　　所以，这才弄的东方海域这里，还没有人知道这个事情呢。

　　但这也说明，帝国舰队的强悍，在东方这里也是可以彰显出来的。

　　李香作为一个积年老海盗，他自打看到了长崎港口停泊的这些帝国战舰之后，他的目光就再也离不开了。

　　他是一个海盗，可以是一辈子都和海洋还有海船打交道了。一艘船对于一个海盗来说，那就相当于是一个骑兵胯下的战马坐骑。

　　“舅舅，你说这些船是那个美洲宋帝国皇太子的？”

　　站在李香身边正看着那些海船，目光中满是羡慕和震惊的杨彪听了自家舅舅李香的话后，眼睛瞪的更大了。

　　李香点了点头：“这些船不可能是倭人的，也不可能是东南亚各国的。高丽人也不可能有这样的造船术，所以我只能说是那位皇太子的了。”

　　杨彪想了想，觉得这事儿好像还真的就是自家舅舅说的对嗳。

　　高丽人是个什么货色，杨彪也是清楚的。

　　高丽人和倭人一样，造船都是建那种庞大的有楼阁，能够搭乘众多士兵的龟甲船。

　　因为理念上的原因，高丽人绝对不可能会建造这种火炮数量众多的战舰，因为他们根本就没有那么多的钱。

　　而当南亚各国，那就更不用说了，他们自己的船只也就在近海逛逛可以。根本就无法走远海，所以根本也不可能是他们。

　　在杨彪的眼中，东南亚的那些办开化土人，就好像是原始丛林中的猴子一样。

　　因此，他们更不会建造这种外表凶悍的战船了。

　　而南蛮人，他根本就没有想过。

　　至于大明朝……也不会是的。

　　像是这种战舰造价不菲，甚至比传说中的宝船还要昂贵。

　　即便是大明朝那边能够建造，但其中各个主要的官员们贪污一些，在弄些花账什么的，也就不可能将一艘船建造的这么精良了。

　　再说了，明朝沿海水师的战船是什么样的，杨彪可是十分清楚的。

　　如今的明朝海防水师，装备的都是二百料的战船。这种战船主要大型战船一般有5桅，长18丈、宽6丈8尺，排水量1700吨左右，宽吃水比在2。93～3之间。船上配有投石机、冷兵器和战斗人员，但就是没有火炮。

　　其余的不是马船“快船”就是海运船（运输），要不然就是连环舟（小型突击船）了。

　　而且明水师的海战之法，讲究的是接舷战，这种战法在东方是非常主流的一种战法。因此大明朝才不会花费那么多的银子，来建造这么一个耗费昂贵的战舰呢。

　　虽然自打欧洲人来到了东方这边之后，让东方人见识了什么是海上火炮战斗，但东方人占据了地利拥有很充足的人力资源，根本就没有学习欧洲人的这种海战方式。

　　反而，他们还在守旧的使用着古来的海战模式。

　　也只有像是李香或者是郑芝龙这样的海盗，他们为了在海上保持自己的优势地位，所以才逼不得已的学习了欧洲人的这种战术，并且开始在自己的船上装了火炮。

　　可问题是，像他们这样的个人行为，终究起到的作用还是有线的。同时因为门路和银子的原因，他们也不可能大规模的在船上装载火炮，并且使用火炮来进行海上战斗。

　　要知道，大炮一响黄金万两不是没有道理的。

　　一门火炮最便宜的也要一千多两银子，但是你总要炮弹的吧？

　　在这个年代里，一千多两银子可不是一个小数目了。

　　如今大明朝连年天灾，导致民众流离失所。

　　因此，现在从流民当中卖一个小姑娘才多少钱？五两银子而已……甚至有时候都不用钱，管吃就跟着走了。

　　而一亩地上等的良田，顶好顶好的十二两银子，最便宜的三两银子不到一亩。

　　甚至在灾区那边，一亩良田还能便宜到一两半银子一亩的程度。

　　而一两银子可以早大明朝，购买到半石米（九十斤），这还是因为天灾的原因。

　　当然了，各地根据环境的不同，米价可能有高有低。

　　但南京城内卖猪肉，一两银子却可以买四十多斤，一个烧饼也不过才五文钱罢了。要是吃一碗没有肉的阳春面，那也才八文钱。

　　可见，一两银子在这个时代的购买力，是多么的强。

　　因此，一千多两银子的一门火炮虽然是最便宜的，但这么看起来价格也是非常昂贵的了。

　　光是有炮还不行，你还得有炮弹。

　　要不然那一千多两银子的火炮，可就是一个摆设了。

　　炮弹要钱！

　　那么一场海战下来，得需要多少发炮弹？

　　这玩意儿可没有一个准数，毕竟要看运气和炮手的素质了。

　　几钱银子的炮弹一发发的打出去，那可都是白花花的银子。

　　海盗们虽然会买些炮装下子门面什么的，但让他们在海战中用炮那是不用想的。

　　这玩意儿太费银子。

　　所以了，就连李香这样的人，虽然他的明式战船上摆了四门火炮，但这四门跑五六年以来也没有开过多少次，已经完全成为摆设了。

　　李香如此，郑芝龙也是如此，大明朝就更不用说了。

　　所以啊，到头来绝对不会是这些国家的战船。

　　因为这种战船火炮多，一次性的齐射之后，起码好多银子就这样的没有了。

　　看看这些火炮的炮口，比南蛮人使用的火炮还大，因此那炮弹绝对也是要贵上许多的。

　　一枚实心弹，在这个年代要两钱银子，开花弹要一两三钱银子，之所以开花弹比实心弹贵，那是因为开花弹的杀伤力大，这价格上嘛当然也就不便宜了。

　　想想看，这基本上就等于说是，将银子塞到炮膛内然后打出去了。

　　这对于小农思想非常严重的东方人来说，是非常不能接受的。

　　“舅舅，你说这战船要是一次火炮齐轰，那得多少消耗多少银子啊。”

　　杨彪咋舌不已的看向了李香问。

　　李香也对此有些感慨，他感慨的是对方这么的有钱啊。

　　“不好说，这么大的炮口，光是实心弹怎么也要三四钱的银子了。这么算的话一次炮击，至少也是五六十两银子就丢出去了呢，想想真是败家啊。”

　　嚯！

　　一次炮击，这就要五六十两的银子。

　　这还只是实心弹，并且是一次炮击的消耗。

　　一场海战下来，你不能只是开一次炮吧，这简直就是不可能的事情。

　　所以，这么计算下来，一场海战光是炮弹的消耗，至少也要数千两银子了。

　　想到这些，杨彪都觉得自己的脑子有些昏沉沉的了。

　　娘的，我怎么觉得这好像是在用银子砸敌人呢。一场海战下来，就要数千两银子啊，我的个天爷爷。

　　“彪子，这只是一艘战船的消耗，你仔细数数这里有多少艘战船？”

　　嘶！

　　经过李香这么一提醒，杨彪顿时抽了一口冷气。

　　妈的！

　　这才是真土豪有钱人啊！

　　不过杨彪转念又一想，这位皇太子有钱还不好吗。

　　他们可是要投靠对方的呀。

　　跟上这么一个有钱的主，以后他们这些人岂不是也能跟着吃香喝辣的吗？

　　因此，想到了这些的杨彪便忍不住的开心了起来。

　　对于杨彪的情绪变化，一旁的李香都看在了眼中，真切的感受到了。

　　“彪子，你怎么这么开心，这位皇太子一看就是个败家的玩意儿，我现在都有些忐忑的是，我们投靠这么一个人到底靠谱不靠谱了呢……”


第953章 感官还不错

　　“舅舅，这话是怎么说的？”当杨彪听到了李香的这句话后，他的脑袋上顿时冒出了问号来。因为他是在不能理解自己舅舅的想法了，投靠一个有钱而又强大的人，这有什么不好的呢？

　　对于李香心中的想法，杨彪当然是不可能清楚的了。

　　李香看到了宋帝国的战舰之后，虽然开始的时候十分震撼。但是当他评估了一下造价之后，顿时就不淡定了。

　　根据李香自己的评估，宋帝国的这些战舰呢造价是十分昂贵的。如果用来海战的话，那么一场战斗下来起码也要耗费十万两白银上下的炮弹。

　　这样耗费银子的舰队，很是让李香咋舌不已。

　　别看李香也算得上是一个有钱人，但他可不会这么的浪费。

　　那一发发的炮弹可都是钱啊。

　　可问题是，李香没有搞清楚一点，那就是这个事情根本就轮不到他来操心和心疼。

　　这些都是赵宏宇的问题，可他李香有什么关系呢。

　　“舅舅，我看你这么写杞人忧天，这事儿和咱们可没有什么关系的。要头疼那也由得那个皇太子去头疼，再说人家有本钱挥霍，咱们可管不了啊。”当李香絮絮叨叨的和自己的外甥说了心中想法之后，杨彪很是不可置否的对他说道。

　　李香闻言想了想，也觉得自己是有些胡乱操心了。

　　这事儿是他能够去操心的吗？

　　一点道理都没有呀。

　　“舅舅，其实要我说啊，这位皇太子要是一个有钱人，并且大手大脚的对咱们也有好处。毕竟等到他们真的投靠到了他的麾下，日后也不是也能得到很多的好处吗。”

　　杨彪看待这个问题，可不像是他的这个舅舅那样悲观，反而他想的非常好。

　　沉默了一下后，李香点了点头。

　　“你说的不错。”

　　杨彪笑了笑：“行了，舅舅，你就不用去想这个事情了。如今咱们已经来到了长崎，接下来该考虑的是怎么和这位皇太子谈了。这个事情对于咱们来讲，才是最为重要的不是吗。”

　　李香长叹一声：“唉！看来我还真是一把老骨头了，有时候的想法啊总是有些偏，不服老是不行喽。”

　　“这是哪儿的话呀，舅舅。”杨彪闻言之后连忙道。“您呀现在可不能服老，我们这些人还得让您带着继续朝前走呢。而且这位皇太子明显的是看中了您老的名气，所以您老要是现在就说这些，未来我们可怎么办。”

　　杨彪从自家舅舅的话中，听出来了一点点其他的意思。

　　这让他有些慌张。

　　“彪子，就属你小子聪明，老舅我不过才感慨了一番你小子就听出我要退隐的意思了？”李香哭笑不得的看着自家外甥道。

　　杨彪认真的对李香说：“舅舅，我从小就跟着您，都这么多年了不是。如果我连你的想法都不知道，那么这些年我可就白活了。”

　　“行了，彪子，我也就随便这么一说罢了。为了你们我也得撑着不是，你就放心吧，老舅我心里有数着呢。”李香也笑了笑回答道。

　　听到李香这么一说，杨彪也就放心了下来。

　　毕竟，那位来自美洲的皇太子，之所以对于他们有足够的善意。很大的程度上其实都是看着李香的面子呢，毕竟李香在东方这片海域称王称霸可是有不少年头了。

　　要说名头，可是比郑芝龙大得多。

　　当初李香纵横在海上的时候，郑芝龙还不知道在什么旮旯呢。

　　不说别的，就说李香的这个名字，就有很大的价值。

　　更不要说李香背后掌握的一些关系网了。

　　虽然这些关系网，自打郑芝龙崛起后都纷纷离开了不少，但瘦死的骆驼比马大不是。

　　想来，那位来自美洲的皇太子也是看到了这一点，所以才会释放出了很大的善意。

　　因为在东方这片海域来讲，那位皇太子算是一个外来者。

　　如果他要想融入这个环境，那么就需要找一个“本地”的人来带着他融入进去。而李香正是一个非常不错的人选，并且李香面临危机已经无法自保，所以可能性很大。

　　虽然还有另外一个人选郑芝龙，但人家已经投靠了朝廷，并且年轻气盛的也不见得就能够愿意这么做。

　　所以啊，也只有李香能够选择了。

　　对于这个问题，杨彪和郑芝龙在奄美岛上，已经都商讨过的。

　　最终，他们也只是得出了这么一个结论来。

　　当然，这位美洲的皇太子善意是足够了，现在就看李香他们这边的了。

　　如果他们这边开的条件太高，惹得那位皇太子不快，那么有很大的可能性会这次的见面会谈崩，如果是这样的话可就不妙了。

　　所以，杨彪和李香都觉得，他们见到那位皇太子之后，千万不能提太高的条件和要求。一定要把握住这一次的机会，好让自己和兄弟们都能够有一条活路。

　　可是当他们来到了长崎，见识过了长崎港内停泊的宋帝国战舰之后，李香忽然间觉得自己以前所依仗的本钱，现在看来都像是一个笑话啊。

　　这对于他的打击可是不小。

　　杨彪也看出了这一点。

　　因此，他生怕自己的这位舅父，会心灰意冷导致出现一些意外。

　　所以，杨彪才会在刚才，说出那么一番话来。

　　李香也不是小孩子了，虽然因为年纪的关系，让他现在做事儿没有了年轻时的果断劲儿。人也变得小心谨慎的过分，但他还没有变成傻子的。

　　为了自己的家人和兄弟们，他即便是真的老糊涂了，现在也要撑下去撑着让自己变得聪明起来的。

　　可以说，这一次的见面，关系到他李香一家人，还有身后数千老兄弟们的前途和后半生，不由得他不想清楚才是。

　　二人说话的当口，三艘明式的战船已经驶入了长崎港。

　　随后，几艘引导船便从港内驶了过来，在前方引导着他们慢慢的进入了码头。

　　因为进入了码头，所以李香他们看的更是清楚了。

　　那宋帝国的战舰一艘艘的从眼前掠过，其坚硬的船身和镶嵌其上的铁板，还有那黑洞洞的粗大炮口，当然李香一行人心中思绪起伏不定。

　　港口和战舰上飘扬的五星红旗，随风不断摆动，让李香的眼睛仿佛被一片红云所遮掩。

　　此时的李香，心里面已经没有了足够的信心，去和赵宏宇谈什么条件了。

　　就冲人家这个舰队，自己的这点本钱难道还拿得出手吗？

　　想来，自己应该放低姿态才是，这样说不定还能够有一个好的收获啊。

　　反正自己现在的境况已经是这样了，如果不该变的话就是个死。最少投靠了这位来自美洲的皇太子之后，自己就不用独自面对郑芝龙了不是吗。

　　想到这儿的李香，浑身不由得放松了下来。

　　他是真的想通了。

　　对于一些事情，他何必去计较呢。

　　在引导船的引领下，三艘船都找到了停泊位。

　　随着船身轻轻的一震，甲板上的水手们便开始忙碌了起来。

　　落帆，下锚，将缆绳抛到岸上，然后由码头上的倭人拿起缆绳，然后绑在码头的船桩木上绑紧。

　　在码头不远处，一队为数在一百多人，穿着在李香看来有些另类装束的队伍整齐的排着队列，在队列的前方有身穿黑色熊皮大衣的年轻男子正在看向这边。

　　在这个男子的身后，有一个身穿浪人服饰梳着马尾的女孩。

　　嚯嚯，男装打扮。

　　李香飞快的扫了一眼，变看穿了服部千鹤的性别。

　　随后，他将目光继续放在了赵宏宇的身上。

　　脸上有一道刀疤，看来是经过阵仗的，绝对不会像是明朝的那些商人们一样，说话文绉绉的让人讨厌。

　　对于武人，李香总是有一些好感。

　　长得还行，话说要是没有那道刀疤的话，估计都能划入小白脸的行列之中去了。

　　看年纪嘛……好像不是很大呀。

　　李香打量着赵宏宇，当他估摸着赵宏宇的年纪时，心里有些颤悠了。

　　原本以为这位皇太子，怎么也得是一个三四十岁的人了吧。可是怎么也让他想不到的是，这位皇太子居然年轻的出奇。

　　从样貌上看，也就是十七岁左右，这个年纪有些年轻了呢。

　　甚至，连胡须都没有……作为一个东方人的观念中，对于年轻的人总是会有几分轻视的。尤其是在十七世纪的东方这边，人们总是会受到这个的影响。

　　不是有那么一句话说过嘛……嘴上无毛办事不牢。

　　李香现在就是这么想的。

　　当他判断出了骑在马上的少女，很有可能就是宋帝国的皇太子后，他觉得这位皇太子因为太年轻，很多时候说的话就会不靠谱了。

　　落下甲板，李香和杨彪带着十数名打扮各异的护卫走下了战船。

　　当李香他们落下甲板的时候，赵宏宇那边便动了起来。

　　赵宏宇翻身下马，带着服部千鹤快步的走了过来，脸上绽放出了如春风一样的笑容，步伐很快的来到了李香的面前，然后双手抱拳拱了拱手。

　　“想来这位便是海龙王当面？”

　　赵宏宇脸上挂着微笑，当先开口问候道。

　　其实就在李香观察赵宏宇的时候，赵宏宇也在观察站在甲板上的李香呢。

　　李香一头银发竖起，包上了一张蓝色的书生头巾，上身外穿一件也不知道是不是从明军手中弄来的半身锁子甲，内穿一件黑色的粗布棉袄。

　　下身倒是没有穿什么甲具，只是一条肥大的黑色粗布棉裤，倒是脚上穿着一双黑色的厚底棉靴，打扮的有些不伦不类。

　　在李香的腰间，挎着一柄明军制式长刀，看起来倒是有几分精神。

　　长得胖胖而又红润脸上，也洋溢着和善的笑容，看起来就好像是乡下的一个胖老头子。

　　如果不知道他的身份，估计肯定不会有人认为，这就是海上鼎鼎大名的海龙王李香，这简直就是一个乡下的小地主形象。

　　估计他那锁子甲也只是弄来了半身，下半身的甲具没有弄到吧。

　　赵宏宇心道。

　　“在下正是李香！”李香停下了脚步当下也抱拳拱了拱手，然后朗声回应道。“当面可是皇太子殿下？”

　　“哈哈哈！好个海龙王，可是让我好等，我对于阁下可是望穿秋水啊。”

　　得到了回答之后，赵宏宇当即大笑起来，然后走了过去。

　　李香连忙躬了躬身，口中赔罪道：“还请太子殿下赎罪，李香有眼无珠对殿下有些怀疑，因此才让殿下等了这许久的时日，这都是李香的过错，因此李香在这里请罪了。”

　　李香尽量的让自己说话文绉绉的，可惜他压根就是个大老粗，怎么可能学的像了。

　　而赵宏宇也不是对方想象中的那样，一口大白话也弄的不伦不类。

　　“什么错不错的，你需要看我给你一个证明，这倒是没有一点错。我虽然种下了梧桐树要招凤凰，但凤凰也要看看这颗梧桐树是不是水货啊。”

　　水货？

　　李香闻言愣了一下，明显他不懂这个意思。

　　赵宏宇一时兴奋，自知失言。

　　“哦，我们那边的俚语，所指的是银枪蜡烛头的意思。”赵宏宇解释了一下。

　　唔！这个意思李香懂了。

　　“快快快，咱们不要在这里站着了，风这么大。快随我去城主府吧，那边我已经安排好了，有什么事儿大家去哪儿谈就是了。”

　　赵宏宇自来熟，让李香有些不太习惯。

　　不过呢，做海盗的本身也都是一些粗坯，经过了短暂的不习惯了也就处之安然了。

　　“我是个粗人，本身在军中待的时间长，所以咱们之间不用那些文绉绉的客套话。一回到了府中有话直说便可，大家都图个舒服可好。”

　　和这个时代的人打交道，赵宏宇文言文的语言真心不给力。

　　所以，他也只能这么对李香提议一下了。

　　好在李香对此也不反对，毕竟他也不习惯这种对话方式。

　　“就如殿下这般就是。”

　　李香笑着回答说。

　　说完，赵宏宇回头，让人牵来的马匹给李香他们。

　　随后，便打头带着李香离开了码头。

　　“这位太子看起来不是那么难以打交道的，接下来就看去了府中之后，要如何谈了。”

　　短暂的接触后，李香对赵宏宇的感官倒是不错。


第954章 李香快到碗里来（一）

　　长崎的建筑并不多，充其量放在另外一个时空中都还不如一个县城繁华。整个城市的人口加起来，也不过才三十万出头，大多数为普通民众，少数为商人。

　　在这里居住的普通民众们，几乎都要依靠商人们来生活。

　　而商人呢，又要依靠往来频繁的海商们赚钱。

　　如果长崎这里要是没有了商人，那么整个城市就不可能发展下去了。

　　自打李香和郑芝龙交恶一来，长崎这边的商业已经萎缩了80%之多，让很多长崎的商人们都伤透了脑筋。

　　好在还有来自高丽的商人，能够让大家维持下去。

　　要不然的话，长崎这里的经济早就崩溃了。

　　一路上，李香打量着长崎的街道，心里也非常的唏嘘。

　　对于李香来说，他对于长崎并不陌生。

　　以前没有和郑芝龙交恶的时候，李香时不时的就会来到长崎这里购买一些物资。

　　但是自打和郑芝龙交恶之后，倭人看到他李香已经开始显露颓势，便暗中开始为难他了。

　　见到这样的情况，为了保险李香也就不怎么来了。

　　上一次他之所以前来长崎，那还是因为罗德尔尼说的好处太大，所以他才会冒险的。

　　毕竟，一十九艘的战船，对于李香可算得上是天大的财富了。

　　街道的倭人行人见到赵宏宇一行人后，纷纷退向了街道两侧，然后跪伏在地上。

　　对于这些底层的民众来说，赵宏宇这样的存在，那可是比领主还要高端的了。

　　因此，他们都会用倭人的规矩，来对待赵宏宇。

　　而赵宏宇呢，对此也比较享受。

　　尤其是倭人对自己的敬意。

　　很快的，一行人便来到了原城主府的门前。

　　赵宏宇带着李香他们走进了府中，里面早就按照赵宏宇的吩咐，已经设宴等待了。

　　各人纷纷入座，李香坐定之后好奇的打量着自己面前的那个鸳鸯锅。

　　府中大厅榻榻米上，按照每人一个单独小方桌的规矩，放置了二十多个小桌子。

　　在这些小桌上，还放置着一盘盘的羊肉片，各种蘸料，以及一个另外一个时空才有的铜制鸳鸯锅子。

　　大明朝这个时代已经有火锅的出现了，可是鸳鸯锅这种高级货还是没有的。

　　作为常年漂泊在海上的李香虽然也是一个土豪有钱人，但他也没有接触过这种高级玩意儿。

　　是的，赵宏宇安排宴请李香，就是吃火锅。

　　因为嫌弄什么精美大餐有些麻烦，所以不如干脆吃火锅来的轻松一些。

　　更何况，此时已是严冬，在这个季节吃火锅那可是一大享受啊。

　　个人坐定之后，赵宏宇拿起一瓶二锅头举了起来。

　　“各位，今日相见便是缘分，咱们满饮此杯可好？”

　　作为主人的赵宏宇都这么说了，像是李香他们还有什么可反对的呢。

　　但凡只要不是个傻瓜，都不可能在这个时候说些什么扫兴的话来。

　　所以，众人都纷纷举起了酒杯，然后跟着赵宏宇干了一杯。

　　嚯！

　　好辛辣够劲儿的酒啊！

　　二锅头可是高度酒，在这个时代那是绝对没有出现过的。

　　所以，当李香他们一饮而尽之后，那股子火辣辣的味道顿时充斥着他们的口腔，让他们这些男人们的眼睛一亮。

　　这才是爷们喝的酒啊！

　　和这种酒相比，以前喝的那些简直就是水。

　　作为常年海上漂泊的汉子们，对于烈酒和北地草原上的男儿一样，都是非常喜欢的。

　　“好酒！殿下，这酒喝的真有滋味，想我李香这些年来喝的酒简直就是垃圾啊。”

　　放下了手中的酒杯，李香的脸上泛起了一阵阵的潮红，可见酒劲太冲已经上脸了。

　　在李香这些人的身边，赵宏宇都安排了一个倭人侍女服侍，所以她们麻利的连忙重新给酒杯斟满了酒，服务的非常周到。

　　呵呵！

　　赵宏宇闻言笑了笑，然后看向李香说道：“只要以后是一家人，那么这种酒敞开了喝都是没有关系的。”

　　赵宏宇也懒得啰嗦什么了，现在既然已经入席，那么就讲一些话敞开说好了。

　　李香闻言身体一顿，随后也笑着回应说：“殿下直爽，那么老头子我也就不掖着藏着了。这次来也是想要投靠殿下的，可是有些事情不说不行，就是不知道如果老头子我带着兄弟们投靠殿下之后，殿下可是有什么安排吗？”

　　这话说的不是很明显，但赵宏宇也知道，这就是问问自己能够给什么条件了。

　　对于开价的事情，赵宏宇倒是也不反感。

　　毕竟人家这么问也很正常的不是吗。

　　这事儿要是放在自己的身上，想来自己要做的事情可能会和李香一样的。

　　因此，赵宏宇脸上保持着微笑对李香说：“九州水师提督，统管海上一切事宜，至于你麾下的那些兄弟家眷，如果想要在九州生活也可以，不想在九州生活的可以去美洲那边。而且我可以对你保证，去了美洲的人都会分上等良田二百亩，我想这个事情王夫子对你说过了吧。”

　　李香瞪大了自己的眼睛看着赵宏宇，满脸不可思议的模样。

　　在这之前，其实李香已经想过很多画面了。

　　他怎么也想不到的是，这位皇太子居然要让他做九州的水师都督。

　　其实，李香见识了长崎港停靠的那些帝国战舰，再想想九州陷落这个问题。他压根就不知道自己能够有什么本钱，来和赵宏宇谈条件了的。

　　刚才那那样一问，也不过是走个过场罢了。

　　当时的赵宏宇，无论是开出什么样的价码，其实李香都会接受的。

　　因为，在赵宏宇的面前，他根本就没有什么信心。

　　是啊，说水军，自己麾下的这点舰船和人家一比，那就是战斗力五的渣渣。长崎港口的那些战舰，一看就知道海战绝对是厉害的货色。

　　同时，这位皇太子的麾下，还掌控着强大而精良的步军。

　　因此李香自己觉得，最好也不过就是给自己弄个有名无权的职位了。

　　不过好在李香也想开了，即便到时候这位皇太子给自己弄个这样的职位，他也会接受的。

　　因为现在他真的已经没有什么选择了。

　　同时，也要为自己的老兄弟和家眷们考虑考虑啊。

　　所以，不管赵宏宇开出什么样的价码，李香都会接受的。

　　可是让他万万想不到的是，这位皇太子居然会让自己做水师都督，统管九州水师一切事物。

　　这完全的超出了他的想象，简直就是一个惊喜啊。

　　要知道，这个水师都督的权利很大，可以说九州海上的事情都归他管了。

　　赵宏宇这边，看着露出傻傻模样的李香，心中不由得一阵好笑。

　　“殿……殿……殿下可说的是真话？”

　　李香张了张嘴，有些不太确信的问了一嘴。

　　其实不光是李香变傻了，就连杨彪和随行的成员们，都和李香一样变得有些傻傻的。

　　“当然是真的，我怎么可能拿这种事情开玩笑呢？”

　　赵宏宇收起了自己脸上的笑意，认真无比的看着李香道。

　　“只要你能够答应下来，那么我将全力支持你在九州扩张海上势力。只不过有一点你要明白，一旦投靠于我可就不能生出反叛的心思，要不然大家可就不好看了。”

　　服部千鹤坐在赵宏宇的身后，死死的盯着李香。

　　女孩觉得对于一个海贼，根本就不能这么的相信。

　　毕竟这些家伙根本就不可能是讲道义的人，在他们的心里面只有利益。

　　可是，自家主公现在貌似看重李香，并且还要借助李香的一些力量。所以她作为下属的，也不好再说什么了。

　　可是，服部千鹤打定主意，一定要在李香的身边安插几个伊贺流的忍者才行。只有这样才能保证掌控住李香的动态，一旦要是这个家伙生出了反叛的心思，那么自己也可以为主公解决掉这个麻烦。

　　要知道，自家主公可是将水师托付给了这个海贼头子啊。

　　到时候海上权利，都是这个假货的。

　　一旦还是时间长了，这个家伙生出了野心，那可是相当危险的事情。

　　自己作为主公麾下的贴身侍卫，掌管忍军的头目，就必须要替殿下考虑这个问题。

　　李香可不知道，自己已经被人给惦记上了。

　　但不管怎么说，赵宏宇开出的这个价码，真的是让他非常的满意。

　　因为这完全的超出了他自己的预计。

　　所以，李香当场就答应了下来，对赵宏宇保证自己会带着所有人马都投靠到赵宏宇的麾下，并且信誓旦旦的说一定不会背叛。

　　对于这番保证，赵宏宇也就是听听而已，并不会全部当真。

　　虽然赵宏宇看起来长的年轻，可是他的心里年龄可不是这样的。

　　在他看来，想要保持李香的忠诚，自己肯定要使一些手腕才行。

　　就好像是他早些时候琢磨的，将李香的这些手下们打散编组，同时安插基因人。到时候李香即便是有了野心，但也不可能做出什么来的。

　　这事儿谈的很顺利，赵宏宇也十分的开心。

　　因为搞定了李香之后，那么自己就可以前往大明朝了不是吗。


第955章 李香快到碗里来（二）

　　宴会在友好的气氛中进行着。

　　因为搞定了投靠过来的事情，同时赵宏宇也开出了一个超出理想他们预计的价码接纳，这让所有人的心情都变得很是不错。

　　倭人侍女们轻声细语的教导着李香他们，怎么样的使用这种鸳鸯锅，同时按照他们各自的口味来调制蘸料。

　　还真别说，在这个外面飘着鹅毛大雪的时节，坐在这里吃着热乎乎的鸳鸯锅子，还真的就是人生一大享受呢。

　　李香他们这些人吃了一会儿后，就立马喜欢上了这种吃法。

　　因为现在已经确定了名分，所以双方的关系现在也算是拉近了不少。

　　而李香也很快的摆正了自己的位置，知道自己现在已经是这位年轻皇太子的下属了。

　　在加上大家喝了点酒，李香便开始套起了近乎。

　　王夫子当时去见李香的时候，也说过关于这位美洲皇太子的事情。

　　所以，李香他们都知道，这位美洲的皇太子是来自一个叫做宋帝国的地方。而且据王夫子说，这位皇太子号称是继承了数百年前华夏宋朝遗脉之人。

　　因此，对于这个问题，李香可是非常好奇的。

　　同时，李香也觉得，自己应该将这个事情弄明白一些的为好。毕竟虽然他是一个海盗，但是在心中呢，也是不愿意舍弃自己华夏族裔的这个身份。

　　虽然大家嘴上都不说，但骨子里却是看重这一点的。

　　当初他之所以心动，并且现在投靠过来，主要也是因为王夫子说的那番话。也就是说这位美洲的皇太子，是宋朝皇室苗裔，也算得上是炎黄子孙这才让李香动了心的。

　　要不是这样的话，李香根本就不可能来见赵宏宇的。

　　别看他现在走投无路了，但那也是天朝上国之人。

　　他是不可能背离祖宗，去投靠外族人的。

　　在这里需要说明的是，古代人对于这一点非常看重，并且他们的这个思维要比另外一个时空，经过了现代文明的华夏人来的强。

　　因为在那个时空那个时代里，很多华夏人都恨不得抛弃自己的祖宗和文化，去舔别人的卵子很是让人不齿。

　　“殿下，属下这里有个疑问不知当不当问？”既然已经确定了名分，那么李香马上就进入了角色，开始以属下自居了。

　　对于李香的这种口吻变化，赵宏宇倒是没有觉得什么。

　　“尽管开口问吧。”赵宏宇笑着说。

　　李香举起酒杯，冲着赵宏宇恭敬的示意了一下。

　　“听闻殿下乃是宋朝遗脉，不知此事可否是真的？”

　　当李香问道这个问题的时候，他身侧的杨彪还有一些随行人员们，纷纷的都放下了酒杯筷子，安静的看向了赵宏宇等待着他的回答。

　　因为李香问的这个问题，其实他们自己也非常的好奇。并且这个答案，对于他们也很重要。

　　要是答案不是他们心底要想的话，虽然不会有什么波澜出现，但最终还是会让他们有些失望，并且心里不是很舒服和隔阂的。

　　一旦要是产生了隔阂，随着时间的推移和发酵，鬼知道对未来会有什么影响。

　　虽然他们翻不起什么大浪来，但惹出一些是非麻烦还是可以的。

　　赵宏宇十分明白李香他们心中的这些念头和想法，就是非我族类其心必异呗。

　　所以，他拿起酒杯一饮而尽后放下杯子，表情变得严肃而又认真起来。

　　“不错！我宋帝国虽然立足于美洲，但我始终都是炎黄族裔，这一点是没有办法改变的。”赵宏宇的回答让李香他们长出了一口气，并且在心里面一下子觉得对宋帝国亲近了很多。

　　这种感觉变化是细微和无法察觉的，甚至连李香这些人自己都没有感觉。

　　不得不说，这种族裔上的感觉，还真的是无法用语言来描述的通呢。

　　赵宏宇看李香他们对此事很是八卦，便在接下来的时间里，一边吃一边喝的用早就已经和张铁还有王山他们弄好的说辞，忽悠了起来。

　　其中，赵宏宇当然需要有一番表演的。

　　只见赵宏宇的目光变得飘忽起来，好像是在缅怀着什么。

　　“当初向我大宋面对蒙古人的咄咄威逼，已经是没有什么力量反抗了。所以我祖便被亲信护卫和一些自愿跟随的百姓们带到了美洲，其实当时我祖那些人根本就不知道他们到了什么地方，而他们所知道的只是在哪儿可以不用再担心蒙古人了。”

　　像是这种历史八卦，李香他们一下子就被吸引住了。

　　别看他们都是古代人，但是对于八卦故事也和现代人没有什么不同，毕竟在这个时代缺少娱乐，基本上一到天黑就是睡个觉什么的无事可做了。

　　所以，像是这种事关数百年前一个皇朝的秘闻八卦，其吸引力是非常惊人的。

　　甚至，连跪坐在赵宏宇身后的服部千鹤，也竖起了她的耳朵。

　　因为她也是第一次知道这个事情，并且想不到的是自己的主公，居然身上还留着尊贵的炎黄血脉，是数百年前倭国非常崇拜的宋人皇室遗族。

　　要知道，当初宋朝那个年代，倭人对其可视崇拜的不得了。

　　尤其是对诗词歌赋什么的，那更是比另外一个时空的追星族还狂热。

　　在宋朝一旦是要有什么好诗传到倭国这边，那么上至皇室王公大臣下至一些文人雅士，甚至一些粗通文末的平民们，都会津津有味的传诵不已，并且开个什么大会之类的来品评赞叹。

　　并且当时的倭国，以穿宋朝服饰为荣，打扮的越是像宋人就越是高贵。

　　甚至，当倭人听说宋朝被灭后，还举国痛哭不已呢。

　　哪怕是到了大明朝，倭人对于明人也还是有些崇拜的心里，而倭女也多以嫁给明人为荣耀。

　　服部千鹤也有这样的心理，甚至就连德川佳代也是这样。

　　对于倭人来讲，炎黄血脉，那是绝对要让他们仰望的。

　　这就好比是炎黄族裔那是高富帅，并且身上的光环十分妖艳，倭人就是矮矬穷其只能仰望高富帅，甚至为了接近高富帅其原意奉献菊花……

　　总之一句话，能和高富帅做朋友是好的，为此倭人可以不屑一切。

　　只是高富帅对于屌丝从来都是不屑一顾，这让倭人有些失望。

　　同时，倭人的高层因为利益需要，对于民间也舆论控制了一下。

　　这才没有让底层倭人大批大批的跑到大明去。

　　但即便是如此，在大明朝一些权力人士的家中，也有不少面貌娇美的倭女存在。这些倭人女子不是侍女，就是侍妾，毕竟她们温柔善解人意，在这一点是很厉害的。

　　想不到啊，自家主公居然是宋朝皇室遗脉，怪不得身上会有那种神秘的气势哟。

　　服部千鹤的眼中闪烁着无数颗的小星星，可见赵宏宇说的这个，对其杀伤力有多大。

　　随着赵宏宇对李香他们讲述着他们这些“宋朝遗族”在美洲的故事，李香他们也渐渐听的入了迷。

　　他们的表情随不断的变化，或喜或悲。

　　当赵宏宇讲到在美洲和当地土著厮杀，并且为了争夺一块休养生息之地时，李香他们紧咬牙关，额头上都出现了青筋，恨不得能够就在当时和大家一起和土著们拼杀。

　　总之，赵宏宇现在，已经慢慢的掌握了宴会中诸人的情绪。

　　当夜幕降临，倭人侍女们将府中大厅和回廊上，都点燃了油灯。

　　外面的鹅毛大雪还在天空中飘着，地面已经积下了厚厚的一层雪。

　　此时，赵宏宇和李香他们，已经是吃的酒足饭饱了。

　　二锅头的度数很高，杨彪他们这些人已经基本醉倒。

　　也只有李香酒量大，并且自己喝的有数，所以他没有露出什么丑态来。

　　但即便如此，李香的脸上也是红扑扑的一片了。

　　赵宏宇让人扯下了餐桌和用具，然后让人端来了热茶。

　　同时，杨彪这些已经醉倒的人，让他命人搀扶了下去好好休息去了。

　　赵宏宇招了招手，让李香坐的距离自己近一些，因为他有些正经话还对李香交待了。

　　“殿下今天这餐吃的舒爽，这酒真的是够味道。属下已经很多年没有喝的这么痛快了，多谢殿下的款待啊。”

　　侍女们将李香的桌子和热茶，都抬到了赵宏宇的右下手放好。

　　然后，李香这才走了过来盘膝坐下，接着对赵宏宇表示了自己的感谢。

　　这座府邸因为原来是长崎城城主的府邸，虽然现在暂时成为了赵宏宇的宅子，但所有的东西都没有改动过。

　　因此，赵宏宇和李香二人，而已只能像是倭人一样的盘膝而坐。

　　“这算不得什么，以后想吃的话我命人给你送一套用具过去。这玩意儿在冬天吃，那是真正的舒爽不过的。”

　　赵宏宇也笑了笑后，对李香说道。

　　“殿下不知留属下，可是有什么要交代的吗？”

　　李香虽然喝的也不是，并且有些晕乎乎的，但是他却没有醉。

　　自己的外甥他们都被抬了下去，偏偏留下了自己，那么这位殿下肯定是有事儿要和自己谈的了。

　　所以，在和赵宏宇寒暄了一下后，李香便直奔主题。


第956章 李香快到碗里来（三）

　　赵宏宇留下了李香，当然是有要是相询的了。

　　如今李香既然已经答应了投靠自己，那么赵宏宇觉得也不应该掖着藏着，有些事情该问的还是应该问了。

　　虽然他已经攻陷了九州，但是对于东方这边的情况，他还是不很清楚的呀。

　　王夫子那边倒是提供了一些信息，可问题是王夫子懂的难道就有李香多吗？很显然这是不太可能的事情，一个人站的高度不同，那么他看到的听到的也都不一样。

　　王夫子在李香麾下，不过是一个小头目的师爷，也就是刘大疤瘌的师爷。

　　很多高层面的事情，他都不会清楚的。

　　尤其是一些有头脸的人，那更不是他能够接触到的。

　　因此，作为称霸东方海域二十年的海龙王李香，可就要比王夫子能够提供的消息多多了。

　　既然赵宏宇想要去大明办移民的事儿，那么就少不得要让李香提供这方面的信息和情报。只有掌握了准确的信息之后，赵宏宇才能避免出现一些波折，直接就找对人办事儿啊。

　　王夫子就没有办法提供这个了。

　　同时，李香虽然现在落魄了，但瘦死的骆驼比马大。在他的手上肯定有很多的关系，而这正是赵宏宇在东方所没有和缺少的。

　　即便是大明朝那边放弃了李香，但高丽这里的关系总是能够用得上吧。

　　对于高丽赵宏宇绝对的是虎视眈眈，对于这个棒子国他心里可没有什么好感。

　　既然老天让他来到了这个时代，如果要是不弄一下棒子，赵宏宇的心里肯定是不会舒服的。

　　同时，大明朝那边的事情办妥后，就得从沿海将那些移民装船开始运送到美洲。这样一来，赵宏宇就需要海上的稳定了。

　　而郑芝龙要是不干掉他的话，搞不好丫就会变成一个搅屎棍子的。

　　谁让他现在收留了李香，并且还让他在自己的麾下做了九州水师提督呢。

　　想来郑芝龙那边要是知道了这个消息的话，肯定要弄出一些幺蛾子来的。

　　同时，郑芝龙也会吩咐自己麾下的船队，来试试自己这边的斤两。

　　为了应付接下来的事情，赵宏宇就必须要从李香这里得到对手可靠的信息，还有力量的评估。

　　也只有这样，赵宏宇才能在前往大名之前，就讲一切都布置好。

　　到时候，他就不用担心什么了。

　　毕竟这里远离美洲，要是想从美洲那边获得支援，那可是很麻烦的一件事儿呢。

　　所以，在东方这边，赵宏宇基本上都要靠自己了。

　　别看赵宏宇身怀逆天外挂，但是他也同样的需要准确的情报支持，这样才能让他保持优势的。

　　“老李，这里也没有外人了，而且咱们也都是武人，你就不用和我这么文绉绉的了。”赵宏宇还是有些不太习惯这个时代的说话方式。

　　“礼不可废，殿下。”

　　李香还是坚持了一下。

　　赵宏宇不可置否的耸了耸肩肩膀：“好吧，既然你坚持我也就不说这个了。”

　　“我来问你，你现在手头上还有多少战船？”赵宏宇问道。

　　李香沉思了一下，然后回答说：“明式战船十四艘，快船五十八艘，连环舟三百九十艘。”说到这儿，李香苦笑了一下。“这已经是我最后的底子了，我这里可没有算上殿下你给我的那一十九艘欧式战船。”

　　赵宏宇琢磨了一下，觉得李香这点底子还真是有些弱了。

　　从他现在手头上剩的这些战船来看，能够用于海战的也就是那十四艘明式战船了。至于快船和连环舟什么的，那玩意儿根本就不靠谱，所以压根就不能算作是战斗力。

　　当然了，这是赵宏宇个人的看法，如果他对李香这么说的话，李香是不会同意的。

　　要知道，在东方这边的海战中，大多数都是以接舷战为主，也就是登船作战夺取对方的战船。或者是干脆防火烧掉敌人的战船这样。

　　这种战法是有些古老的，但在这个时代的东方却是主流。

　　赵宏宇看不上眼也不奇怪，并且在他以前的那个时空中，海上作战已经大大改变了。

　　基本上，两军都不用面对面，相隔数百海里甚至数千海里就能进行作战。导弹、飞机、潜水艇，这些玩意儿可不是十七世纪的人们所能想象的。

　　因此，用赵宏宇的眼光来看，这个时代的战术当然是古老的了。

　　大家的思维可认知不一样嘛。

　　“你的底子太弱了。”

　　听了李香说出了自己现在手头的力量后，赵宏宇看了李香一眼后说道。

　　李香也知道，自己现在的确是惨了点。

　　可要不是他现在这么惨，想来也不可能这么痛快的投靠赵宏宇不是。

　　所以啊，这个事情要分两方面来看的。

　　李香苦笑着对赵宏宇说：“殿下，正如你所说的这样，我现在手头上能够用于作战的战船太少了。要不然我也不会被郑芝龙压着打，并且导致很多的兄弟都离我而去了。”

　　看得出来，这个事情对李香来说打击有些大。

　　赵宏宇抬手在李香的肩头轻轻拍了拍，安慰了他一下。

　　“这没有什么，三十年河西三十年河东，正所谓风水轮流转。郑芝龙别看现在跳的欢，其实在我看来也就是那么一回事儿罢了。”

　　赵宏宇说这话可是有底气的，毕竟他身怀逆天外挂不是。

　　只有李香觉得这位年轻的皇太子有些口气大了。

　　虽然他知道这位皇太子麾下的战舰很是精良，但毕竟这里是在东方啊。

　　就那么几十艘的战舰，想来也不可能对付的了郑芝龙吧。

　　要知道，如今的郑芝龙身为明朝福建水师总兵，可以调动朝廷东南福建海域的水师不说，他弟弟还掌管着郑家的海盗船队呢。

　　同时，福建沿海和台湾沿海一带的南蛮人，也被李香所收买为他作战。

　　可以说，郑芝龙掌握了三支强大的海上力量。

　　赵宏宇看了李香一眼，顿时就从他的表情中，猜测出了李香的一些想法。

　　“老李，其实你应该对我有点信心，正所谓不是猛龙不过江。我要是没有点自信的话，也不会招揽你了不是吗。难道我就不知道，招揽了你会得罪郑芝龙吗。”

　　赵宏宇的话让李香一愣，随后他想了想，不过没有做声。

　　“郑芝龙的海上力量有多少？我需要有一个了解，希望你能够毫无保留的告诉我。”李香不说话就不说话，赵宏宇懒得去猜他现在心里到底是个什么想法了。

　　反正在赵宏宇看来，只要自己能够显示出强大的实力来，那么李香就不可能有太多的一些念头。

　　同时，只要在自己的扶持下，能够让李香实实在在的获得几次胜利，然后给郑芝龙造成几次的重创，那么李香就会恢复一些信心，同时对自己也有信心了。

　　不要说小小的郑芝龙了，在美洲那边的英国人还有荷兰人以及西班牙人，也被自己打的屁滚尿流呢。

　　更何况一个郑芝龙了。

　　赵宏宇是一点都不怕的。

　　当然，他也有这样的实力。

　　可是，东方这边的海上战法虽然不一样，但同样战船出动的数量也不一样啊。

　　欧洲各国因为人少，所以海上的战斗基本上十几艘船的冲突就算是大海战了。当然，举国之力的决战除外，因为如果是举国之力的两国之间的决战，那么欧洲人也能够弄出数百艘战船这样对决的大海战来的。

　　不过，在东方这边，海战绝对的是船多人多，可不是欧洲人能够比的。

　　“殿下，我当然不会隐瞒什么的，郑芝龙是我的死敌我为他隐瞒那不是傻子吗。”李香回应了一句。接着他便开始回答赵宏宇的问题：“郑芝龙麾下的实力很强，甚至可以说在这片海域上他已经是当之无愧的霸主了。”

　　对于郑芝龙的力量，李香实话实说。

　　是的，自打郑芝龙投靠了朝廷，开始对他步步紧逼之后。李香的力量便在一次次的较量中被削弱，而郑芝龙则一步步的增强。

　　随着李香现在已经走投无路，郑芝龙可以说已经是东方海上的霸主了。

　　这么说可一点都不夸张。

　　虽然李香还没有被完全的消灭，但如今就凭他手头的这点老弱病残，怎么可能是郑芝龙的对手呢。

　　之所以郑芝龙还有一次性的干掉李香，其实主要还是因为郑芝龙担心，要是一次性的弄死了李香朝中那些大佬们，就会对他郑芝龙下手了。

　　因此，郑芝龙决定暂时先留着李香，他慢慢结交一些人来作为自己靠山，并且将他们变成自己的利益共同体。

　　等到一切都办妥的时候，在解决掉李香。

　　到了那个时候，即便是朝中的那些大佬们想要过河拆桥，也不是那么容易的了。

　　并且，郑芝龙还可以趁这个机会，不断的从朝廷这边输送一些武器和船只，给自己的李家组织增强力量。

　　朝中大佬们想要利用郑芝龙，反过来郑芝龙也不同样的在利用他们吗。

　　而且，郑芝龙可不是傻瓜，相反他还非常的聪明呢。

　　“给我详细的说说看，我需要清楚的知道郑芝龙那边，到底有多强的实力。他麾下的船只有多少，为他作战的人有多少，我都需要你给我说清楚。只有这样我才能决定，到底给你补充多少战船和人手啊。”

　　赵宏宇认真的对李香说道。

　　听到赵宏宇这么一说，李香的心里一阵激动。

　　原本，他以为自己投靠过来之后，这位殿下是不可能给自己什么战船来补充一下的。估计也就是用自己手头现有的这些战船，整编一下后就成为九州水师了呢。

　　可是不成想，听了这位殿下这么一说，敢情他还要给自己补充战船呀。

　　这可是一件好事儿，李香是不会拒绝的。

　　他绝对的希望自己麾下战船越多越好，因为着代表着他的权利啊。

　　虽然投靠了过来，但想来任何人也不会反对，自己的权利变得越来越大吧。尤其是对李香这个海盗头子来说，只要他的权利大了，那么也就保障自己的家人和兄弟们不是吗。

　　不过他也十分清楚，未来自己的权利大小，绝对和自己面前的这位皇太子不无关系。

　　“郑芝龙现在本人已经投靠了朝廷水师，并且在福建为水师总兵，麾下拥有战船数百兵员上万可是不能小窥，同时他还花费了大量的银子，收买了朝廷沿海一带东莱，登州的水师，可以说这些人都会为他卖命。”

　　呵呵！

　　赵宏宇笑了笑：“真是想不到，郑芝龙用起银子来还真的是一点都不心疼呢。”

　　对于郑芝龙这一点，赵宏宇倒是很欣赏的。

　　因为在赵宏宇看来，用银弹开路是最最聪明的一个做法了，尤其是对于一个被诏安的海盗头子来说，这一手可是玩的妙。

　　那些人收了银子，肯定会给郑芝龙办事儿。

　　无形中，等于说郑芝龙将自己的势力扩大到了登州一带，这可是要比拼死拼活来的强多了。

　　而那些人收了银子，肯定会被郑芝龙抓住这个把柄。

　　指不定什么时候，郑芝龙就会用这一点来要挟他们了。

　　“这还不算，郑芝龙用银子还收买了混迹于东南亚一带，以及台湾福建一带的南蛮弗朗机人，让他们也在为他作战，这些南蛮来的家伙可是不好对付。”

　　听李香提起欧洲人，赵宏宇只是翻了翻白眼，因为欧洲人那是手下败将根本不足为虑。

　　“这些南蛮来的家伙，加起来有战船七十多艘，也是一股不小的力量。”李香想了想后，根据自己以往接触那些欧洲人时打听出来的消息，在心里整理了一下后说出了自己的判断。

　　七十多艘欧洲人的战船，加上明朝福建水师一百多艘战船（快船，运输船，连环舟不计），还有山东一带的水师，这起码也有三四百艘战船了呀。

　　赵宏宇心中大致的有了一个估算。

　　哟呵，郑芝龙的力量还是蛮强的，怪不得日后丫那么有钱。

　　就在赵宏宇想这个问题的时候，李香继续说道：“同时，李香投靠朝廷的时候，还留了一个后手。那就是他将自己的李家船队一分为二，其中一些人随他投靠了朝廷，还有一些人则继续做着海上的无本买卖。并且因为郑芝龙利用其福建水师总兵的身份，不断的给自家船队提供战船和物资，现在李家船队扩张的非常厉害。”

　　说到这一点，李香的眼中黯淡了一下，因为他想到了这之后的事情。

　　“同时，我和郑芝龙对抗的这些年，还有不少人投靠到了郑芝龙那边，所以现在郑芝龙的力量很是强劲……”

　　说完，李香便看着赵宏宇。

　　而赵宏宇开始飞快的在心里继续估算着，关于郑芝龙的真正实力到底有多少。

　　娘的，老子才有五十多艘战舰，是不是数量少了点啊。毕竟按照自己的估算，郑芝龙的麾下大型战舰至少也能够达到六七百艘之多，这还不算那些中小型的船只呢。

　　如果是算上那些中小型的船只，搞不好数量都能突破三四千的数量。

　　怪不得这个家伙日后能够垄断东方海上贸易通道，让自己财富多达数千万两银子之多。

　　看起来，郑芝龙现在就已经开始着手准备，垄断东方了嘛。

　　赵宏宇评估郑芝龙实力的时候，想到自己麾下的战舰数量后自嘲的暗想。

　　对于郑芝龙，其实赵宏宇没有什么恶感。

　　只是，郑芝龙最后投靠了野猪皮这一点，让赵宏宇有些难以接受。

　　其实，赵宏宇也明白，郑芝龙这样的选择在这个时代中，其实是很正常的事情。

　　这里面只要仔细的想一想，就会明白了。

　　郑芝龙不过是投机罢了，只是最后的结果是他被野猪皮弄死了……


第957章 评估郑芝龙

　　在另外一个时空的历史中，郑芝龙最后投靠了野猪皮没有错。可问题是这个家伙将自己的儿子留了下来，并且继续跟随着残明。

　　史书记载郑芝龙和他的儿子分道扬镳，两个人走上了两条不同的道路。

　　可问题是事实的真相难道真的是这个样子的吗？

　　大部分人相信这就是事实，可是赵宏宇可不怎么看。

　　其实郑芝龙当时的那个做法，不过是一种投机罢了。

　　别看当时野猪皮挥军横扫大明，但当时其实人们对于野猪皮还是很有保留的。

　　对于明人来讲，野猪皮那都是外族之人，想来根本就不可能在大明朝这边立住脚的。但是当时的野猪皮兵锋正盛，你根本就不能硬着来。

　　要不然的话，就是个粉身碎骨的下场。

　　在当时的这个情况下，但凡是个聪明人，都会知道怎么应该有什么样的选择的。

　　而且野猪皮要是在明朝这边站不住脚，最终退出了中原的话。那些投靠并且死忠的降将，可就不会有什么好下场了。

　　所以，一门或者是一族分成两个部分，就当做是两个投资这就比较靠谱了。

　　当时的郑芝龙，估计正是打着这样的一个如意算盘。

　　自己的儿子留下来，一旦要是明朝能够重新的占据河山，那么他就是从龙之臣。自己这个老子到时候也可以反正过来，即便是明朝灭亡了，但他也可以凭借投靠了野猪皮朝廷，来保证自己的家族血脉。

　　不得不说，这个算盘珠子打的真是噼里啪啦的响。

　　可问题是，郑芝龙打算的很好但是结果却好他所想象的不同。

　　计划跟不上变化快，而且他也不可能掌控左右野猪皮朝廷的思维，因此落得了那样一个下场也就不足为奇了。

　　但不管怎么说，郑芝龙也是一个聪明人，只是聪明反被聪明误罢了。

　　起码他在死之前的几十年，还是很成功的不是吗。

　　这个时候的赵宏宇，已经和李香离开了大厅，开始在府中的回廊上慢慢的走着。

　　虽然对倭人的很多东西都看不上眼，但不得不说的是倭人的住宅格局还有装点还是不错的。

　　因为这处府邸原先是长崎城主的居所，因此比起一般的民居来说，那可就奢华很多了。

　　整个庭院内，铺着细细的碎石子，庭院中央还有一颗长势茂盛的松树。同时在边上还有一间小凉亭，以及整齐的青石板铺就的小路。

　　甚至回廊边上，还有一个人造的小水池，里面放养了不少的锦鲤。

　　虽然此时已经严冬，气温已经很低了，但因为那个小水池采用的是循环的温泉水，因此池内的锦鲤到也不用担心温度上的问题。

　　天空中鹅毛大雪缓缓飘落，水池中的温泉升腾起白色的雾气，人工搭建的假山上不断流淌下温暖的温泉水，虽然是在冬季，但也让整个庭院看起来让人很是舒服。

　　赵宏宇和李香走到了水池旁停了下来，跟在他们身后的倭人侍女们低着头，保持在距离五米之外。

　　回廊上的木制地板很凉，好在赵宏宇和李香都穿着厚厚的倭式棉袜，倒也不用担心被冻到。

　　看着水池中的锦鲤游来游去，赵宏宇背着手转身抬头，将目光放在了庭院中那间小亭子上。

　　“想不到李香的实力还蛮强的，一个海寇能够混到这样的地步，想来这个家伙也不是一个可以等闲视之的人啊。”

　　因为听了李香提供的信息，赵宏宇已经大概的判断出了郑芝龙的整体实力。

　　大型战船六七百艘，中小型的海船差不多有四五千艘。这样的力量放在东方海域这边，那可以说已经是非常强悍的了。

　　如果单单是海盗的话，想来除了已经落魄的李香外，是不会有人在有这么强悍的势力了。

　　明朝朝廷除外，毕竟那是国家机器，而郑芝龙则是个人。

　　李香一脸严肃的点了点头：“是的，殿下。郑芝龙这个人十分狡猾又有心计，如果不对他小心防范的话，指不定就会着了道。我当初就是没有提防他，所以才会落得这样一个下场啊。”

　　要说李香恨不恨郑芝龙，那是肯定恨的。

　　可是李香也十分的佩服郑芝龙，因为郑芝龙算是一个很有能力的人。

　　大家都是海盗，你混的比我好那是你比我强，我混的不如你那是我蠢，这一点可是怨不得人。

　　在这一点，李香还是很有担待的。

　　他并不会怨天尤人。

　　“老李啊，你觉得我麾下的战舰怎么样？”

　　赵宏宇心里面有了一个衡量后，便不再去想郑芝龙的事情了。

　　他将思绪一转，准备开始对李香交待一些，以后关于九州放上防务的问题。

　　要知道，一旦要是开始移民了的话，那么赵宏宇肯定就需要维持一个稳定的海上通道。这条通道绝对不能让人破坏，要不然会非常麻烦的。

　　在赵宏宇的计划中，是从大同还有陕西，以及西北一带招募流民。然后这些流民从山东登州一带登船输送到旧金山去，所以九州这里至大名的航线，就必须要保持稳定。

　　这也是他为什么选择李香的原因之一。

　　毕竟，李香现在还控制着倭国和高丽的海上贸易通道，而登州到九州这条线刚巧就在李香的控制之下。

　　哪怕是赵宏宇在南京江浙一带招募流民，但最终也要途经九州这里，才能前往旧金山的。

　　所以，郑芝龙也就不在赵宏宇的选择之内了。

　　郑芝龙控制的是福建和南方一带的海域，赵宏宇根本就不会走那条海道。

　　所以，和郑芝龙打交道，这就完全没有什么必要的。

　　“殿下说的可是长崎港码头上停泊的海船？”

　　李香问道。

　　赵宏宇点了点头：“不错！那就是我这次前来倭国这里随行的战舰，也是我大宋常备水师战船，你觉得怎么样？”

　　“看起来很凶悍，想来在海上绝对是利器了。只是不知道这种海船其他方面的一些情况，因此属下不敢太过早的下结论。”

　　李香倒是小心谨慎，不过想想呢也不奇怪。

　　他是看到了长崎港口码头停泊的宋帝国战舰，可问题是他也仅仅是看到了而已。

　　这些战舰看起来倒是很厉害，并且船体巨大防御李强，同时还拥有很多的火炮。

　　可是，李香不知道这种海船，如果行驶在大海上之后其他方面的情况了。

　　比如说航速，虎跑的射程，威力，以及船体的防御度等等一切，万一这种船看起来厉害，但只是一个花架子怎么办。

　　所以，李香没有给出一个正面的回答。

　　对此，赵宏宇倒也不以为意。

　　接着，赵宏宇便对李香讲述了一下，宋帝国战舰的各项参数信息。

　　李香嘴巴渐渐的张开，一脸傻傻的样子看起来很是好笑。

　　因为赵宏宇对他说出的这些战舰参数信息，真的是太让他感到震惊了。

　　比起同类的南蛮人战船，宋帝国的战船航速要快了四五倍不止，这简直就是骇人听闻啊。同时那种看起来炮口也比同类火炮大的火炮，其射程也是同时期火炮的一倍有余。

　　也就是说，如果宋帝国的战船，要是和敌人在海上作战。

　　他们凭借其占有优势的航速，完全可以保持和敌人的距离，并且在敌人打不到的安全之地，反过来给敌人重创。

　　甚至，就连逃跑的话，也会让敌人压根就追不上的。

　　同时，因为高大的船身，这也使得宋帝国的战舰，要比同时期的战舰高出很多。尤其是比东方的战船高，所以这就给接舷战带来了很大的难度。

　　当然了，这样的设计也是为了以防万一而已。

　　虽然宋帝国的战舰航速快，但万一出现被敌人贴近要肉搏的情况呢？

　　正是考虑到了这一点，所以宋帝国的战船被加高了不少。

　　如此种种下来，宋帝国的战舰这简直就是海上利器了吗。

　　李香不知道，这种战船还有什么样的船能够对抗的。

　　哪怕是凭借数量也不行啊。

　　经历了最初的震撼之后，李香眼中的开始出现了一些光亮。

　　他甚至再想，如果自己的麾下能够有这样的战船，那么还惧郑芝龙做什么呢。

　　可问题是，这位殿下能够将这种战舰交给自己来率领吗？

　　想来，这种战舰这么强悍，肯定不会交给自己这个忠诚上都还没有确定的人吧。

　　因此，想到这儿的时候，李香眼中闪烁的光彩又慢慢黯淡了下来。

　　“殿下，听您这么一说，属下觉得帝国的战船在东方这边，那绝对是首屈一指的了。”李香伸出了右手同时竖起了大拇指比划了一下。

　　赵宏宇一点也不谦虚的点了点头，道：“我也是这么觉得的。”

　　李香顿时有些哭笑不得，虽然他说的都是事实，但这位皇太子谦虚一下就不行吗。

　　“老李，你带来的那三艘船，想必就是明朝沿海常见的军船了吧？”

　　赵宏宇问。

　　李香点了点头应了一声“是”。

　　得到了回答后，赵宏宇背着手抬头看了看飘雪的夜空，然后对李香说：“想必郑芝龙麾下最精锐能战的海船，就是这种明式战船对不对？”


第958章 没有光环的悲剧李

　　李香虽然不知道这位皇太子为何要这么问，但他还是回答说：“不错！周边海域，只有大名水师最强了。所以像是我们这些在海上讨生活的，只要有机会就会弄来这些明朝水师的战船，来自己使用。郑芝龙身为福建水师总兵，想来更是如此的。”

　　李香这么一说，赵宏宇也就基本上心中有数了。

　　郑芝龙身为福建水师总兵，肯定可以不断的给那边的船厂下单子，让他们给自己造船。

　　名义上是给水师的，但最终还不是落入他留下来的海盗船队中吗。这一手只要郑芝龙不是个笨蛋，那么他就一定会用的。

　　反正他用自己的钱，不走官方的帐，只要上下打点好了之后，是不会有人说什么的。

　　即便是有那种所谓的清廉官员，到时候暗中解决就是了，根本就不会有什么麻烦。

　　这个时候的明朝官场，上下贪腐都非常的厉害。只要有白花花的银子，那就没有办不成的事情。

　　而郑芝龙别的不多，就是白花花的银子多。

　　毕竟他控制着东南亚各国的海上贸易，同时触角已经延伸到了那霸一带，掌管了这些海上贸易权的郑芝龙，财富绝对是大大滴。

　　而福建的造船厂，也会十分配合的去造船。

　　因为建造一艘船他们也会有收入和好处，没有事情做那可是代表没有收入的。

　　没有收入岂不是要饿死？

　　虽然造船厂内的工匠们，那都是一些奴隶都不如的匠户，郑芝龙买船的钱也不会有很多落在他们的手上。

　　但只要有船造，那么掌管造船厂的官员，就得给他们一天两顿饭吃吧。

　　这些卑微的匠户们，可都指着这些吃食养活一家人呢。

　　同时，这些掌管造船厂的官员们，得了大头好处剩下的也会有点汤水给他们这些人分分，要不然闹起来对他们也不好不是。

　　所以啊，郑芝龙买船，基本上在福建一带是不会有人反对的。

　　相反，还有很多人对他感恩戴德，尤其是那些很久都没有开工的匠户们。

　　至于郑芝龙买了这些船去做什么，这才没有人愿意去知道呢。

　　再说了，郑芝龙本身还是福建水师总兵官，也是拥有不小的地位呢。

　　等闲的官员，谁敢管他的事情，那岂不是活得不耐烦了？

　　就这样，郑芝龙凭借银子和刀子，在福建那混的很是风生水起。同时借助了自己本身的地位，不断得让自己暗地里的实力不断增长。

　　因为李香十分的聪明，他知道只要自己暗地里的力量越来越大，那么自己在朝廷这边的分量才会越来越足，到最后绝对不会有人敢惹他的了。

　　甚至，到时候即便有人想要动他，那也得好好的想想才行。

　　一个不好，动了他可就会导致东南海疆大乱了。

　　从这一点上看，郑芝龙还真的是一个聪明的人。

　　他对于朝廷的本质早就看清楚了，同时也摆正了自己的地位，认清了自己所处的环境。

　　像是他这样的人，那绝对算是一个聪明人。

　　所以，他发达了。

　　相反，李香就差了一点点，他总是想和朝廷讲条件。到最后被朝廷放弃了，同时也被人阴了一把，最终便宜了郑芝龙。

　　当然了，这其中主要的原因，还是因为当初想要招揽李香的那个朝中大佬贪心，想要一口气吞了李香才导致的。

　　反正不管怎么说，李香和郑芝龙一比，他的运气那是相当的差。

　　相对于李香，那郑芝龙更像是身怀光环的主角，李香反而是一个悲催的龙套路人。

　　只不过李香如今可算是时来运转，也不知道是不是因为小蝴蝶的原因，他现在已经靠上了一个比大明朝还硬的靠山。

　　只是，因为懂宋帝国的不了解，李香现在还不清楚这一点罢了。

　　他认为，投靠宋帝国，这只是自己已经没有选择的一个希望之路。他现在也不求什么大富大贵了，只是希望能够让兄弟们有一个好的归宿，同时自己也能够让家人有一个稳定的生活。

　　同时，也不用什么事儿都自己一个人扛着，稍微的放松一下了。

　　毕竟他投靠了这位来自美洲的皇太子之后，无论是什么事情都要由这位殿下去考虑了，他可不用为人吃马嚼还有各种物资补给去头疼了。

　　甚至，就连到时候郑芝龙率领船队进攻九州的时候，要头疼的也是这位陛下而不是自己了。

　　嘿嘿，果然是将压力转移太妙了。

　　李香心底，就是这么一个想法。

　　“有权不用，过期作废嘛。郑芝龙利用自己手头的职权为自己牟利，这是可以理解的。”对于郑芝龙这么做，赵宏宇没有什么可吐槽的。毕竟不要说在这个时代了，即便是在他原来的那个时空和时代中，口号喊得震天响，自称是人民公仆的家伙们做的事情，比郑芝龙都还要过分呢。

　　见得多了，也就不足为奇了不是吗。

　　“不要说郑芝龙了，即便是你我要是处于那个地位和环境，估计也会和郑芝龙一样做的。因为这个家伙清楚，只有让自己保持一定的实力，才能不被朝廷中的那些大佬们吃的骨头渣子都不剩啊。”

　　李香闻言，很是流露出了很是认同的表情。

　　同时李香又想到了以前，他和那些朝廷大佬们打交道的时候，所发生的点点滴滴。

　　要是李香心里不后悔那是不可能的，他总是暗恨自己，怎么就不像是郑芝龙那么聪明呢。如果他像是郑芝龙那样的聪明，也许就不会落到今天这样的一个下场了。

　　不过好在老天给他了一个希望，也给了他兄弟们一个活路。

　　要不然的话，李香真的不知道应该怎么办了。

　　“老李，当初你和朝中的大佬们关系不是不错吗。为什么那些人最后背叛了你，选择扶持郑芝龙了呢？”

　　对此，赵宏宇有些疑惑不解。

　　见到赵宏宇询问这个事情，李香的脸色顿时变得不太好看起来。

　　可见，这个事情对于李香来说，那可真是心里的一个禁忌。

　　“算了，我也就是随便问问而已，如果不方便的话就当我没说。”赵宏宇看到李香的脸色变化起来，便知道可能自己问多了。

　　每个人都有一些不愿意说的事情，想来李香的这段过往亦是如此的。

　　赵宏宇可不想因为这个事情，和李香产生什么不愉快。

　　所以，便回首说了那样一番话。

　　李香苦笑了一下，然后对赵宏宇说：“殿下，这个事情没有什么不能说的。属下只是想起了以前的那些不愉快罢了，所以心里有些烦闷。既然殿下对于这个事情有些兴趣，那么属下就给您好好说说就是了。”

　　紧接着，也不等赵宏宇继续拒绝，李香便说起了这些事情。

　　随着李香的讲述，赵宏宇也慢慢的了解了这一切和内幕。

　　在李香的讲述中，当初他也是被朝廷招安的人选，并且当时他也的确是存了这样的心思。毕竟多年的海盗生活，随着李香自己的年龄变化已经厌倦了。

　　同时，李香觉得，也应该给自己的家人和兄弟们，一个非常稳定的生活了。

　　在做海盗的这些年中，李香已经获得了很大的一笔财富积累，继续做海盗也没有什么意思了。

　　而朝廷呢，也需要海域有一个稳定。

　　所以，在李香多次派人前往大明，并且携带大量的银子买通了不少官员后，对他招安的旨意终于下来了。

　　当时李香得到这个消息时，那可是非常开心的。

　　可是令他想不到的是，朝廷派来的官员，却给他弄出了幺蛾子。

　　那个负责招安谈判的官员，居然想要谋夺李香的财富，并且还打算利用招安的这个空挡来弄出一个功劳来给自己，作为日后升官的砝码。

　　也就是说，李香已经成为了其升官的踏脚石，对方心怀不轨的想要算计自己。

　　在这样的情况下，招安肯定是谈不下去了的。

　　但是，李香却又不想得罪这个人，毕竟当时的李香还心里想着要回到大明去做富家翁呢。

　　而对方负责招安的那个家伙，看出李香已经看穿了自己的把戏后，便开始强逼李香让他献出自己的财富，李香面对这种逼迫怎么可能答应呢。

　　所以，李香拒绝了对方多次的索要。

　　这一下子，可是彻底的惹恼了对方。

　　也正是在那个时候，郑芝龙不知道怎么的，和那个招安的官员搭上了线。

　　并且，他们一拍即合的走在了一起，李香却被摔在了另外一边。

　　从此，郑芝龙开始了走上了崛起之路，而他李香则开始了毁灭之途。并且也不知道那个官员怎么弄的，大明朝的所有和李香有联系的官员们，都开始纷纷躲着他了。

　　听完了李香的讲述，赵宏宇觉得李香就是一个传说中的悲剧龙套。

　　“这么说，当初那个负责对你招安的家伙，是想要谋夺你所有的财富喽？”赵宏宇问道。

　　其实赵宏宇听了李香的讲述后，也觉得对方有些过分了。

　　你如果是要钱的话，合适就可以了嘛。

　　但是想想要谋夺所有的财富，那就有些过分了。

　　李香点了点头道：“不止是这样的，这个家伙还有更加过分的打算……”


第959章 这个冬季不太冷

　　“还有更过分的打算？”

　　赵宏宇愣了一下。

　　李香继续说了下去：“殿下，你是不知道那个家伙，他何止是贪得无厌。简直我就从来都没有见到过，还有这么不要脸的人。”提起当初那个被委派前来招安的官儿来，李香的表情都扭曲了起来。

　　可见，对于那个招安官，在李香这里的印象是多么的差劲儿了。

　　“那个家伙不止是想要谋夺我李香的财富，甚至还想等到将我的钱都拿走后，让登州水师将我和兄弟们都剿灭，然后按上一个贼性难改并且聚众作乱的名头。”

　　我勒个去的，看来这个家伙还真的是心狠手辣啊。

　　听到李香这么一说，赵宏宇也就明白了，为何提起那个家伙李香会有这样的扭曲表情了。同时也理解了为何李香提起以前的这段过往，会这么的纠结无比了。

　　这事儿不要说是李香，如果是自己遇到了估计也不会能够忘怀的。

　　这都什么人啊，虽然知道明朝的官儿们基本上都不怎么靠谱，但也不会不靠谱到这种地步吧。

　　不过想想也不奇怪，李香对于那些官儿们来说，那就是一个海寇罢了。根本就不可能被他们放在眼中，就连自己身边的服部千鹤，提起李香的时候不也是一口一个海贼的吗。

　　像是李香这样的人，估计如果不是他掌握着海上的贸易通道，想来明朝那边的一个商人和官员们，才不会用眼皮子夹一下他的呢。

　　“老李，这些事情都过去了。现在你跟着我是不会有这种事情的，像是这种过河拆桥的事儿，我可做不出来。”安慰了一下李香，同时也对他做出了一个保证。

　　李香连忙道：“殿下千万不要误会，属下说的可不是您。我说的只是以前那个官老爷罢了，还请殿下您可不要胡思乱想啊。”

　　看着李香有些诚惶诚恐的样子，赵宏宇笑了笑。

　　“应该是你不要胡思乱想，我还怕你想多了呢。只不过咱们现在刚刚接触，以后的日子还长，你会慢慢知道的。”

　　赵宏宇对李香说道。

　　“对于殿下我当然是放心的，王夫子在我哪儿已经说的很清楚了。”李香连忙说道。

　　提起王夫子，赵宏宇便问道：“喔，说起王夫子来，他怎么没有跟着你一起回来啊？还有那个刘大疤瘌呢？”

　　是的，这一次李香带人来到长崎，王夫子和刘大疤瘌可都没有跟在李香的身边。

　　赵宏宇见到李香之后，一直觉得好像是少了一点什么似的。不过他也没有太在意，现在经李香这么一提醒，赵宏宇算是想起来了，可不是少了一些吗，王夫子和刘大疤瘌都不在啊。

　　见到赵宏宇提起刘大疤瘌和王夫子，李香回答说：“好让殿下知道，刘大疤瘌留在奄美岛上呢，等到我回去将兄弟们都带来的时候，他就会跟着一起回来了。至于王夫子，已经去了大明朝接他的家人去了。”

　　听了李香的回答，赵宏宇这才清楚了两个人的行踪。

　　“嗯，王夫子要接他家眷的事情，倒是很早以前就和我提起过了。”

　　“殿下，属下的那些兄弟们有些已经年迈，想来已经不在适合海上的生活了。不知道殿下可以不可以给他们一条活路，让他们有了安稳的日子？”

　　李香这么说，其实也是来之前老兄弟们交待过的一个问题，就是询问看看他们这些老弱病残能不能入了赵宋的户籍，去美洲那边。

　　毕竟，一家二百亩的上等良田，对于他们的吸引力可是非常大的。

　　赵宏宇见李香询问，想了想后对李香说：“也是，总要给他们安排一下，才能让大家伙都安心下来。那么我想给他们两个选择，一个是在九州这里安家，他们在这里可以做买卖，并且享受一些优惠的政策和扶持，如果不想选择这个的话，那么就去美洲吧。现在我们宋帝国有个规矩，但凡是入了户籍的，每一家都会分二百亩的良田，只不过入了赵宋的户籍那就是赵宋的子民，可就要遵守赵宋的规矩了。”

　　对于李香来说，当然是去美洲那边来的好。

　　九州这里虽然已经在这位皇太子的掌控之中了，但天知道什么时候就会陷入战火呢。

　　自己的那些老兄弟们，也是清楚的看到了这一点的。

　　所以，李香当然清楚，自己的那些老兄弟们，肯定是会选择去美洲的。

　　这一点，绝对毋庸置疑了。

　　在九州这里有什么好，不过是可以做点小买卖罢了。

　　但是去了美洲，成为赵宋的子民之后，却可以获得二百亩的良田啊。

　　对于大明人来说，土地是最最吸引人的了，甚至比银子还要吸引人。

　　有土地在，那么就不会饿死。

　　只要自己勤快点，日子总会过的不是很差。

　　其实对于华夏族裔来说，大家都不是很有野心的人。

　　二百亩地几头牛，老婆孩子热炕头这样的日子，那才是最令人向往的。

　　当当初如果不是活不下去了的话，那么他们也不会跟着李香来这里做海盗啊。

　　即便是李香自己，如果可以的话都想去美洲那边做地主了呢。

　　“殿下，不知道如果我也想如宋籍，是不是也能够领二百亩地啊？”李香见到赵宏宇这位黄太子现在心情不错，便壮着胆子问了一嘴。

　　别看李香是一个海上巨寇，其实骨子了也是小民思想。

　　“嘿嘿，当然欢迎之至。不过你还要在九州这边整顿水师军务，即便是给了你二百亩田，你也不能去美洲那边管理吧。”对于要入宋帝国的户籍这个想法，赵宏宇是不会反对的。

　　李香闻言，真是松了一口气，也让自己悬着的心放了下来。

　　只要这位皇太子没有拒绝就好。

　　其实赵宏宇说的这个，李香自己又何尝不知道呢。

　　不过，他这么问可不是为了自己打算，而是为了自己的家人啊。

　　想李香为一代海上巨寇，创下了赫赫威名，但是他的两个儿子却一点都不像他反而老实的很，一看就知道绝对不是吃这碗饭的。

　　所以啊，李香可是为了这两个儿子，操碎了心。

　　如果能够为两个儿子留点家业，让他们安安稳稳的过日子，这也是一个不错的选择不是吗。

　　至少就算是他李香出了事儿丢了性命，但自家的香火还可以传承下去。

　　至于家中的女儿们，李香才没有考虑过呢。

　　李香的思维和这个时代的所有人都一样，典型的重男轻女。

　　“殿下，属下的意思是，入了宋籍之后将家人们送往美洲生活。属下当然是要在九州这边整顿水师军务的，但家人可以在美洲那边的嘛。”

　　说完，李香就低下了头去，然后等待着赵宏宇的回答。

　　赵宏宇倒是没有多想什么，很快的就给出了回答来。

　　“行啊，这没有什么问题的。你的家人可以送到曼哈顿城，那边现在人口众多，各种城市建设规划也都建立起来了，并且良田也不少。如果你有钱的话，可以在那边在买上一些地给家人，做个地主也可以。”赵宏宇对于李香的这个想法，那是一点都不反对的。

　　反正美洲那边地盘大人口少，李香愿意将家人送过去，赵宏宇还求之不得的呢。

　　并且，有了家人在那边，李香这里也会安分一些不是吗。

　　变相的，等于他的家人在那边，也就做了人质的呀。

　　只有傻瓜才会拒绝呢。

　　“殿下，有二百亩地差不多了，我家中也没有几口人。地太多了也种不了不是，我那两个儿子啊……唉。”

　　提起自己的那两个儿子，李香就不住的唉声叹气。

　　哈哈哈！

　　赵宏宇闻言大笑了起来，然后对李香说：“这个问题其实你完全不用担心的，曼哈顿那边专门有贩卖黑奴的商人，那些黑奴都是过去所谓的昆仑奴一个个黑的不得了，看起来就好像是夜叉似的，不过这些家伙那可真是身强力壮，绝对干活的好把式，只要给他们吃饱饭那绝对是物有所值的。”

　　昆仑奴？

　　李香听得赵宏宇这么一说，眼睛顿时瞪的大大的，一副好奇宝宝的样子。

　　说真的，他还没有见过昆仑奴的，不过倒是从一些话本小说中看过关于这方面的描写。

　　并且让李香想不到的是，在宋帝国那边居然还有奴隶贩卖。

　　“这些奴隶都是那些南蛮商人贩运过来的，我们赵宋帝国可不会做这种事儿。不过有了这些奴隶，你要是在国内买些土地让家人做地主，这生活还是不错的。”

　　李香仔细的一想还真就是这样啊。

　　自己可不缺钱，完全可以在美洲岸边买下一大片的土地，到时候让家人做个大地主什么的。甚至还能买上一些奴隶，来做个实实在在的大老爷。

　　如果宋帝国那边的环境真的不错，那可是要比在大明强许多啊。

　　李香心头也是一阵激动。

　　“这事儿你自己看着办，该说的我都说了。不过想要去美洲还需等一等，毕竟路途实在太过于遥远，并且现在我手头上的海船有些紧张。等到我给那边传个消息，让他们派遣一些运输船过来之后，才能将你的家人带过去了。”

　　“有殿下这句话，属下也就安心了。只要家人能够过上安稳的生活，李香这把老骨头就卖给殿下了。”

　　得到了赵宏宇的这个承诺，李香算是彻底的放下了心中的一块大石头。

　　又和李香聊了一会儿，赵宏宇看了看天色，发现此事已是天色不早。便对李香说道：“今天已是天色不早了，咱们就各自休息去吧。”

　　接着，二人各自的客气之后，李香便在倭人侍女的引领下去了客房。而赵宏宇则回到了自己的房间，去见艾玛和萨拉去了。

　　从李香来到长崎，到决定投靠赵宏宇，所用的时间并不长。可能连半天的时间都没有到，效率还是很高的。

　　对于能够出现这样的结果，赵宏宇也没有想到。

　　他原本以为，想要招揽李香怎么也要费一番口舌才行。

　　其实他那里知道，进入长崎之后，当李香看到了那些停靠在码头的战舰后，这位曾经叱咤一时的海龙王已经改变了一些想法了呢。

　　回到了艾玛和萨拉那边之后，赵宏宇在门口脱下了厚重的熊皮大衣。

　　此时的艾玛和塞拉还没有休息，她们两个人正在玩飞行棋。

　　看到赵宏宇走了进来，艾玛看了他一眼后笑了笑，便继续专注她的游戏去了。

　　倒是萨拉询问了一嘴。

　　“一切都进行的非常顺利，只要两天内我将事情安排妥当就能离开长崎了。”

　　走进来的赵宏宇，直接坐在了艾玛和萨拉中间，然后简短的说了一下事情的进展。

　　“唔，这下可好了。我们总算可以离开这个地方了呢，我早就在这里待腻了。”拿着自己的棋子，按照自己丢出的点数移动之后，艾玛这才重新的抬头对赵宏宇说道。

　　到底是小孩子的心性，艾玛在倭国这边早就待的不耐烦了。

　　只是她知道倭国这边对于自己的丈夫很重要，所以乖巧的艾玛，一直没有对赵宏宇说罢了。

　　房间占地有六十多个平放，四四方方的。

　　地板上铺着厚厚的榻榻米，榻榻米上又铺了一层厚实的棉垫，同时在四周围还摆放着一些小铜炉用来给房间加温，这才不至于让这个大大的房间那么的寒冷。

　　“这里的冬季不好受，有些湿乎乎的，你们身体可要注意一些才是啊。”

　　艾玛和萨拉都穿着厚厚的衣服，别看她们两个人外面穿的服饰是这个年代的款式，但是她们里面穿的可就不一样了。

　　驼绒的保暖内衣，还有五毛钱一个的暖宝宝，让两女可以轻松的抵御这个时代的严寒。再也不用像是以前那样，在每个冬季中都要和死神来对抗了。

　　“放心吧，我们可没有那么弱。你给我们弄来的那个叫做什么‘内衣’的衣服，穿在身上可真的是很暖和的呢，就是有些束缚感罢了。”萨拉冲着赵宏宇微笑了起来，然后掀起了自己的小腹衣服露出了里面的保暖内衣来。“而且这个神奇的小东西，居然会自己发热，让我更加不用担心严寒了呢。”

　　赵宏宇看到了贴在衣服里面的暖宝宝，心中一动暗想道：“这玩意说不定，也能在这里卖个大价钱啊。五毛钱一贴，卖给那些大明朝的商人个贵戚……”


第960章 李香之长崎见闻（一）

　　因为和李香之间的事情已经谈妥，所以赵宏宇心里的一个石头也算落了地。

　　有了李香的投靠，赵宏宇在东方这里也算是有了一个有用的手下，虽然时间太短还没有从李香哪儿弄到他的关系网，但随着时间的推移，李香手头掌握的那些关系，迟早都会成为赵宏宇的。

　　一夜无话，第二天一早，赵宏宇再次的宴请了李香一行人等。

　　“昨夜可休息的好？”

　　昨夜李香的外甥他们喝多了酒，早早就去休息了。

　　二锅头的度数很高，这个时代的酒可是没法比的。因此杨彪他们这些人被二锅头放倒，这一点也不奇怪。

　　杨彪面对赵宏宇的询问，露出了有些不好意思的笑容。

　　“嘿嘿，回禀殿下，这酒还真的是很够劲儿。咱们兄弟可从来都没有喝过这么过瘾的酒，回想以前喝的那些酒发觉好像是水一样了。”

　　赵宏宇也笑了起来：“喜欢就好，以后每个月会给你们每人一坛的，算是一种福利吧。”

　　福利？

　　对于这个词汇杨彪他们可不明白。

　　不过，在赵宏宇解释了一番后，大家伙也都清楚了这个词儿的意思。

　　就是好处呗。

　　按照每个人的级别职位高低，获得的好处也都不一样。

　　和杨彪交谈了一会儿，赵宏宇转头看向了李香。

　　“现在长崎这里一共有五十九艘战船，其中三艘我需要自己用。剩下的五十六搜将并入九州水师由你来掌管，你觉得凭借这些战船加上你本身的人马，能不能够保证九州海域的稳定？”

　　既然让李香做九州水师的提督，那么赵宏宇本人疑人不用用人不疑的态度，那么现在就需要表现出一个姿态来。

　　至少，也能够让李香放心。

　　果然，听到赵宏宇说要将那些精良的战船，都交给自己并入九州水师的时候，李香立马就眼中绽放出了神彩，同时激动了起来。

　　“殿下此话当真？”

　　李香放下了手中的瓷碗，侧身看着赵宏宇通红着一张脸看着他。

　　赵宏宇点了点头：“当然是真的，咱说话那可是金口玉言还能有假？老李你就放心吧，这事儿绝对不会错了的。”

　　想到那些战船的精良程度，还有那一门门的火炮，李香的心中激荡不能自已。

　　我的个天老爷！

　　虽然没有试过那些战船到底有多么的厉害，但是昨天晚上也是听这个皇太子描述过的了。

　　听这位皇太子所描述的，宋帝国的战船无论是航速还有火炮的射程，那都是非常厉害的。自如果这些战船交给自己，成为九州水师的战船，别的不说保证九州海疆稳定那是一定的了。

　　虽然李香已经年老，并且雄心不在。

　　但保证九州这里的海域不出问题，那是绝对不成问题的。

　　当下，李香回应赵宏宇说：“殿下放心，有了这些战船，属下绝对能够保证九州海域不会出现动荡。哪怕就是郑芝龙来了也不行，如果属下做不到这一点那么属下愿意任凭殿下处置。”

　　李香说的斩钉截铁。

　　哈哈哈！

　　赵宏宇得到了李香的答复，大笑了起来。

　　“老李，你也不用立下什么军令状。对你我还是信得过的，海龙王的名号难道还能有假，以后九州的海疆稳定就拜托你了。”

　　赵宏宇举起手中的菊花茶，当做酒水对李香示意了一下。

　　赵宏宇准备的这个早餐十分丰富，因为有足够的食材，所以赵宏宇在吃上还是非常奢侈的。

　　现代广式的早茶各式餐点，像是什么蒸排骨，小笼包，叉烧包，肠粉，虾饺等等小吃，在赵宏宇的这个早餐宴会上，都可以吃的到。

　　并且所有的餐点所用的，都是用从虚拟世界那边购买的调味料来制作的。

　　所以啊，这味道那可就是绝对让人回味无穷了。

　　在十七世纪这边，虽然有香料，但是如味精、鸡精、各种调味料还是很少的。

　　李香他们那儿吃过这么美味的早点呢。

　　奢侈！

　　真是太奢侈了！

　　就是这么一次早餐，如果放在大明那边，少说也要耗费个四五百两银子了。

　　即便是一个豪奢之家，也不可能在早餐上耗费这么多银子啊。

　　由此可见，这位皇太子的生活还真的是豪奢无比。

　　但也从侧面证明了，这位皇太子那可真的是有钱啊。

　　不管怎么说，哪怕就算是在古代，和土豪做朋友还是大家都喜欢的事情。

　　至少李香的外甥他们，看到赵宏宇这么的有钱，从心底里都感到兴奋。

　　按照他们的想法，现在的这个老大这么有钱，那么作为小弟的话怎么也能够得到不少的好处吧。只要这位皇太子的手指缝漏一点，那可就足够让他们过活了。

　　至少，在奄美岛上做海盗，他们可就享受不到这样的美味。

　　别看他们是海盗，好像个顶个的都有点钱，可是他们需要的物资都要从其他的商人哪儿购买，并且还是高价的。

　　所以，其实他们的生活，也就是比普通的老百姓好一些罢了，也只是不饿肚子而已。

　　哪怕是作为首领的李香，其实他的生活也不见得能够奢华到什么地步。

　　毕竟他们不能生活在大陆，只能在奄美岛上度日。

　　早餐的过程中，赵宏宇趁机安排了一下李香他们各自的职位，同时也给他们许诺了日后的饷银问题。

　　当李香他们听到赵宏宇报出的饷银时，一个个脸上的表情就都非常的精彩。

　　因为他们完全想不到，这位皇太子给他们的饷银，即便是一个水师的底层士兵都高达十二两银子之多。

　　这可是大明朝水师的八倍之多啊。

　　这还不算在军中一日三餐管饱，并且顿顿有肉呢。

　　在大明水师那边，可就没有这样的好事儿了。

　　这……不是真的吧？

　　李香他们居然对此觉得有些不太真实，让他们都有些不太相信了。

　　看到李香他们那一脸不相信的样子，赵宏宇也觉得非常好笑。

　　其实他可一点都没有说大话，因为帝国舰队中的福利和薪水，就是这么高的。

　　同时赵宏宇也没有对李香他们有什么特殊对待，都是一视同仁的。

　　“老李，这没有什么不好相信的。我帝国水师从上到下的饷银和福利都是这样，大家伙从军就是给帝国卖命，那么对他们好一些也是应该的不是吗。”

　　赵宏宇这话说到了李香他们的心坎上了。

　　是啊，大家是给帝国卖命，帝国对大家好一些这有什么不正常的呢。

　　只不过，帝国这里的福利，可是比大明朝那边要强多了哟。

　　作为一个海盗，李香他们可是经常和明朝沿海水师打交道的。也正是因为这样的原因，所有李香他们十分清楚明朝沿海水师的将官士兵们的情况。

　　在大明朝沿海水师中，底层的士兵一个月的饷银也不过就是一两五钱而已，并且拿到手上还要被克扣许多，实际落在个人手上的，能够有个五六钱也就不错了。

　　即便是这样，还时常的拖欠饷银，半年或一年那也是常事儿的。

　　在水师中你要是有权的将官，那还好过一些，毕竟可以和李香打交道走一点私活有些进账。而那些没有权势的底层士兵们，可就生活很是困苦了。

　　可是看看宋帝国这边的底层士兵，一日三餐顿顿管饱，还有鱼有肉三菜一汤。一个月准时发放饷银十二块（战时双倍加饷或者是三倍），这十二块饷银放在大明可就是十二两银子了。

　　这笔薪水可是不少。

　　要知道，在大明朝做一县父母官一个月，也不过才拿二十多辆至多三十两银子罢了。想不到宋帝国的水师士兵们的饷银，都赶上县官的一半水平了。

　　像是这样舍得给钱养兵，也怪不得宋帝国的士兵们如此敢战，以不到一万人的兵马打败了九州十五万兵力的联军了。

　　作为李香他们来说，当然是激动的不行。

　　底层士兵都能拿那么多的饷银，而他们这些人最少也是一个官儿，到时候能够拿的饷银不是更多吗。

　　而且他们做海盗，一个月也不见得能够拿到这么多的银子，并且这个银子拿的还很安稳并不用提着脑袋拼。

　　当然，这是相对于做海盗来说的。

　　他们现在既然已经投靠了赵宏宇，并且李香也领了九州水师提督的官职，那么以后他们肯定是要维护九州海域稳定的。

　　一旦要是有人侵犯了九州的海上利益，他们这些人还是要去拼杀的。

　　但不管怎么说，总是要比作海盗来得强。

　　至少，他们除了能够名正言顺的拿饷银之外，还能够挺直自己的腰杆子做人了。

　　不说别的，就看这一个月的饷银，就足够让他们来养活一家人还绰绰有余了呢。

　　所以，这一顿早餐大家吃的都十分愉快。

　　“一会儿我带你们去水师营地看看，到时候估计他们那边也要吃早餐了，等你们看了之后就知道我所言非虚。以后原因留在九州这边效力的人，都是一视同仁的。”

　　赵宏宇准备带李香他们去水师营地看看，顺便也让他们了解一下帝国水师内的情况，让他们心中有个数。


第961章 李香之长崎见闻（二）

　　用过早餐之后，赵宏宇便命人准备了一下。

　　等到李香他们也都吃完，他们便在赵宏宇的带领下离开了城主府，开始前往水师营地。

　　走出了城主府，他们一行人浩浩荡荡的来到了长崎街上，因为要前往驻扎在长崎港附近的水师营地，肯定是要经过长崎商业街的。

　　街上行人如织熙熙攘攘非常热闹，甚至比以前倭人统治的时候都要繁华许多。

　　同时因为长崎这里有帝国陆军水师的驻扎，增加了数万人口。所以长崎这里开始不断增加建设了新的一些酒馆还有娼寮，也因为这样长崎变得比以前还要繁华许多。

　　一路上，赵宏宇他们就看到了不少正在建设当中，但是却还没有建设完毕的建筑。倭人的小二层楼或者是单层式的建筑，正在从长崎商业街向外延伸，整个长崎有扩大规模的趋向。

　　因为人口增多，加上宋帝国的驻军士兵实在有钱，这就导致了长崎的经济一下子增强了不少。商人们的本质都是趋利的，当长崎这里有这么大的利益的时候，那些商人们肯定会被不断的吸引过来。

　　但是长崎这里的房子就这么多，那些新来的商人们找不到做买卖的地方那可怎么办呢？

　　所以，买下土地建设新的商铺，这就成为了他们的选择。

　　当然了，现在的土地基本上都是属于宋帝国的了，所以那些商人们想要购买土地，就必须和宋帝国的人打交道。

　　当初长崎这里的土地，基本上都是被原城主那一帮人所把持的。可是因为这些家伙跑的跑死的死，所以这些土地便成为了无主之地。

　　虽然长崎本地的有些豪族想要谋夺，但他们看到宋帝国如此凶悍的时候，也就熄灭了这个念头。

　　和如狼似虎的宋帝国抢食，那简直就是找死的行为啊。

　　所以，那些无主之地，便都成为了宋帝国的囊中物。

　　严格来说，也就是赵宏宇的土地了。

　　有了这些土地，长崎这里肯定是要重新规划一番的。

　　长崎原有的商业街和建筑肯定是不会动了，但是有一个新的规划是肯定要有的。

　　那些新来的商人们所购买的土地，就是重新规划出来的。

　　在宋帝国长崎官府的规划下，建筑和土地可不能乱来。规定你占用多少土地，在哪儿建设就必须严格执行，这样一来也就避免了出现乱搭乱建的事情。

　　如今的长崎开始发展，日后大家都会知道，有规划的建设是多么重要了。

　　现在也不过才是刚刚开始，所以效果还不是那么明显。

　　“以前我是来过不少次长崎的，虽然也承认长崎这里比较繁华。但总是要比大明那边差的多，可是现如今在殿下的统治下我发觉，长崎如今变得更加热闹了呢。”

　　一行人策马来在大街上之后，李香很是真诚的对赵宏宇说道。

　　虽然这话说的很真诚，但这里面也存在一个小小的恭维和马匹。毕竟现在已经投靠了过来，身份也变成了人家的下属，有时候该恭维还是要恭维的。

　　李香已经不年轻了，到了他这样的年纪还有什么没有见过的，有想不通的呢。

　　说点好话什么的，不丢人。

　　如果是年轻人的话，可能就不会这么做了。

　　“哦，以前的长崎是个什么样子的？我率军攻陷长崎的时候，好像长崎这里还行啊。”

　　赵宏宇这话就有些言不由衷了，长崎这里怎么可能和美洲的曼哈顿比呢。

　　要知道，曼哈顿如今人口就已经突破了二百万人，整个城市已经扩大了不知道多少倍。甚至大小都能够和这个时代的北京城相比了。

　　尤其是宋帝国的码头港口来往船只众多，每天光是码头进进出出的商船，就多达三四百艘。

　　这样繁华的港口，这么多人的城市，尤其是整个城市商业街众多，人民口袋里都有足够的消费资金，放在这个时代那可是独一份的。

　　尤其是曼哈顿各种基础公共设施也建设的非常齐备，还开通了街灯和有轨电车，其他的国家怎么比。

　　长崎不过才是一个人口二十万不到的小城市，每天进出港口的船只也不过才十几艘，并且大多数都是高丽来的。

　　这简直和曼哈顿就没有办法比。

　　看看曼哈顿那边的港口，每天进出的商船都来自什么地方。

　　曼哈顿就好像是一个国际港口，而长崎最多就是一个地方性的港口。

　　只不过，这话赵宏宇不好说，即便是说了想来也没人信。

　　一天四五百艘远洋商船，屯渡货物吨位庞大，大明都没有这样的繁华。

　　想来，在没有见过真正曼哈顿的繁华之前，即便是对李香他们说了曼哈顿那边的情况，想来他们也不会相信的。

　　所以，赵宏宇也就懒得去说了。

　　见赵宏宇询问其了长崎以前的情况，反正现在距离码头还有一段距离，李香也乐得和赵宏宇攀谈一下，拉近一下双方的距离。

　　所以，李香便回答说：“长崎这里在倭国来说算得上是繁华的，不过要是和大明朝的泉州相比，那可就差的多了呢……”

　　赵宏宇他们一行人策马走在街上，路上的行人们见到之后，都纷纷的退到两侧跪在地上。他们一个个的低着头，眼中都流露出了惶恐和尊敬。

　　当然了，因为低着头，他们的眼神是没有办法看到的。

　　在倭国这边，如赵宏宇这样的人，那地位可是很高的。

　　不要说赵宏宇了，即便是水师和陆军的那些士兵们走在街上，长崎的民众也会拿他们当武士老爷一样来尊重的。

　　尤其是宋帝国的士兵还有钱的很，所以宋帝国的士兵们就差没有被长崎人当做祖宗一样，给供起来了呢。

　　不过，虽然没有真的当祖宗一样供着，但也差不多了。

　　这年头，有钱的就是大爷。

　　尤其是有钱，还那么的凶悍的时候，这绝对要比大爷高级很多。

　　走在街上，一路看到了很多帝国士兵。

　　他们到没有像是倭人一样的跪倒在地，但也都纷纷的退到一旁，然后挺直了自己的身板抬手行军礼示意。

　　“这是我们军中的礼仪，和大明朝这边的不一样。作为武人来说膝盖可是金贵的很，是不需要下跪的，这一点你们都要牢记。”

　　当李香他们见到军人行礼但是不下跪的时候，都纷纷对此表示了好奇。

　　因为他们觉得，赵宏宇可是一国皇太子，未来的皇上啊。

　　这些底层的士兵们，怎么也得诚惶诚恐的跪倒在地三跪九叩吧。

　　可是，事情完全不是他们所想象的那样。

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。除了一些重大的节假日之外，是不用下跪的。”赵宏宇一边走一边对那些士兵们回礼，同时对李香他们解释道。“当然了，因为我们宋帝国国内种族众多，所以总要尊重其他民族，所以有人想要行跪礼也是可以的。”

　　李香他们本就对站着行礼不感冒，所以听到赵宏宇这么一说，立马就决定为了显示自己对赵宏宇的尊重和敬意，也为了自己这些人以后能够在美洲宋帝国那边混的更好，便决定以后他们都对赵宏宇行跪礼。

　　再说了，大明朝那边不也是这样的吗。

　　这没有什么了不起的。

　　“其实这也是没有办法啊。”赵宏宇装逼的叹气了一声，此时他还不知道李香他们已经有了这样一个决定的。“我们自打当初离开了祖宗之地，去了那片满是蛮族土人的地方之后，已经将祖宗的很多规矩都忘记了。”

　　赵宏宇这样说，其实也是为了补上一些话中的漏洞。

　　毕竟他自称为宋朝的皇家遗脉，但是从他的身上你却看不到有什么皇家的影子，所以总要找个借口出来的吧。

　　其实他那里知道，他自己不用找借口，也不会有人怀疑的。

　　原因很简单，因为从赵宏宇的身上所流露出的那股子气势，绝对一看就是上位者的气势。

　　像是这样的气势，如果是普通人的话，是绝对不会有的。

　　至少，李香在接触了赵宏宇之后，就是这么觉得的。

　　但是李香不知道的是，作为另外一个时空的现代人，身上有这种气势那是很正常的事情。

　　并且经过了一系列的教育，哪怕你再怎么差，对于一个十七世纪的人来说你也是一个高级的知识分子的。

　　并且，你知道的一些知识，要比这个时代的人都要多。

　　所以啊，在面对十七世纪的人时，你总是会流露出一股子高高在上的那种傲气。即便是你刻意的压制，但也会流露出来的。

　　这无关你的性格问题，这是骨子里会自然而然散发的东西。

　　哪怕你是一个非常和善的人，但也会让人感觉到这种东西。

　　你根本就压制不住。

　　而李香就从赵宏宇的身上，感受到了这些。

　　只不过，李香则认为这是因为赵宏宇身为皇家子弟特有的气质，可是和其他的方面没有什么关联。

　　“想我大宋在美洲立国，一定经历过不少的艰辛吧。”李香如今已经自然而然的认为自己也是宋民了，所以他说话也开始说是“咱大宋”了呢。

　　赵宏宇听到了李香这话中的这一段话，心中暗笑了起来。


第962章 李香之长崎见闻（三）

　　嚯！

　　真是好大的一片军营啊！

　　当赵宏宇带着李香一行人，在一百多基因人护卫的簇拥下，穿过了长崎繁华的商业街道后终于抵达了位于长崎港一侧山岗下的水师兵营。

　　当时之所以选择这处山岗，主要的原因就是因为距离港口近，如果出现了什么敌情的话水师的士兵和将官们，也可以在最短的时间内就登上战舰出港。

　　同时，就连港口这边要是出现了混乱，也可以就近派遣水师兵营的士兵们进行弹压。

　　并且最为主要的是，在这个山岗上，赵宏宇未来要建立一个瞭望哨。此处的地理环境十分的优越，有了那样一个瞭望哨基本上长崎港这里可以一览无遗，同时就连长崎外海也看的清清楚楚。

　　甚至于，就连长崎港外的商业街道城区这些地方，都可以在瞭望哨内一览无遗。

　　当时张宏宇登上了山岗顶之后，马上就决定了这一切。

　　因为有逆天的作弊器，所以赵宏宇好不费力气的就从虚拟世界内，购买了大量的红砖。

　　此时，军营的建设已经是如火如荼，只不过因为时间上的关系，现在才堪堪的建起了军营的砖墙，而山岗顶上的瞭望哨也不过才刚刚打下了地基而已。

　　毕竟赵宏宇攻陷长崎，也不过才短短的三天时间而已，他不可能让军营在这三天内就建起来的。

　　但不管怎么说，有了赵宏宇购买的红砖，军营的建设倒是变得轻松了许多。

　　“这是什么材料？”

　　在军营外，众人纷纷下马，李香一眼就看到了正在搅和水泥的一些倭工，正在那儿拿着铁制的铲子，正在吭哧吭哧的和着水泥。

　　因为军营要建设，所以肯定是要用大量工人的。

　　并且这还是体力活，所以赵宏宇肯定不会用基因人战士们。

　　倭人这边很多人都需要工作，放着这样的劳动力不用，那真是要遭天打雷劈的呀。

　　更重要的是，这些倭人工资很低，基本上一天管个三顿饭吃饱，然后在给他们拿几十文钱就可以了。

　　像是这样的廉价劳动力，只有傻子才不用呢。

　　当然了，对于赵宏宇来说，这种一天连五十块钱都不到的力工，那是绝对廉价的了。但是在这里工作的倭人却不这么看，他们认为自己是运气爆棚，才找到了这么一个舒服的工作。

　　是的，像是这种又脏又累的工作，他们认为是非常轻松的。

　　并且，给宋帝国的老爷们工作，吃的也非常不错。

　　一天三顿饭，早上馒头管够，还有一碗有碎肉末的肉粥吃，并且还有一些咸菜条子。这简直让倭工们觉得，自己过上了神国一样的生活了。

　　尤其是他们拿着那白花花的馒头，第一天上工的时候，这些倭国屌丝们居然都哭了。

　　因为他们活了这么大，根本就没有吃过这么香喷喷的白面馒头啊，几曾何时那多是在梦中才有这样的享受呢。

　　现实生活中，看看他们吃的都是什么。

　　野菜配荞麦皮，或者是一些粗粗的麦麸，喝上一碗清汤寡水上面飘着一片薄薄的白萝卜的汤，那就已经是非常奢华的大餐了。

　　当然，因为长崎靠海，所以他们偶尔还能够吃到一些晒干的咸鱼。

　　可是，像是这种白花花的馒头，那对于他们来说是想都不敢想的。

　　可是如今，他们却在宋人老爷这里做事儿的时候，免费的吃到了。

　　呜呜呜！

　　果然是宋人遗脉的老爷们啊，高富帅就是高富帅，不是我等屌丝可以理解的。

　　基本上，在那一刹那倭工们的心里，都冒出了这样一个想法来。

　　等到了中午，那丰富的伙食，更是让倭工们大开眼界。

　　酸菜肥肉炖粉条子，管够的转基因大米饭随便吃。

　　不过他们吃的那肥猪肉片子，则是用激素饲料催长的。

　　毕竟这种猪便宜，只是倭人不知道罢了。

　　他们一个个的还欣喜的不得了。

　　反正这种猪肉和大米，赵宏宇麾下的人是不吃的……至于原因……大家都懂不是吗。

　　我了个去的！

　　倭工们看到那一口口大铁锅中那油腻腻的肥肉片子，顿时眼睛都冒绿光了。

　　要知道，猪肉这玩意儿，对于倭人来说那可是很难吃到的。

　　虽然这些猪肉肥了一些，但是倭工们可是不在乎的。

　　尤其是在这寒冷的冬季，吃上那酸不溜丢的酸菜，油腻腻的肥猪肉片子可真的是一种享受啊。

　　尤其是还有白花花的大米饭！

　　要知道，底层的倭人吃大米饭那是很难得的。一年到头估计也就吃那么几次，并且还得参和着野菜才行。

　　可是这些高富帅的宋国老爷们，居然给他们这些卖力气的人也吃白米饭，这简直就是让他们震惊的五体投地了。

　　想不到啊想不到，自己这样的贱民们，居然也能吃上从前只有领主老爷们才能吃的白米饭。

　　香喷喷的酸菜肥肉炖粉条子配大米饭，那真是吃的这些倭工们一边哭一边笑。并且还焕发了他们极大的工作热情，这也是谁都没有想到的。

　　当然，倭人卖力气干活，那是为了能够长时间的留在这儿工作。毕竟像是这种管三餐随便吃，并且晚餐还能带回家的工作，在长崎这儿可是没有的。

　　当天他们工作回家之后，这事儿立马就传遍了整个长崎。

　　可以说，很多底层的倭人，那可都是红了眼了。

　　无他，因为这些人回家的时候，也带了酸菜肥肉回家。让家人也奢侈的享受了一把，甚至他们连嘴巴都不擦，第二天嘴巴油乎乎的到处去显摆。

　　这样一来，几乎所有长崎底层的民众们，都希望来军营这边干活了。

　　可是，这点活哪儿需要这么多人啊。

　　所以，那些被留下来的倭人，一个个整天趾高气昂的。

　　当然了，在军营这边，他们也是非常的卖力气就是了。

　　“这是水泥，我们宋帝国那边独有的东西，专门是用来建设房屋的。”

　　赵宏宇见李香被搅拌水泥的倭人吸引了注意力，便解释道。

　　这玩意儿又不是什么秘密，告诉李香也没有什么关系。

　　“走，咱们进去吧。”

　　赵宏宇一马当先，向军营内走去。

　　正在干活的倭工们，看到了服饰华丽，并且还有一大队护卫们簇拥的赵宏宇，虽然不认识他但也知道这绝对是宋人老爷中的贵人了。

　　因此，这些倭工们那里还敢怠慢，立马就趴在了地上。

　　对于这些看起来很是屌丝的倭人，对自己行五体投地的大礼，赵宏宇还是很喜闻乐见的。

　　在他的心里，不由得暗暗得意了一下。

　　哈哈！

　　不知道另外一个时空的兄弟们，要是知道了老子在倭人这儿，能够享受这种待遇不知道他们会不会羡慕呀。

　　我这也算是在这个时空中另类的恶心倭人了吧。

　　先不提赵宏宇这种想法有些阿Q，赵宏宇他们进入了军营后，马上就有非常狗腿子的倭人，去通禀了基因人监工。

　　军营这里的倭人，做的都是最苦最累最脏的活儿，但是对于现代这种建设手段他们是不懂的，所以就必须要配备一些懂得这些的华夏裔基因人才行。

　　所以，在这里的华夏裔基因人们，做的那都是管工这种高位的人。

　　同时，为了能够好好的管理这些倭人，也达到以倭治倭的一个效果，这些华夏裔的管工们手下，也会配备几个倭人监工，也就是俗话说的狗腿子。

　　在这里要说的是，倭人果然是骨子里奴性很严重。

　　那些运气好走了大运被选为监工的人，整天就对着华夏裔的管工们奉承拍马，并且对自己的同胞们吆五喝六的，那模样真是不可一世到了极点。

　　但是这些人在华夏裔的管工大人面前，却一个个表现的比哈巴狗还要哈巴狗，让所有的华夏裔真心无语。

　　但不管怎么说，有了这些狗腿子之后，他们倒是省心了不少。

　　并且，被这些倭人狗腿子们伺候着，还真的是挺舒服的。

　　很多基因人的心里面都觉得，应该劝说殿下，是不是找个机会将整个倭国都攻陷下来，然后让倭人来做好奴才呢。

　　毕竟，像是这样的奴才，可是不好找啊。

　　得到了通禀的军营建设管工们，匆匆忙忙的来到了赵宏宇的面前。

　　他们一看是自家殿下来到了这边，连忙躬身施礼问候了一下。

　　倒是跟着这位管工过来的倭人狗腿子，一听是皇太子殿下，他们立马就跪在了地上连连磕头了。

　　对于他们来讲，赵宏宇那可是一个类似天皇的存在啊。

　　没有理会那几个倭人狗腿子，赵宏宇对华夏裔的管工道：“你去忙你的吧，我这里你不用招呼。我只是带着新任的水师提督，来水师营地这边转一转，让他了解一下自己的手下们的情况而已。”

　　管工一听不是来视察工地的，并且来到这的目的也和他没有关系，当即他便恭敬的告辞离开。

　　期间的对话和管工的一些行为，在李香看来都让他啧啧称奇。

　　赵宏宇是一个皇太子吧，放到大明朝那也是不得了的人物。

　　可是，根据他的观察，貌似这位皇太子根本就没有什么觉悟，对人也非常的随和。就好像是他自己也是一个老百姓是的那么随意，他的这些手下们好像也习惯了这样似的。

　　当然，这位皇太子的手下，尊敬是肯定的。因为他们眼神中的那种可以效死的神态，是根本就不可能隐瞒任何人的。

　　只是让李香奇怪的是，为什么宋帝国的人有些好像很是随意似的。

　　因为如果是明朝那边的太子出巡，遇到了自己的手下，那些手下们最少也是诚惶诚恐的了。

　　但是这些，在宋帝国的这些人身上，你根本就看不到。

　　对于这些李香真的是非常好奇。

　　不过，作为一个刚刚投靠过来的人，李香知道自己不能问的太多。

　　这一切，只能让自己慢慢的取体会才行了。

　　虽然刚才这位皇太子也解释过，但是李香却非常的不以为然。

　　难道真的如这位殿下说的一样，因为当初社稷被蒙古人摧毁，他们去了美洲之后因为要和当地的蛮族争斗，所以一些规矩什么的都忘记了吗？

　　嗯！

　　搞不好还真的是有这样的可能性哦。

　　李香想到赵宏宇先前的解释后，心中暗暗的想到。

　　嘿嘿，既然是这样的话，以后为了突出我们这票兄弟看来我们可要保持大明这边的传统了。要不然的话，也凸显不出我们兄弟的优势啊。

　　这些人随意，那么我们就要讲规矩，总是要和他们有些不同才是。

　　有了区别，在黄太子的心中，才会有一种不同的印象啊。

　　李香观察了一下后，心中暗想。

　　军营这里的施工还是在外围，但是水师的官兵们却居住在中心地带，也就是山岗脚下。

　　虽然房屋现在还没有建立起来，但这并不能难倒水师的官兵们。

　　就在不远处的空旷地带，一顶顶蒙古包矗立在哪儿，并且一片片的连绵不断。

　　是的，虽然短期内不可能建起军营，但是赵宏宇却从虚拟世界内购买了大量的搭建蒙古包的材料，然后在这儿建起了大量的蒙古包。

　　这一眼看去，至少要也有几千顶蒙古包了，数量可真的是不少。

　　赵宏宇麾下的水师官兵们，一共有一万三千四百多人。上岸的人有八千多人，还有一部分留在了船上驻守，他们实行的是轮流制度，也就是船上值班轮岗。

　　一顶蒙古包住四个人是没有问题的，所以这数千顶的蒙古包，安置全部的水师官兵压根就一点都不困难。

　　甚至，还有很大的富余，这都是为了以后准备的。

　　毕竟，赵宏宇到时候肯定还要培育一批基因人，增加九州这里的力量。

　　“哈哈，果然我猜的不错，军营这边刚刚到了午饭的时间。”赵宏宇他们走进了蒙古包后，他立马就到了水军的士兵们，正拥挤在一处排着队伍打饭。

　　“哇！好香啊！”

　　虽然还隔着很远的距离，但是那大铁锅中的酸菜猪肉炖粉条子的香味，就已经飘过来了。

　　李香他们闻了闻，顿时吞咽了一下口水。

　　这玩意儿，他们可没有吃过哟。

　　闻着味道就知道不错。

　　“走，咱们也过去尝一尝，顺便让你们知道知道我军伙食如何。”

　　这里要说明一点，和那些倭工虽然一样吃的都是酸菜猪肉炖粉条子，但华夏裔士兵们吃的是绝对的农家猪，并且肉是五花肉，就连大米饭都不是转基因的……只是倭人不懂这些罢了……


第963章 李香之长崎见闻（四）

　　好吃！好吃！

　　赵宏宇带着李香他们来到水师驻地的时候，刚巧赶上了午饭的时间。

　　所以，赵宏宇便让李香他们也尝一尝，看看帝国水师吃的都是什么伙食。也同时向他们展示一下帝国军中的伙食标准，让他们好好的开开眼界。

　　酸菜猪肉炖粉条子，豆角牛肉烩土豆，管够吃的大米饭，这一切都让李香他们目瞪口呆。

　　对比明朝那边的军中伙食，帝国这边的军人吃的简直就是太奢侈了吧。

　　甚至于帝国军中的伙食标准，放在大明朝那边连很多的小地主都比不过的了。

　　天老爷，宋帝国即便是如此有钱，也不能这么的造哟。这每天得多少钱呀，那不还不得如流水一般的银子使出去吗。

　　虽然心里这么想，但是李香他们也都加入了队伍，按照规矩来排队领取食物。

　　大家伙都领取了食物之后尝了尝……唔，的确好吃！

　　像是这样的伙食，在这个年代是没有的。

　　尤其是帝国军中厨子们，使用的都是各种在这个时代看来很昂贵的调料，甚至还有这个时代没有的调味品。

　　因此，李香他们觉得好吃，那也是不足为奇的了。

　　一行人吃的西里呼噜的直呼过瘾，虽然他们吃过了早餐，但遇到了这种美食之后大家还是肚子里给倒腾出了一些地方来。

　　“殿下，不得不说军中的伙食真是太好了。放在大明朝那边军中的士兵们，可是吃不到这样的食物呢。”

　　吃完了自己的这份军中午餐，李香放下了手中的饭碗，然后看着赵宏宇一脸严肃同时又有一些唏嘘地说道。

　　“哦，我军中的伙食标准其实也不算很好吧。他们每天都是吃这种单调的食物，如果可以我还想给他们换花样吃呢。只是因为这是军中，不同于外面酒楼什么的地方，所以就不好让那些厨子们太过于麻烦，这才没有执行这个罢了。”

　　我了个去的！

　　就这种伙食还不好？

　　李香听了赵宏宇的话后，彻底的风中凌乱无语到了极点。

　　那开胃的酸菜就不说了，至少里面那货真价实的五花肉片子就让李香瞪眼不已了。在大明朝那边，像是每天都吃五花肉的人能有多少？

　　基本上大明朝九成的人，都不见得能够天天吃五花肉的。

　　即便是一些秀才举人有点钱，但也不是天天吃。

　　更不要说那土豆豆角烩牛肉了，这简直就是奢侈到无以复加的地步了。

　　看看大明朝那边军中士兵们吃的是什么，一天两顿饭，每顿饭能有两个窝窝头子都算是很不错很不错的了呢。

　　很多时候，那些上官们贪了银子，给士兵们也就是一天一顿饭这么吊着，反正死不了但是也饱不着。

　　因为他们的伙食费，都被上官克扣了去的。

　　所以，一天一顿窝窝头也已经算是开眼了。

　　像是有那种心黑的家伙，甚至连饭都不给士兵们的，让他们自己去找吃的。

　　要是大明朝那边的士兵，知道宋帝国士兵们吃的是这个标准，估计他们都能够疯掉。

　　“殿下，咱大宋还真是有钱啊。想不到军中的伙食都这么好，咱还真是想不到呢。”李香舔了舔干涩的嘴巴，最后说了这么一句。

　　赵宏宇笑了笑说：“帝国有钱倒是真的，毕竟咱大宋掌控了美洲到欧洲那边的所有贸易，甚至连大食人都来和咱做贸易的，那一船船各种商品卖出去，可不就是银子吗。有了这么多的银子难道留着不用？所以用一部分在军中，也没有什么了不起的。”

　　欧洲人？

　　李香这倒是第一次听说。

　　“哦，就是你们所说的南蛮人或者是佛郎机人。”赵宏宇看到李香有些不解，便解释了一下。

　　有钱！

　　宋帝国很有钱！

　　甚至可以说是有钱到流油的地步！

　　这就是李香从赵宏宇这里感受到的。

　　既然帝国有钱，愿意用在军中，那他李香还能说什么的。

　　再说了，看看这些吃的好，身体强壮一个个的棒小伙子。李香也没有理由说这样做不好了，毕竟以后这些人可都是他的手下了。

　　如果以后水师中都是这样的精锐小伙子，再加上那些精锐无比的战船，郑芝龙还有什么可怕的了。

　　李香稍微的琢磨了一下，便想开了。

　　“走，和我在军中转转吧。”一行人吃过了军中的午餐，赵宏宇便开始带着他们在水师驻地转悠了起来。

　　其实，这主要也是让李香他们，对于帝国水师中的一些事情有个了解。省的他们到时候两眼一抹黑，什么都不知道。

　　“帝国军中的财物和军事是分开的，政务也有人专门打理。这样做主要是为了不让军事主官儿分心，能够将全部的心思都用在军事上面。”

　　一路上，赵宏宇带着李香他们转悠了几个部门，同时很有耐心的对他们讲解了一下。

　　是的，在帝国的军中，无论是水军还是陆军，基本上都是这么一个框架。

　　负责军事的就专门负责军事，负责军中财物的就是负责财物，同时还为军事主官配备了文职人员，来处理一些往来的军事文件和公文。

　　而不是想大明朝那边似的，所有的东西都让军事掌管一把抓都管理起来。

　　这样做的话，可是让军中的最高长官轻松了不少。

　　当然了，同时这样做的目的，也是为了限制军事长官的职权，让他们不会有反叛的可能。

　　赵宏宇还吸收了另外一个时空的现代军事优势，那就是将很多的权利，都下放到了低级军官们的手中，并且正副军官相配，还有五级士兵和军士长。

　　一层一层之下，作为最高军事掌管如果有野心，其实他们也无法掌控全部的队伍。最多他们能够掌握的，也只有身边的亲信这些人了。

　　所以说，赵宏宇这样的架构，在很大程度上也避免了会出现一些麻烦。

　　赵宏宇的目光看的很远，因为帝国现在并不是单一种族组成的国家，在美洲那边可是有不少的种族。

　　而这些种族的民众们，融合进入了宋帝国后，有不少的年轻人已经开始被吸收进入了军中，或者是政府的基层部门来做事儿了。

　　随着时间的发展，天知道以后这些人会不会有人走上高位。

　　为了预防有可能会出现的一些问题，赵宏宇肯定要提前做好一些布置的。

　　同时，随着帝国的版图扩大，到时候肯定也会有一些人投靠过来。比如李香和最早的时候的五月花号那个英国杂工，不就是例子了吗。

　　李香也不傻！

　　他跟着赵宏宇逛了一圈，了解了那些部门后，心中转动了一下便看出了这样的军中架构，会避免出现什么问题了。

　　主官确实轻松了是不错，但是他们的权利也在无形中被削弱了不少。

　　只是表面上看不出来罢了。

　　但如果想要像是大明朝那样，作为军事长官可以控制麾下所有人，那是不可能的了。

　　不愧是宋国遗脉啊，限制将军们的事儿，还真是有一套呢。

　　李香的脑子里，忽然想到了历史上赵宋王朝杯酒释兵权的那个故事。

　　不错，赵宋王朝最厉害的，不就是限制武人和军权吗。

　　看来，即便是他们去了美洲那边，这个传统也一直保留了下来啊。

　　赵宏宇可不知道李香想歪了，居然想到了历史上的这个事情。

　　不过，即便是他知道了想来也不会解释什么的。

　　而李香呢，他只是在心里无奈的笑了笑，其实他现在已经没有什么野心了。

　　同时他现在也算是看明白了一点，那就是想要在赵宋这边掌军，那么就都接受人家的这一套。

　　如果不接受……傻子都知道结果会是怎么样。

　　如今他已经是走投无路了，人家能够收留他已经是很看得起他了。

　　他自己也不可能不识时务呀。

　　而且人家这位皇太子，从里到外都表现得对他很是看重，并且还委以重任。自己怎么也要对得起人家才是，所以他不可能再有什么想法了的。

　　“嗯，不错，这样的军中架构，的确是可以让主官儿们轻松不少。想来日后我可就不用为很多事情头疼了，只要专门将精力放在训练水师包围海疆就可以了。”

　　李香顺着赵宏宇的话茬说了下来。

　　其实李香这番话，也是从侧面告诉赵宏宇，自己对于这个军中的架构很满意。同时也没有什么不满的，更加是告诉在赵宏宇自己没有野心。

　　听了李香的话，赵宏宇也感受到了弦外之音，所以他脸上的笑容更加的灿烂了一些。

　　“作为主官的福利还是不错的，只不过现在我不告诉你，日后你就会知道了。”赵宏宇故作神秘的和李香开了一个小玩笑。

　　其实李香也何尝不知道这一点呢。

　　帝国军中连底层的士兵们，都能够享受的这么好，并且领取那么高的饷银。作为军中的军官，想来肯定会福利更好才是。

　　“喔，居然如此，属下可就等着这个惊喜喽。”

　　不过，配合还是要配合一下的，李香又不是傻瓜。

　　而李香的外甥和跟着来的那些李香的护卫们，倒是傻呵呵的没有听出什么来，只是觉得殿下和自家的舅舅（老大）谈的不错，他们也开心了起来……


第964章 李香之长崎见闻（五）

　　大约拥有半天的时间，赵宏宇便带着李香他们一行人逛完了水师驻地。连带着各个部门也让他们了解了一番，至此李香他们也算是心里面有了一个底。

　　见识了帝国军中的福利，伙食，饷银水平，还有士兵们居住的地方，以及帝国发放的各种用品之后，李香他们也已经被震撼的都麻木了。

　　他们心里一直琢磨，这宋帝国都亡国了数百年了，怎么到了美洲那边之后就变得这么土豪了呢？

　　按理说，正常的情况下，他们得是苟延残喘才是啊。

　　可是，眼前他们所见到的这一切，又在告诉他们这才是真正的事实。

　　大明朝掌握了华夏正统，但也没有富裕到这样的程度吧。

　　娘唉！

　　一年四季每季两套军装，各种内衣鞋子，还有日用品，林林总总加起来东西可是不少。

　　同时那些军用品和日用品，李香他们连见都没有见过。

　　像是什么洗发水、沐浴露、刮胡刀、鞋油……等等。

　　奶奶的，一个底层的士兵也就是炮灰，至于给这么多的东西吗？

　　李香他们真心的是想不明白。

　　不过有一点李香他们也必须要承认的是，帝国士兵们确实是一股精锐悍勇之士。

　　帝国舍得在他们的身上花钱，给他们穿好的吃好的，甚至还有那么多的日用品使用。但是这些士兵也会在战时拼尽自己的全力，甚至用生命来回报帝国。

　　就连李香的外甥杨彪，都偷偷的对李香说：“如果帝国这么对待自己，自己也会用命效死的。”

　　李香的外甥杨彪说出这番话，也不是没有道理的。毕竟这年头武人地位低，并且明人还讲究一个士为知己者死这么一个道理。

　　何为士为知己者死？

　　对于底层的那些士兵们来说，国家对他们好，平时给他们有待。那么战时他们就会用命，这是很简单的一个道理了。

　　而对于李香他们来说，这套东西同样管用。

　　这么优厚的待遇，同时日子过得要比一个小地主都强。

　　你要说底层士兵们不感动那是不可能的。

　　这要是放在大明朝，哪一个将官这么舍得给士兵们这样搞，到时候即便是要反叛士兵们也会跟着了。

　　而在大明朝那边，武将们身边的精锐也就是家丁，其实说穿了也是用的这套办法。

　　在明末的时候，敢于跟自己的将官在极其劣势的情况下，去冲锋陷阵的就是这样的精锐了。

　　哪怕是他们知道跟着自己的长官冲阵，结果就是一个死！但是他们也会勇往直前，毫不退缩。

　　看来宋帝国的强大，也不是没有道理啊。

　　就冲他们这么舍得花钱，就连老子都心动呢。

　　而且吃得好穿得好，这些宋帝国的士兵们，那身体素质也是很不错的。

　　比起大明朝那边的士兵们来说，身体素质可是强太多了。

　　你看看宋帝国的士兵，那一个个膀大腰圆虎背熊腰的，身上肌肉愤起发达无比，这样的士兵在大明朝那绝对是家丁的不二人选。

　　同时这样的士兵力气大，在作战的时候优势也是非常明显的。

　　因为这样精悍的士兵可不是一个人，而是数万人啊。

　　哪儿像是明朝的士兵们，一个个面黄肌瘦脸上都是菜色，要不然就是营养不良瘦不拉几的。像是那样的士兵们，哪儿打得了仗呢。

　　也就是可以用来欺负欺负老百姓了。

　　要是让那些人去打仗，估计肯定是不行的。

　　体力不够，拿刀都要手抖，并且因为常年吃不饱穿不暖的，这样的士兵怎么可能有为国捐躯的想法呢。

　　战斗一开始，估计就是保命最重要了。

　　要是顺风仗还能搞搞，可是一旦敌人强大，那就不行喽。

　　明末的时候，为什么农民军为了什么可以反反复复的和朝廷搞，并且时不时的拉出一大堆的人马来，关键就在于此了。

　　而明末当时的精锐明军关宁铁骑，就是看到了这样的弊端之后，当时主政辽东的袁崇焕才大力整顿，并且保证了军饷弄起来的。

　　这也是为什么辽东军饷，一直让朝廷头疼的主要原因。

　　想要马儿跑，又不给马吃草！

　　这个世界上压根就没有这样的道理嘛。

　　想要人家给你卖命，最少也得让人家知道，给你卖命是值得的不是。

　　至少名目的李自成这些人，就知道这一点。甚至起义军中的那些底层士兵们，也知道这一点。

　　毕竟，他们攻城掠县之后，自己是可以发财的。

　　所以他们可以不顾生死的和朝廷搞来搞去。

　　反观朝廷这边就不一样了。

　　朝廷给他们吃不饱穿不暖的，那些士兵又何苦要去和人家死拼到底呢。

　　性命是自己的，但那些享受和银子，却被自己所保护的人拿走了。

　　娘的，这事儿让人想想都不舒服不是吗。

　　看看宋帝国这边可就不一样了，人家对底层的士兵们很好，该照顾到的都照顾到了。甚至还超出了许多，你想不到的人家也能够福利到位。

　　像是这样的养兵，那养出的士兵怎么可能不奋死作战！？

　　至少李香想了想，他觉得要是自己被这么对待，他也会给宋帝国卖命到死的。

　　因此，他的外甥杨彪在逛军营的时候，偷偷对他说的这么一番话，李香一点也不觉得意外。

　　甚至，李香还问了问杨彪，这样的想法其他兄弟们可是也有？

　　杨彪的回答很简单直接：“是的！大家伙都是这么想的。”

　　至此，李香也就不在问这方面的问题了。

　　在庞大的水师驻地中央，有一个大大的蒙古包。这个蒙古包是其他那些蒙古包的三十倍大小，并且在蒙古包外还有一个大大的铁皮箱子矗立在哪儿。

　　咦？

　　这是个什么建筑？

　　李香他们对此很是好奇。

　　看到李香他们一脸好奇的样子，赵宏宇道：“这是洗澡的地方，我军中士兵可是很讲究卫生的。每天晚上都会轮流的到此来洗澡，这样做可以保证士兵们干干净净的，不会有那么多的病。”

　　居然还有洗澡的地方。

　　李香他们听了之后，真心不知道自己应该怎么形容才好了。

　　不过，他们在军营中，已经见识过了不少让他们觉得意外的东西，所以现在有这么一个可以洗澡的地方，他们已经不会在一惊一乍的了。

　　“这大冬天的洗澡，热水不好弄吧。”

　　李香想了想后对赵宏宇说。

　　赵宏宇点了点头：“是不太好弄，毕竟天气有些冷。不过这对于我们来说也不是不能解决的，你看看那边就是烧锅炉的地方，我购买了不少的煤，专门用来烧水给士兵们可以用热水洗澡的。同时用不完的水烧开了之后，还能让大家伙喝上一口热乎乎的水，边上还有一个小卖铺子可以买茶叶呢。”

　　在军营中，这里面可是什么都有。

　　算是让李香他们开了眼界。

　　很多的商品他们见都没有见过，甚至听都没有听说过的。

　　宋帝国这里的一切，都是那么的让他们震惊，同时也让他们眼花缭乱。

　　越是知道的多了，他们就越是觉得神秘。

　　这赵宋帝国数百年前被蒙古人搞的亡国了，但是不成想跑到美洲那边之后，居然再次的立国并且搞的有声有色。

　　看这样子，好像过得比大明朝这边还好啊。

　　你看那士兵们一个个的脸色红润，一瞅就知道绝对是吃的好，身体没有一点点的毛病。

　　和大明朝那边的大多数人营养不良的样子，可是大大的不一样。

　　“走，我带你们最后去看看战地医院，然后咱们过来洗个澡舒服舒服。”

　　赵宏宇挥了挥手，带着李香他们离开了洗澡房这边，向着山岗脚下走去。

　　对于赵宏宇晚上要在这儿洗澡什么的，李香他们倒是不反对。

　　毕竟以后要掌管水师，现在就习惯一下这里的士兵生活，反正也没有什么坏处。

　　毕竟，到时候为了能够和士兵们打成一片，免不了要和这些士兵们接触的。

　　李香对于这一点，还是清楚的。

　　等到将奄美岛上的那些老兄弟们带到长崎，那数千人不见得就会都跟着自己进入军营，少说也要有一大半的人会去美洲那边，得了二百亩的良田去做良民过稳定的日子了。

　　剩下的这些人和自己进入水师，也不可能是人人都占据官位的。

　　他可不是那么傻的白痴，因为这会得罪很多人。

　　军中的官职可不是那么轻易给的，你的拿出一点本事才行。

　　冒冒失失的就身处高位，别人会怎么看？

　　因此，跟着自己进入水师的那些兄弟，免不了要有一些人在底层混迹一段时间。等到有了战功什么的，才好升迁。

　　再说了，李香如今也看的清楚，水师这里战事上的事情他说的算。但是像是财物和升迁，还有其他的事情，他肯定是无权过问了的。

　　这些兄弟们进入军营之后，少不得要和这些宋帝国的士兵们打交道，大家成天的在一起或者睡一个蒙古包子了的。

　　李香心里一边胡思乱想这，一边跟在赵宏宇的身后，在他的引领下来到了位于山岗脚下，一个飘荡着白底红十字大旗的地方……


第965章 李香之长崎见闻（六）

　　“这是什么地方？”

　　随着赵宏宇带着李香他们来到了军营中的战地医院外，李香他们看到了那飘扬在旗杆上的红十字标志的旗帜后，忍不住的问道。

　　白底红十字的旗帜，对于李香他们来说还是太陌生了一些。

　　有些神秘有玄乎的这个红十字，李香他们看到之后都觉得心里不怎么怎明搞的，忽然生出了一种非常玄之又玄的感觉来。

　　这种感觉来的很是莫名其妙，并且又很突然。

　　他们都明白自己有这种感觉，但是却又无法用语言来表达出来。

　　“这里是战地医院，平时的时候如果士兵们要是有一些小病痛的话，来到这里就可以免费就医了。这也是我们军中的一项福利吧，如果是战时的话，士兵战场上受伤就可以在这里得到有效的治疗了。”

　　赵宏宇解释了一下，然后招了招手：“走，我们进去看看吧。顺便让军医们给大家伙儿看看，同时也检查一下。身体可是很重要的，定时检查可以避免一些重大疾病出现呢。”

　　随军的医馆吧？

　　虽然在词汇上有些不太一样，但是这不会妨碍大家的理解程度。

　　医院，那不就是医馆嘛。

　　李香他们可想不到，在宋帝国的军中，居然还有医馆存在。

　　自然而然的，他们又拿宋帝国和大明那边做了一下对比。因为常年在大明海域讨生活，所以李香他们不可能不清楚明军的事情。

　　尤其是和他们打交道的，其中还有不少的明军将领。

　　所以，李香清楚的知道，在明军中也有随军的医官儿。可是这医官儿的数量可就不是很多了，往往数千人的偌大军营内，也不过才有一个医官儿而已。

　　最多也就是在战时，可能会派遣一些老弱的士兵，来作为医官儿的手下辅助他来做事儿。

　　毕竟，在明朝官员们的眼中，士兵的死活根本就是不需要去考虑的。

　　这些人死了就死了，没有什么值得可惜的。反正大明没有别的就是人多，大不了再征召一些士兵就是了。

　　也正是因为大家的思维所致，所以在大明朝这边，军人的地位低，而军营内的那些底层士兵们地位更低。

　　地位低，就让让他们根本没有什么话语权，也不可能有什么福利保障。

　　平时的时候还好说一些，一旦要是遇到战事，这些负责冲锋陷阵的士兵们要是受了伤。那么他们可就要遭罪了，甚至还会丢了性命在痛苦中死去。

　　总之，作为大明最底层的士兵，他们的生活和日子过得那叫一个凄惨。

　　也不怪得最后当起义军风起云涌的出现后，连这些大明朝的军人都加入进去了。

　　往往很多时候，那些战场上受伤的士兵们，都是抬到伤兵营让他们自生自灭的。

　　他们根本就不可能得到什么及时有效的治疗。

　　营养不良，加上没有治疗，可想而知在这样的情况下，他们怎么可能活的下来？

　　在这个时候，你活下来那是运气好，死了就是运气不好。

　　这还真的是要看老天爷的意思了呢。

　　所以，在这样的情形下，大明朝军中的士兵战损率极高。大多数的时候，都是因为伤兵们得不到治疗，所以才会变成这样。

　　但是这个情况，在赵宏宇这边可就不一样了。

　　因为有着强有力的医疗保障，所以每一次的战斗过后，赵宏宇军中的战损率都很低。甚至有时候还会出现神话般的零死亡率，这一点李香可不知道。

　　要不然的话，肯定会让他们觉得像是听神话故事一样了。

　　就拿这一次来说，赵宏宇对九州的征伐，弥勒原一战就出现了数十人的轻重伤。如果是大明朝那边的话，这些受伤的人估计肯定会出现死亡的。

　　因为他们压根就不可能得到有效的治疗。

　　那么，在那样的情况下，受伤后出现的并发症绝对能够要了他们的性命。

　　但是因为宋帝国有医疗保障，所以就避免了这样的问题。

　　抢而有效的消炎药，还有那些防止破伤风的药剂，再加上对刀剑伤极为有效的手术缝合，还有消毒后的各种绷带和充足的营养。

　　所以，那些伤员们在短时间内，就可以恢复过来。

　　除此之外，接受了赵宏宇雇佣，带着一帮欧洲雇佣兵们，为赵宏宇攻陷九州出了大力的罗德尔尼军团，在对九州的战争中经历了很多的战斗。

　　因为他们可没有宋帝国这种精良的武器和战术，所以罗德尔尼的雇佣兵军团，可是有不少的轻重伤员。

　　这些伤员们在宋帝国的医院，也都得到了有效的治疗。

　　并且对于宋帝国那神器有效的治疗手段，欧洲的这些雇佣兵们可是开了眼界。

　　和大明朝这边一样，欧洲人如果在战争中出现伤员的话，也会丢到伤兵营的。虽然没有明朝那样的残酷，但也都差不多。

　　像是宋帝国这样尽心尽力照顾的，他们还真的就没有见过呢。

　　尤其是那些神秘的药剂，还有各种缝合伤口的手段，让这些欧洲的屌丝土鳖们叹为观止。

　　虽然这些手段让他们连连称奇，但最终的效果很不错，这就可以了。

　　有身受重伤的雇佣兵，现在还躺在医院中呢，毕竟伤筋动骨肯定不会好的那么快。即便是用现代的医疗手段，那也是不行的。

　　更何况，赵宏宇弄的军中这个医院，虽然使用了不少的现代医疗手段和药剂，但那些贵重的医疗设备他这儿可没有啊。

　　因此，当赵宏宇带着李香他们走进伤兵们帐篷内时，这里还躺着数十个重伤的伤员呢。

　　这些家伙都是在对九州的战争中受了重伤的家伙，所以他们一个个的看起来很是凄惨，浑身上下都绑着白色的绷带，让他们看起来像是一具具的木乃伊。

　　嚯！这些都是什么人，怎么是这个样子。

　　当李香他们走进伤员们的帐篷后，顿时被那些包扎的像是木乃伊似的伤员们吓了一跳。

　　“这些都是重伤员，身上包扎的都是干净的绷带，为的就是防止伤口受到感染。”赵宏宇对李香解释了一下。

　　对于赵宏宇说的这一切，李香很难理解。

　　作为一个十七世纪的人，他们根本就不知道什么是感染这个知识。

　　不过，赵宏宇也懒得对李香说这种太过繁杂的知识，他当即向正在给伤员们做检查的医生走去。

　　“舅舅，这些家伙的伤势都不轻啊。我看到了好几个人手脚都断了，不过好像他们并没有截止，只是手脚上包了一层结实的东西。”

　　杨彪在路过一个伤员时，偷偷的抬手在他吊起来的腿上轻轻敲了敲。

　　同时，在附近给伤员们检查的医生那边，杨彪看得清楚有一个人的手骨已经扭曲的不成样子，很明显的是已经断了。

　　这种伤势放在大明朝这边，绝对是要用特殊手段，将手臂斩断才行的。

　　放在欧洲那边要是医治的话，也是一样要用这种方法。

　　可是，杨彪却看到那个医生，用一种特殊的手法，将那个家伙的手臂一点点的搬正，然后用一种白乎乎的好像是泥巴一样的东西糊在了伤号的手臂上。

　　虽然这个过程中，那个家伙疼的死去活来的。

　　难道用这种方法，就能够治疗这种断臂的伤吗？

　　杨彪心中很是震惊。

　　这和那些正骨不一样，毕竟这可是骨头都断了的。

　　对于自己外甥说的这个问题，其实李香也是看到了的。

　　“殿下，您怎么来了？”

　　战地医院的院长，是一个年纪在三十多岁左右的女性基因人。

　　这个女性基因人，长的很有一些英气，李香一眼看过去就觉得她和这个时代的女人不一样。

　　其实要让李香说到底是什么地方不一样，其实他也说不出个什么来的。

　　反正，给他的感觉就是这样的。

　　没有大明朝那边女性们面对男性时的羞涩，反而这个女性的院长还冲着他们大方的点了点头。

　　“我带未来的水师提督来军营看看，让他提前的感受一下帝国军营的气氛。同时也希望你有空的时候，给他们看一下，看他们的身体都怎么样。”

　　赵宏宇对这位基因人女性的院长说道。

　　“喔，水师要换军官了吗？”

　　“嗯，因为九州已经成为了帝国的地盘，所以我需要一个熟悉这里的人来统领水师，保证九州这里的利益不受侵犯。”赵宏宇对于自己麾下的基因人，没有什么需要隐瞒的。

　　“这是殿下需要考虑的问题了，可不是我这个医生需要考虑的。”英气无比的女院长翻了翻白眼，对赵宏宇说。

　　“来来来，我给你们介绍一下。”赵宏宇回头招呼李香他们过来，然后大声地说道。“这位是李香，已经委任为九州水师提督了，日后九州这里的水师都会交给他来统领。”

　　赵宏宇首先的介绍了一下李香。

　　“这位是随军战地医院的院长，李清秋女士。”赵宏宇介绍完了李香后，又介绍了一下这位基因人女院长。

　　随后，赵宏宇冲着李香眨了眨眼睛道：“我们宋帝国可没有重男轻女的思想，只要是有能力的人，无论男女其都会得到应有的尊重，老李你们以后可不要认为清秋女士是一个女人，就比较好欺负哦。以后你们要是有个头疼屁股痛的，可都要找清秋女士呢。要是你们得罪了她的话，那日子可就不好过喽。”

　　赵宏宇小小的开了一个玩笑。

　　“哪敢，哪敢，入乡随俗，我等是不会这么做的。”

　　李香虽然刚开始看到李清秋后，心里的确是不以为然。但听了赵宏宇这么一说，李香当下就心中一凛，立马将先前的那种思维个甩出了脑后。

　　是啊，就像是他说的，入乡随俗。

　　既然已经是投靠了这为殿下，日后还要入了赵宋的户籍成为赵宋的子民。那么自己就必须要转换一下自己的思维，学学赵宋的规矩了。

　　即便是赵宋这边的规矩，和自己一直以来遵守的规矩有些不同，但自己也的根据情况来做出改变。

　　再说了，这位皇太子说的也没有错。

　　这人啊，谁还没有个得病的时候呢。

　　所以，像是这种医生那是万万不敢得罪的。

　　要不然的话，等到你有病的时候，人家多的是办法来整治你呢。

　　作为一个老江湖，李香对于这面的道道可是清楚的很。

　　所以，李香里面态度放的很低，极为客气。

　　“哪儿有殿下您这么说的，好像我是一个母老虎一样。这要是不知道底细的人，以为我这么厉害，那我可就交不到男朋友了。”李清秋横了赵宏宇一眼，“如今国内我们这样的大龄女青年可是有很多，可经不起殿下这么编排啊。”

　　赵宏宇呵呵呵的傻笑了起来，他可不敢接这个话。

　　赵宏宇傻笑了一阵儿后，他避开了这个话题，继续介绍了一下跟着李香过来的那些手下们。

　　“要给他们看看有没有什么隐疾是吧，这个容易。都跟我过来吧，反正我这里也不是很忙。”李清秋知道了赵宏宇的来意之后，便转身向自己的办公帐篷那边走去。

　　“来吧，大家都跟着过来。在你们上岗入职之前，需要给你们详细的检查一下身体才行。”赵宏宇招呼李香他们跟在自己的身后，同时对他们说道。

　　很快的，众人便跟着赵宏宇，来到了另外的一个帐篷。

　　这个帐篷内，有不少年轻的女性基因人们，正在忙碌着整理一队队的药品。

　　“大家都放一下手头的工作，现在我们有点事情要做了。”

　　作为院长的李清秋进来后，拍了拍手叫停了忙碌的女孩们。

　　随后，她交待了一下，让大家都准备一下检查用具，等一会给李香他们检查身体。

　　李香他们一看，要给自己这些人检查身体的都是一个女孩子，并且还是年轻的女孩子顿时他们的脸都红了。

　　“殿……殿……殿下，没有那个男的吗？这个……这个，不合适啊。”

　　李香老脸红彤彤的好像猴子屁股，吭哧了半天冒出这么一句来。

　　“不要胡思乱想，女子怎么了，古时候还有花木兰呢，可别小瞧了这些女孩们，这都是我们的随军医护人员，厉害的不得了呢。”

　　赵宏宇看着李香，还有跟着他来的那些表情怪异，并且显得扭扭捏捏的手下们时，心里顿时觉得十分好笑……


第966章 李香之长崎见闻（七）

　　“伸出舌头来看看。”在随军女医护兵们的要求和指导下，李香他们这些人一个个的伸出了舌头，以便让她们可以准确的判断身体情况。“好了，问题不太大，就是肝火旺盛了一些，吃点牛黄解毒丸就可以了。”

　　李香他们这些人经过诊治后，倒是没有发现他们有什么重大疾病。即便是有一些身体上的小问题，但也都是一些小毛病了。

　　只有一个家伙身上的问题比较严重，那就是他的身上有一个腐烂的伤口，在女医护兵的要求下这个家伙扭扭捏捏的脱下了衣服，将他的伤口显露了出来。

　　嚯！

　　赵宏宇他们围上去一看，只看到在那个家伙的左肋上，有一条长长的刀口并且这个道口正在腐烂化脓，已经流出很多的脓水了。

　　居然这样都和一个没事儿人似的，这个家伙还真的是很强悍啊。

　　赵宏宇看了之后，心中真是咋舌不已。

　　那个刀口很深，明显是被利器划伤导致的。

　　可能是因为没有得到有效和及时的治疗，所以现在这个伤口已经开始腐烂并且流脓了。

　　也不知道这个家伙是不是运气太好的缘故，他居然没有因此出现感染后的并发症，也没有出现破伤风这样的一个意外。

　　不得不说，这个家伙还真的是命大。

　　尤其是当赵宏宇看到那个家伙的身上，有着一层厚厚的泥垢时，那心里更是不要提有多么的震撼了。

　　尼玛！

　　古代人果然是强悍无比啊！

　　这要是现代人，要是出现了这样的情况不得到医治的话，固然肯定会出现很多的并发症送命了呢。

　　“我说，你身上有这样的伤怎么就不说呢？你看看现在都烂成这个样子了，这要是出了什么问题你让我心里怎么能舒服呢。”

　　李香看到自己的手下伤口都烂成了这个样子，也忍不住的埋怨了起来。

　　“老大，这点伤对于咱们爷们来说还算个事儿吗。想我海骡子跟着大当家您纵横海上这么多年，也不是第一次受伤了，比这伤还要严重也不见得有什么问题啊。”

　　也不知道是不是因为有妹纸在一旁的缘故，这个自称绰号为海骡子的家伙，红着一张脸尽量的让自己散发着雄性的风范。

　　“就你能！”

　　李香抬手想捶他一下，可是手抬到了半空却怎么也落不下去。

　　因为李香知道，这个海骡子身上的伤就是去年和郑芝龙交手的时候，他为了保护自己被郑芝龙登船的手下砍伤的。

　　原本他以为已经没有什么事儿了的，但是不成想自己这位忠心的手下，居然一直没有摆脱伤痛的折磨。

　　如果不是今天在这个美洲皇太子的要求下，在这里进行了一下身体检查的话，他都不知道自己这位手下身上的伤口都要溃烂掉了呢。

　　“这可不是一个小事儿，你的运气不错，没有出现什么并发症。要不然的话可就要了你的命了，不得不说的是你还真是傻人有傻福。”

　　给还骡子检查身体的那位女性基因人看着一副“老子是爷们，这点小伤美问题”的家伙，摇了摇头后对他认真地说道。

　　“给他治疗一下吧，总不能这么拖着。如果不管的话出现问题，可就说什么都晚了。”赵宏宇对那个女性基因人说道。

　　那个女性基因人医护兵闻言点了点头：“好的，殿下。”

　　“这点小伤不用那么麻烦了吧？”还骡子有些不好意思起来。“我回去用香灰糊一下就好了，以前都是这么治的，也没见的有什么问题。这一次也不知道是怎么搞的，问题应该不是很大。”

　　听了这个家伙的话后，赵宏宇和那位女性基因人医护兵额头都出现了几条黑线，他们对于这个家伙算是彻底的无语了。

　　好家伙！

　　居然受了刀伤之后，只是用香灰糊住伤口就算完了。

　　这尼玛的是什么样逆天的治疗手段啊！

　　没有文化，还真的是尼玛可怕！

　　尤其是这个家伙肯定是没有少受伤，并且每一次都用这样的手段来给自己治伤的。而这个家伙的运气还真的是逆天，这样居然都没有死，并且还没有出现感染什么的情况。

　　这一点，还真的是让赵宏宇不知道说什么好了。

　　嗯！小强！

　　你就是新一代的小强啊！

　　赵宏宇在心里呐喊道。

　　“你懂个屁，没有看到那伤口都开始溃烂了，肉都已经不是好肉了。你居然还这么的嘴硬，赶紧让人家女医给你治治，你小子就别在这里硬撑了。”

　　李香听了这个家伙的话后，顿时忍不住的在他的后脑勺子上抽了一下。

　　“伤口已经化脓，明显是感染了。”

　　那个女性基因人的医护兵，低头贴近了海骡子的伤口，很是认真仔细的看了看后说。

　　“用消炎药吧，这玩意儿应该能够管用。那些腐烂的肉都剃掉，然后用酒精消毒，给他缝合一下，不能就这么不管了。看他身上脏兮兮的，真是没有办法。”

　　赵宏宇对那个女性基因人医护兵说。

　　女性基因兵点了点头，然后站了起来走到一旁放置医疗用具和消毒用品的地方，拿出了一个小铁盒子。同时她也拿起了消炎药和盐水，还有绷带和消毒用的酒精……

　　哎哟喂！

　　用棉球给伤口附近清理了一下让其变得干净之后，消毒酒精一触碰伤口，顿时海骡子就再也装不住了。

　　酒精的刺激，加上伤口的疼痛，可是让这个家伙尝到了什么叫做“欲仙欲死”的滋味。

　　“现在你不能耐了吧，你这个家伙啊。”

　　李香站在哪儿摇了摇头说。

　　“妹子，请一点，疼……”最终，海骡子还是忍不住的哀求了一下。

　　可惜，擦拭完了酒精之后，那个看起来有些清秀的女性基因人医护兵，并没有因为他的哀求而手软。

　　就见她拿起了锋利的手术刀，开始给海骡子剔除那些腐烂的肉块。

　　这一下海骡子和是倒霉了，他开始不断的大呼小叫起来。

　　“娘的，你不是个爷们吗，忍忍就不行啊！”

　　李香身后的杨彪看到海骡子这个熊样，忍不住的张口说了句。

　　海骡子都快哭了，他真的好想对杨彪说，如果可以的话你来试试啊。

　　可是这话他说不出来，因为那一阵阵“销魂”的痛处已经让他无法去反驳什么了。

　　“忘记打麻药了……”

　　这位女性基因人医护兵忽然停了下来，然后抬头对赵宏宇说了句。

　　赵宏宇额头黑线密布……你……是故意的吧。

　　他总是觉得这个医护兵一定是故意的，可能是因为刚才海骡子说自己是爷们，太过于装逼了，所以这个妹纸就让他难受一下。

　　“快点打一针麻药吧。”

　　赵宏宇还能说什么呢，只能是哭笑不得的嘱咐了一下。

　　打完了麻药后，海骡子总算是不用大呼小叫了。

　　呼！

　　“这玩意儿还真的是好使唉，我一点都不疼了。”海骡子一惊一乍的对同伴们和李香说。“不过就是半边身子有些麻。”

　　李香回应说：“不疼就好了，你还想怎么样。多亏了太子殿下军中有这种手段，要不然啊可是有你受的呢。”

　　李香说的这番话倒是一点错都没有。

　　如果没有麻药的话，他海骡子还真的就要遭罪到底了。

　　而李香则偷偷的看了看赵宏宇，他的心里一直翻腾不休。

　　想不到啊，想不到。

　　这些从美洲来的宋朝遗族，居然总有这种层出不穷的手段。

　　只用小小的一针，居然就可以让人避免那种痛入骨髓的痛苦了。

　　甚至看到那小姑娘精湛的手法，给海骡子不断的剔除腐肉，然后给他缝合伤口。这事儿要是让大明朝的那些女子来做，想来她们不但做不了，早就吓昏过去了呢。

　　赵宋帝国这数百年来，到底有这怎么样的经历。

　　而此时的赵宋帝国国内，又是怎么样的一番景象呢。

　　给海骡子治疗的过程中，除了让李香有了很大的震撼之外，也让李香对美洲那边的事情多了一点点的神秘期望。

　　伤口缝合之后，一瓶消炎盐水也打完了。

　　“差不多就是这样了，一个月内不要做激烈的运动，要是可以的话尽量在床上躺着就好了。别喝酒，别吃刺激性的食物，尽量吃一些有营养的清淡的东西。这种消炎药拿着回去吃，一天吃三次每次两片，每天继续过来打吊针，得打半个月才行呢……”

　　就好像是女人绣花一样，居然就这样的将伤口给缝合了。

　　这样的手段也太让人感到不可思议了吧。

　　治疗这个海骡子的时候，李香他们可都是一直在傍边看着的。

　　对于这样的治疗手段，他们见都没有见过。

　　不过你还真别说，那伤口缝合之后看起来的确是比以前强多了。除了那些线看起来有些吓人以外，其他的和没有受伤一样。

　　“你们太不注意卫生了，以后记得每天勤洗澡，多多注意一下个人卫生。这样的话就可以避免伤口接触细菌感染了，尤其是刚才给你们检查的时候发现，你们这些人的牙齿都不是很好，虫牙烂牙太多……”

　　啥是细菌啊？

　　李香他们对此真的是一头雾水。

　　赵宏宇在一旁看着他们那一脸迷茫的样子，不由得苦笑不已。

　　你和他们说这些有用吗，他们压根就不懂啊。


第967章 李香之长崎见闻（八）

　　“等到老李你将奄美岛上的人都接到长崎之后，抽个时间要来这里学一些卫生知识了。你们可不要以为这个卫生知识是小事儿，很多时候都可都是事关人命的事情呢。”

　　赵宏宇也知道，对李香他们这些人，想要咋爱短时间内就解释清楚这些问题，那是非常不现实的。

　　所以，他认为等到李香他将奄美岛上的人马，都接过来之后在说就是了。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　赵宏宇走到海骡子的身边关心的问道。

　　“伤口不疼，就是半边身子有些麻。”海骡子回答说。赵宏宇点了点头：“这些都是暂时的，那些麻药估计再有一会儿效力就过了。到了那个时候伤口该疼还是疼的，你可要忍住哦。”

　　赵宏宇可是十分清楚麻药的效力，所以提醒了一下对此一无所知的海骡子。

　　“就将他留下来吧，这个伤口可是要注意才是。留在这里要是有什么问题，也能够在最短的时间内就得到解决，所以这个事情你看怎么样？”

　　赵宏宇提醒完了海骡子之后，便侧头过来看着李香问道。

　　他提出这样的建议也是考虑海骡子现在的情况，的确也不适合在跟着李香一起行动了的。毕竟像是他这样动过手术的人，怎么可能不好好的休息一下呢。

　　更何况，每天都要打消炎吊针，以及吃一些有营养的食物，还要戒口。

　　也只有在战地医院这边才能够照顾的好了。

　　跟在李香身边，这一点就不敢保证了。他们在海上奔波来回的，天知道会不会导致出现什么不可预测的事情发生。

　　所以啊，当李香听了赵宏宇的这个提议后，想都没有想就答应了下来。

　　“骡子，今天开始一直到你痊愈就在这里安心的住下吧。你的这个伤势看起来可是很严重的，为了你自己着想，也为了你老婆孩子，你可得好好的呀。”

　　原本海骡子还想说一些什么的，但是一听李香说起了他的老婆孩子，这个家伙就安静了下来。

　　是的，他如果是个光棍倒是没有什么。

　　可问题是，他现在可不是一个人了，他还有老婆孩子要照顾呢。

　　作为家中的顶梁柱，他可不能出现什么意外。一旦要是他倒下了，他的老婆和那个才七岁的儿子可怎么办。

　　就这样，经过了一番检查，李香一行人当中检查出了问题的海骡子，被留在了战地医院中接受治疗了。

　　又交待了几句后，赵宏宇和李香他们便离开了医院驻地。

　　“记住！要保持住卫生啊，这可不是一个小问题。”

　　在他们的身后，那个女性基因人医护兵，还扯着嗓子喊了一句。

　　“走，咱们去洗个热水澡吧。”

　　赵宏宇对于李香他们的卫生已经是不抱什么希望了，海骡子基本上可以代表李香他们这些人了的。

　　不过想想也是，这是十七世纪，并且李香他们还是海盗。

　　怎么可能如另外一个时空中的现代人一样，对自己的个人卫生那么的讲究呢。

　　像是李香他们这样的人，在缺少淡水的奄美岛上，能够有水喝就不错了。至于洗澡，他们还没有那么奢侈的。

　　同时，在这个时代的人，基本上对于个人卫生都不是那么讲究的。

　　欧洲人就不要说了，他们从出生到死亡一辈子也就洗三次澡，个人卫生那是邋遢的一塌糊涂，对于这一点赵宏宇根本就不想说了。

　　也就是在美洲那边的欧裔，因为要留下来在曼哈顿讨生活，所以不得不遵守曼哈顿那边的规矩，所以这才每天都保持个人卫生。

　　放在大明朝这边，也是一样的。

　　东方人虽然个人卫生习惯，不像是欧洲人那样的草蛋，但也很是够呛的。

　　普通的民众们一个月洗一次澡，那是很正常不过的事情。

　　在冬天这么寒冷的日子里，还有人整个冬天都不洗澡的。

　　而条件好有钱的人家，也不是天天都洗澡，毕竟在这个时代洗澡也算得上是一件麻烦事儿。

　　哪像是现代人这样，家中各种现代化的洗浴工具随便用，一点也不麻烦呢。

　　李香他们还不像是明朝朝那边的人，他们居住在奄美岛上。虽然岛上有一些淡水水源，可问题是你如果要洗澡的话，总要一些燃料的吧。

　　偏偏这玩意儿奄美岛上没有。

　　即便是夏季，大家伙儿也不能在那些淡水水源处洗澡，因为那些都是大家要喝的水源。

　　再加上这个时代的人，对于个人卫生不是很看重，所有李香他们这些人几个月洗一次澡就变得很普通不过了。

　　当然，夏季在海中可以游泳，可问题是海水都是咸的，在海中洗澡之后，身上虽然可以干净一些，但干了之后那味道……在加上天热一出汗……哎哟我去。

　　所以，对于赵宏宇要带他们洗澡，李香他们都没有反对。

　　如今已经是寒冬腊月的天气了，这眼瞅着就要过年了。

　　能够在这样寒冷的天气中，洗一个热水澡，他们可是求之不得的。

　　就这样，李香他们在赵宏宇的引领下，重新的来到了他们经过的那个蒙古包式的军营大澡堂前。

　　“叫几个有力气的人来，一会儿给我们搓搓背，再去军营的小卖部那边买一些搓澡巾。”

　　来到了澡堂门口后，赵宏宇丢了两块领养给看守澡堂的军士，对他吩咐了一下。

　　“殿下，里面有倭人搓澡工，不用另外找人了。”

　　哟呵，想不到澡堂子中，都有倭人在打工了呀。

　　赵宏宇闻言一乐。

　　“是啊，这些倭人有的是力气，反正不用白不用。到时候给他们一点铜板就可以了，价廉物美嘛。”守着澡堂子的军士笑呵呵的回答说。

　　“那行，你去准备一些新的搓澡巾，同时将澡堂子封一下。”

　　赵宏宇才不管谁来搓澡的，只要有人弄就行。

　　而且能够使唤倭人，赵宏宇就更加不会反对了。

　　那个军士笑呵呵的拿着钱离开了门口，赵宏宇则带着李香他们走了进去。

　　这个蒙古包很大，占地都差不多有二千平方米了。从门口看呢看不到什么，但是一走进去可是五脏俱全。

　　一进门，就是一排排整齐的小柜子，这是专门用来放置衣物的。

　　同时，在角落中，还有几个穿着兜裆布的倭人闲坐在哪儿吹牛打屁，看到赵宏宇他们进来之后，这些人连忙站了起来，脸上堆满了献媚的笑容。

　　要知道，来洗澡的人基本都要搓澡的，对于他们来说那都是可以赚钱的老爷。所以这些在澡堂中做搓澡工的倭人，那里敢得罪呢。

　　而且这些大爷们一个个的有钱的很，只要伺候好了，那打赏可是不少（十文钱）呢。

　　当下，一个倭人走了过来：“各位大爷，里面请。不知道需要多少个搓澡工？”

　　这个倭人说的是明朝官话，所以赵宏宇听的懂。

　　嘿嘿，如果不会说大明官话，想要做这个搓澡工都不行呢。

　　这就好比是在另外一个时空，你要做搓澡工就得会英语一样的道理。

　　“看我们人头。”

　　听了赵宏宇的话后，这个走过来询问的搓澡工领班连忙数了数。

　　当他数完之后，脸上的笑意更是灿烂了几分。

　　嚯！

　　这么多的老爷啊，看来晚上又能赚钱了。

　　也不怪他这么的开心高兴，因为他们在这里就是指着搓澡赚钱的。

　　人越多也就说他们能够赚的越多。

　　其实他们在这里是没有底薪的，最多只是一天管两顿饭而已。

　　早上和中午，晚上这顿饭得自己出钱。

　　至于他们能不能赚到钱，那就的看是不是有人让他们卖力气搓澡了。

　　要是没有人要搓澡的话，那么他们是不赚钱的。

　　所以啊，看到有人要搓澡，并且还是一次性的这么多人，这个领班当然是开心的。

　　“好嘞！一共二十三位大爷，里面请！！”

　　呼啦啦，一旁的那些倭人都围了上来，开始殷勤的服务了起来。

　　大家伙的衣服稍微脱下来，他们这些人就会放进一旁的小柜子中很是麻利。

　　同时他们的脸上，还保持着谦卑和献媚的笑容，让人看了不由自主的就从心里升起一股子自豪感。

　　倭人！

　　嘿嘿，也就是这么一回事儿。

　　“先去泡一泡，身上泡松了之后就开始搓一搓。这洗澡啊也是人生的一大享受，有道是搓去一层泥，年轻五六岁啊。”

　　赵宏宇脱光了衣服之后，光溜溜的站在那儿对李香他们笑着调侃了一句。

　　唔唔嚯！

　　当赵宏宇光溜溜的往哪儿一站，所有人的目光都看了过来。

　　他下身那一条大大的家伙，在哪儿甩啊甩的，很是让倭人和李香他们眼角抽抽了一下。

　　好大！

　　天赋异禀！

　　纯爷们！

　　伤心！

　　赵宏宇心里暗笑，但是脸上却没有太大的波动。

　　“我先进去了。”他一开口，身边服侍他的那个倭人搓澡领班回过神来，马上拿过一个白毛巾递了过来，赵宏宇伸手接过在腰间一围然后走进了澡房。

　　赵宏宇这么一走，李香他们也回过了神来。

　　大家伙干净的脱衣服，然后让倭人搓澡工放进小柜子。

　　收拾好了一切之后，这些倭人搓澡工将柜子锁了起来，然后将钥匙递给了李香他们，让他们挂在了脖子上。

　　哟呵，别说这想的还真周到啊。

　　李香将钥匙挂在脖子上后，心中暗想。


第968章 李香之长崎见闻（九）

　　泡澡的地方，距离碗面只是隔着一个布帘子。可正是因为这么一个布帘子，才将里面的一切都给遮挡住了，甚至连一丝丝的凉气都进不去。

　　李香他们在倭人搓澡工的引领下，掀开了帘子走了进去之后，瞬间眼前一亮。

　　嚯！

　　好大的一股热乎乎的饶浪扑面而来，同时潮湿的白色蒸汽不断的翻滚席卷过来。

　　泡澡的地方挖出了一个大大的深坑，然后用一块块的木板拼成了一个水池，所以可以承载很多的热水，用来当做泡澡的池子。

　　另外一边，则是简易的淋浴。

　　弄出这个洗澡房，其实对于赵宏宇来说没有什么困难的。

　　施工让倭人来做就可以了，而且这个也没有什么技术含量。至于那些淋浴喷头，还有泡澡的池子什么的，直接在虚拟世界那边购买就行一点也不麻烦。

　　外面烧水的锅炉，也是从虚拟世界弄来的报废货，毕竟从陈振邦小舅子手中购买的商品，基本上都是这样的货色，赵宏宇也习惯了。

　　在他本身的科研机构投资没有出产任何东西之前，要呗陈振邦和他小舅子剥削，这也是不可避免的事情。

　　只要习惯就好了。

　　再说了，即便是购买的这些东西，在虚拟世界那边是快要报废的破烂货。但放在这个年代，那也是科技含量很高的东西了。

　　并且还是独一份的呢。

　　“大家都过来泡一泡吧，现在水温不错。”

　　比李香他们早一步进来的赵宏宇，早就已经坐进池子去泡了。

　　而且这池子水也换过，池子也清理过，所以没有一点问题。

　　李香他们应赵宏宇的招呼，一个个的进了池子。

　　呼！

　　真是舒服啊！

　　当他们慢慢的将身子坐入水中后，忍不住的赞叹了一下。

　　此时此刻，外面还飘着鹅毛大雪，温度已经很低了。

　　但是在这里，他们完全感受不到一点点的寒冷。

　　潮湿而高温的水蒸气，在澡房内翻腾不休，先前去买搓澡巾的那名军士走了进来。

　　这个家伙的手中，拿着一摞搓澡巾，同时在他的身后还跟着不少打着赤膊额只是穿着一条平底四角底裤的悍卒，在这些悍卒的手上都捧着不少的吃食。

　　将搓澡巾给了倭人搓澡工后，这个军士来到了赵宏宇身后。

　　“殿下，属下带了一些护卫，毕竟殿下的身份可是不一般，我们还是小心一点的好。”对于这样的安排赵宏宇不会有什么意见的，毕竟这也是好意。所以他点了点头，表示自己对此没有什么意见。

　　再说了，那些环伺在册的护卫们，也不会打扰到自己。

　　所以，自己根本就没有必要去拒绝。

　　随后，这个军士对赵宏宇道：“属下看殿下泡澡有些无聊，便让人拿来了一些小吃，以供殿下在泡澡的时候，可以随便的吃一些。”

　　“有心了。”赵宏宇道了一声谢。

　　那个军士随后拍了拍手，他带进来的那些护卫们，便将一些小吃都放在了水池旁的边上，以方便赵宏宇抬手就可以拿到。

　　当然了，这个军士不光给赵宏宇准备了这些小吃，也为李香他们准备了。

　　这个事情总不能高特殊彼此厚薄的，要不然会被人家看扁了呢。

　　小吃种类不少，都是一些广式的小点心，和早茶差不多。

　　同时还拿了一些低度酒，以用来配上这些小点心。

　　“你们都小心伺候着，这可是咱们的皇太子殿下。要是伺候的好了肯定是少不了你们的打赏，并且可不要怠慢了那些贵客。”

　　这些倭人搓澡工们，可是还不知道赵宏宇的身份内，所以这位军士提醒了他们一下。

　　当听说这次来泡澡的人中，居然还有宋帝国的皇太子殿下时，这些倭人搓澡工们顿时变得有些惶恐起来了。

　　毕竟，他们都是一些普通的民众，即便是见到了低级的武士老爷那都是要跪在路边的。像是皇太子这种身份的人，他们几曾何时遇到过啊。

　　对于他们来说，皇太子那就好比是神仙一样的存在了。

　　不过呢，经过了最初的惶恐之后，这些倭人搓澡工们又变得激动了起来。

　　原因倒是很简单，因为这个军士说过了，只要伺候的好了这些人，那么他们可是少不了得到一些好处呢。

　　皇太子的打赏，想来肯定不会少吧？

　　嗯，他们的想法很简单，只要有好处拿就行。

　　所以，接下来当军士嘱咐完后退了出去，这些倭人的搓澡工们可是拿出了十二分的力气，来服侍赵宏宇他们了。

　　一边泡澡，一边优哉游哉吃着小点心，同时慢慢嘬上一口小酒，背后还有人不轻不重力度适中的捏着肩膀，这可是很舒服的呀。

　　李香他们可从来没有这样的享受过，顿时就沉迷在了其中。

　　李香就坐在赵宏宇的旁边，他用筷子夹起了一块蒸排骨放进了嘴里，然后嘬了一口小酒。随后闭上了眼睛，一脸惬意享受的模样。

　　“老李，明天你就回去，将奄美岛上的人都带到长崎来吧。现在你既然已经是九州的水师提督了，总不能让兄弟们还在哪儿受罪啊。”

　　反正闲着也是闲着，赵宏宇便和李香聊了起来。

　　李香慢慢的放下了酒杯，他身后的倭人搓澡工麻利而小心的给斟满，然后继续给他慢慢的按摩肩膀。

　　“殿下说的是，我明日便回去接了兄弟和家眷们过来。”李香点了点头，他也觉得现在事情既然已经定下来了，那么总不能自己在这儿吃香喝辣的，让那些兄弟们还在奄美岛上提心吊胆的吧。

　　“不过殿下，我们离开了奄美岛，那边要不要派遣一些驻军呢？”李香忽然想起这个事情来。

　　奄美岛的地理位置十分特殊，可以说是九州南部的要道，控制着通往南方的海上航道。郑芝龙对那儿可是一直窥视着，只是暂时还没有下手罢了。

　　此番如果将奄美岛放弃，在李香看来是非常可惜的。

　　一旦奄美岛要是落在了郑芝龙的手上，那么郑芝龙的势力可就会再次的扩张，并且兵锋直指九州了。

　　虽然九州南边还有一个五岛，但这个五岛已经是九州的最后一个屏障了。

　　但凡是懂点军事的人都知道，如果可以在外围建立防御点的话，这才是最正确的。

　　“嗯，这个事情我就不操心了，你如今是九州的水师提督。所以啊这个事情就你自己看着办吧，不过奄美岛那边驻军的话，可能要和步军那边沟通一下才行，所以你可有的忙了呢。”

　　对于在奄美岛驻军这一个提议，赵宏宇倒是不怎么反对。

　　只要是对自己这一方有利的提议，赵宏宇都不会反对的，这也算是赵宏宇的一个优点。

　　有了赵宏宇的这番话，李香的心便定了下来。

　　“殿下，其实以前奄美岛南部的那霸也是在我控制之下的，不过在去岁的时候被郑芝龙夺取了。”李香想了想后，决定对赵宏宇说一说那霸那边的事情。

　　毕竟那霸是倭国南端的门户，对于九州也非常的重要。

　　李香不可能不知道这一点的。

　　而赵宏宇虽然是来自另外一个时空，但他同时也非常清楚那霸的重要。

　　“那霸已经落入郑芝龙的手中了吗？”

　　听到李香这么一说，赵宏宇的眉头轻轻皱了一下。

　　因为深知那霸的重要性，所以赵宏宇不可能等闲视之的。

　　有了那霸作为据点，郑芝龙等于说在倭国这边钉下了一个钉子。

　　以后只要他喜欢的话，那么随时可以在短时间内，就进攻九州这边侵犯九州海域。

　　所以啊，这个问题不得不慎重对待。

　　“是的，去年郑芝龙和我们打了一场海战，硬生生的将那霸夺去了。”说起去年的战场海战，李香的表情一下子变得唏嘘起来。

　　“就是这场海战，让我损失惨重。并且连王夫子他们都成为了荷兰人的奴隶，想来真是让我心疼不已。好在王夫子他们的命好，遇到了殿下您，要不然的话啊……”

　　虽然李香接下来的话没有说出来，但赵宏宇也知道这是什么意思了。

　　如果当初没有赵宏宇的话，想来王夫子他们的下场肯定不会好过的。

　　甚至刘大疤瘌连美洲都到不了，就会在半路上被折磨死。

　　当初救下他们的时候，刘大疤瘌都只剩下半条命了。

　　对此，赵宏宇可是十分清楚的。

　　“那场海战我和郑芝龙出动了全部的力量，原本我以为我和郑芝龙是旗鼓相当，应该可以对付的了，可是谁知道郑芝龙勾结了南蛮人，并且还利用自己的身份买通了登州水师总兵，几方人马联合在了一起打我一家，就这样将我给打败了。”

　　李香拿起酒杯，一饮而尽，唏嘘的脸上表情中还透露着一丝丝的愤恨。

　　是啊，这事儿也不怪李香怨气这么大，因为那场海战他损失太惨重了一些。

　　“这事儿已经过去了，我们要向前看。郑芝龙在我的眼中不过就是一个小人物而已，你不用放在心上，我保证只要你跟着我三年时间，三年之后我们的力量一定会强过郑芝龙的。有道是君子报仇十年不晚，有你报仇的机会。”

　　赵宏宇安慰了李香一下。

　　听了赵宏宇的这番安慰后，李香先是感谢了几句，随后道：“多谢殿下的抬举，可是李香也不是不识时务的人。既然现在李香已经跟了殿下，成为了宋帝国的子民，九州水师提督，那么很多事情就要替帝国来考虑了。”

　　“我和郑芝龙之间的事情那是死人恩怨，公是公私是私，这是不能混为一谈的。日后只要李香不侵犯我们九州的利益，老夫是不会和他起什么冲突的。”

　　李香这番话，除了是对赵宏宇表忠心之外，也是对赵宏宇说出了自己的态度，同时也是侧面的告诉赵宏宇，自己不是那种公私不分的人。

　　赵宏宇拿起酒杯，对李香举了举。

　　“你也不要多心，我可没有试探你的意思。其实我觉得郑芝龙是不会放过这个机会的，难不成他就不会主动的侵犯我们九州吗？”赵宏宇已有所指的对李香说道。“我认为郑芝龙肯定会来试探咱们一下的，所以我们有的是机会给他点厉害看看。”

　　“那霸肯定要夺回来，因为对于九州来说那个地方很重要。不过这个问题我就不操心了，你来处理就是。”赵宏宇将手中酒杯中的酒一饮而尽。

　　“记住，你是我的人，你的仇就是我的仇。在美洲那边的经历告诉我们，以牙还牙以眼还眼，才能让人家知道你的厉害。”

　　李香十分的感动。

　　要知道，他可是在走投无路的情况下，才投靠过来的。

　　并且在这个过程中，他还存在着一些些的自私心理。

　　可是这位皇太子不但没有怪罪他，反而很是痛快的接受他不说，还给了他一个非常重要的官职。同时还让他去指挥那些精锐的战舰。

　　像是这样的信任，要说李香不感动是不可能的。

　　尤其是今天从这位皇太子的话里面他听出了一个意思，那就是皇太子会为他出头，去对付李香。

　　其实，这也算是一种收服他的手段吧。

　　但即便如此，李香也很是感激。

　　在李香的心里，生出了士为知己者死的一个念头来。

　　其实李香那里知道，赵宏宇要对付李香，不过是为了然后控制东南亚的航道罢了。

　　这可是和为李香报仇一点都不搭边的事情。

　　而且赵宏宇看得很远，他觉得郑芝龙如今风头正盛并且兵强马壮，手下船多人多银子多，所以他肯定现在是意气风发志得意满。

　　要说他现在会怕自己那是不可能的。

　　甚至于，即便郑芝龙知道了李香投靠了自己，他也不会有什么惧怕的。

　　并且还有很大的可能性，郑芝龙会趁机进攻九州，看看是不是能够将九州变成他自己的呢。

　　毕竟，九州被倭人朝廷割让的这个事儿，肯定瞒不住。

　　到时候传了出去，盯着九州并且有能力窥视的，也只有郑芝龙这个家伙了。

　　也就是说，自己和郑芝龙早晚都要起冲突。

　　在郑芝龙不知道自己厉害之前，丫的也肯定会主动前来找麻烦的。

　　在这样的情况预估下，对李香许诺其实也没有什么不是吗。

　　只是李香自己不清楚罢了。


第969章 李香之长崎见闻（十）

　　李香他们跟着赵宏宇，在军营内的大澡堂中舒舒服服的洗了一个热水澡。并且还让澡堂中的倭人搓澡工们费了一番力气，可劲儿的给他们搓了一番。

　　毫不夸张地说，李香他们身上搓下来的泥垢，落在地上如果能够收集起来的话得有足足“一斤”重了。

　　而给李香他们搓澡，可是将那些倭人搓澡工累的够呛。不过看在那丰厚打赏的份上，这些苦啊累啊什么的，也就不算什么了。

　　要知道，那位皇太子的打赏落在每个人的头上，可是足足有一两银子呢。

　　一两银子啊，对于这些倭人搓澡工来说，可真是一笔了不得的财富。

　　这些钱足够可以让他们和家人，在省着花的情况下过一个月的时间了。

　　不得不说，宋帝国的人还真的是有钱。

　　这些倭人搓澡工们在拿到了打赏后，心中不由得暗暗想到。

　　其实他们那里知道，自己简直就是没有见过世面的屌丝。这点钱算什么呢，在大明朝那边的话，一两银子还不够那些公子哥儿们去青楼喝杯酒的。

　　当然了，这里是倭国，倭国的人没有见过什么世面，所以有这样的想法也就不奇怪了。土鳖屌丝嘛，怎么可能知道高富帅的生活呢。

　　“呼！真是舒服啊，浑身都好像是轻松了不少，整个人都变得精神了呢。”

　　在殷勤的倭人搓澡工们的服侍下，赵宏宇他们穿戴整齐的离开了澡堂子。在他们的身后那些倭人搓澡工们九十度的弯腰鞠躬，嘴里不停的说着恭维话目送他们离开。

　　赵宏宇是心里十分得意的。

　　“那是当然了，每天洗澡除了可以保持卫生之外，还有助于血液循环的呀。尤其是在冬季里洗澡，那是再舒服不过的事情了。”

　　赵宏宇回应道。

　　“以后你们就要常驻长崎了，天天洗澡都是可以的。一次不过才几文钱，就算是让那些倭人搓澡也不过十几文钱而已，凭你们的饷银还是消费的起呢。”

　　赵宏宇对于李香他们的个人卫生，是真心无力吐槽了。

　　搓澡的时候他看了一眼，那真是记忆犹新。

　　身上那么多的泥垢，李香他们也受得了。

　　反正赵宏宇寻思着，自己是受不了的。如果他这么脏的话，晚上都会睡不着。

　　即便是从美洲来东方的海上，赵宏宇也会天天保持个人卫生的。反正他有逆天的作弊器，购买一些淡水还是很容易的。

　　此时，天上的雪越下越大，丝毫没有停止的意思。

　　十七世纪的冬季，果然和另外一个时空不一样，这才是冬天啊。

　　赵宏宇抬头看了看黑幕笼罩的夜空，然后回头又看了看李香他们。

　　“大家的肚子都饿了吧？”

　　咕噜噜！

　　赵宏宇此话刚刚落下，李香身后的杨彪肚子就咕噜噜的响了起来。

　　顿时弄的杨彪一张脸通红尴尬的不得了。

　　虽然他们刚才洗澡的时候，吃了一些小点心。可是那些小点心当什么事儿，根本就点不饱肚子的。

　　尤其是他们搓澡之后，浑身血液循环加速，新岑代谢加快之后肚子饿的更快了。

　　“咱们去吃烤肉吧，我知道长崎这边新开了一家烤肉馆子，是军中一个将官开设的。”

　　赵宏宇也不以为意，肚子饿了这是正常现象。

　　“你小子，真是个不争气的。”

　　李香偷偷的对杨彪说了一句。

　　虽然赵宏宇对此不在意，但是李香心里可有点忐忑了。

　　因为按照他的认知和观念，杨彪的这种表现是叫做在上官面前丢脸。如果是在大明朝那边的话，很可能就会让主官不喜了的。

　　要是惹得主官不喜，说不定什么时候就会被穿小鞋，甚至一辈子蹉跎得不到升迁。

　　只是，李香忘记了，赵宏宇可不是那些大明朝的官儿啊。

　　他是来自另外一个时空的人，性子也随意的很，对于这些人是根本不在意的。

　　“舅舅，我这是一时没有忍住啊，以后会注意的了。”

　　杨彪红着脸小声的对李香解释道。

　　李香摇了摇头没有做声，见到赵宏宇已经向军营外走去后，他便抬腿跟了上去。

　　杨彪则苦笑了一下，低着脑袋也迈开了步子。

　　周围的那些兄弟们，则一脸屎涨的表情，忍笑忍的非常辛苦。

　　夜幕已经降临，再加上鹅毛般的大雪，所以现在的能见度不是很高。

　　尤其是在长崎这里，还没有路灯，所以赵宏宇他们只能深一脚浅一脚的在雪中慢慢前行。

　　好在赵宏宇留在外面的护卫们见到赵宏宇后，点燃了早就准备好的灯笼，这才让赵宏宇他们避免了两眼一抹黑的情况。

　　军营外，有一个日式的建筑，主体一共是两层有些类似于后世的日式拉面馆。

　　这就是赵宏宇所说的烤肉馆子了。

　　在这里不得不说的是，赵宏宇麾下的华夏裔基因人们，不愧是继承了光荣的华夏传统。他们无论到了什么地方，都会开动脑筋的来为自己增加创收。

　　这个烤肉馆子，就是赵宏宇麾下陆军一个小军官黄晓明开设的。

　　提起这个黄晓明，就必须要说罗德尔尼了。因为他们之间有过一次的合作，就是在始良城战斗的时候，他们双方发生了借贷关系。

　　所以啊，黄晓明见高利贷有利可图，便和罗德尔尼保持了这样的合作。

　　甚至，罗德尔尼也将黄晓明推荐给了自己麾下的雇佣兵们，告诉他们以后要是手头紧的话可以来黄晓明这里借贷，利息比起欧洲那边来说要低的多了。

　　所以，这段时间黄晓明手头算是小小的赚了一笔。

　　他也不担心这些人不还钱，毕竟自家殿下许诺过，这些人每个月都有一些饷银领取的。到时候他完全可以拿着欠条，帮这些家伙领。

　　而且黄晓明的这个高利贷生意，可是联合了他麾下的所有士兵。

　　因此，文武他都不怕这些雇佣兵。

　　因为有了钱，黄晓明决定搞点实业。

　　可是在这个时代中，能有什么实业可以弄呢？

　　思来想去之下，他就开设了这么一个烤肉馆子。

　　这也是长崎第一家宋帝国华夏裔开设的店铺，赵宏宇也听说了的。

　　所以呢，他无论如何今天也要来捧捧场子啊。

　　烤肉馆内，店中雇佣的倭人女服务生们，身上穿着和服来回穿梭手脚麻利的给客人们上菜。这些倭人的女服务生们，一个个长的都还挺不错的。

　　即便是她们穿着和服，但是也可以看得出来那身材绝对火爆。

　　可能是因为黄晓明的恶趣味吧，反正他选择的这些女服务生除了样貌姣好之外，胸前那两团也是非常壮观的。

　　“欢迎光临，客人您辛苦啦。请问您一共有几位呢？”

　　哟呵，也是说的大明官话啊。

　　赵宏宇心中一乐。

　　“你自己数数看就是了，给我们找几个大点的桌子。”

　　赵宏宇对上来招呼的这名女服务生说道。

　　这个女服务生躬身的时候，胸前的和服敞开了不少，顿时就让赵宏宇看到了胸前那汹涌的两团肉。

　　还真是有料啊，这个老板还真的会选人。

　　随后他环视了一下店铺内，发现这里的客人还蛮多的。

　　其中以倭人居多，并且他们一边吃的时候，目光还不停的在这些女服务生们的身上来回扫视。

　　呵呵，这个烤肉馆的老板，还真的是好心机呢。

　　有了这些女服务生，他的生意想不好都难啊。

　　赵宏宇和李香他们一帮人进来后，店内的那些食客们纷纷转头看了过来。

　　不过，当他们看到赵宏宇身侧那些孔武有力的护卫后，立马就纷纷转头回去再也不堪这边了。

　　光是从那些护卫们的服饰上就可以看得出来，这肯定是占领九州的宋人中的豪族啊，可是千万不能招惹的。

　　对于吓到了那些倭人食客这一点，赵宏宇可不会在乎。

　　“请这边来。”

　　女服务生柔柔糯糯的低语了一句后，微微的侧身迈着小碎步开始在前面带路。

　　可能是因为倭女总是要跪坐的关系，所以跟在这个女服务生背后的赵宏宇，总是觉得这个女服务生的屁股大大的。

　　貌似德川佳代和服部千鹤的屁股不是这样的呀？

　　很是不由自主的，赵宏宇就拿这个女巫服生，和另外两个他认识的倭人女孩做了一下对比。

　　嗨！

　　我这个脑子到底在想什么呢，怎么就想到这方面去了。

　　难不成是因为这段时间没有释放过，所以憋的？

　　看来，晚上回去要找萨拉去解决一下了。

　　赵宏宇在心里偷偷苦笑了一下。

　　很快的，女服务生便给赵宏宇他们找了连在一起的几个桌子。

　　“将这些桌子给我拼起来，按照人头数一数，准备烤锅就是了。”

　　因为都是肉食动物，所以赵宏宇点了二十斤的牛肉。

　　接着，那些倭人女服务生们，便开始忙碌了起来。

　　剩下的事情，就不用赵宏宇去操心了。

　　他和李香纷纷落座之后，赵宏宇便对李香说：“明天你就要回去接兄弟们过来了，需要我派遣给你几艘船吗？毕竟那可是数千人呢，这可是有些麻烦。”

　　“如果殿下可以让我动用港口的战船，当然是好的了。这样我一次就可以将兄弟们接过来了。”李香当然希望不用那么麻烦，可以尽快的解决这个问题的。

　　所以，他便顺着赵宏宇的话茬顺了上去。


第970章 泡腾片是啥？

　　听了李香这么一说，赵宏宇当即便决定，调拨给李香三十艘战船。让他率领回到奄美岛上去，将岛上的兄弟和家眷们一次性的接到长崎来。

　　同时，也让李香趁着这个机会，见识见识帝国战舰的一些能力。

　　虽然帝国战舰的各项数据，赵宏宇大概的对李香说了一下。可是说归说，李香不亲自的体验感受一下的话，那么他就不可能真正的了解这些。

　　所以，趁着去奄美岛接人的时候，让李香了解了解弄个明白心里有数也不错。

　　当天夜里，赵宏宇和李香他们吃的很是开心，又聊了不少的话题。

　　随后，他们便吃饱喝足的离开了烤肉馆，回到了赵宏宇位于长崎的府邸。

　　而李香呢，则从昨天抵达长崎，到今天逛了一遍军营之后，也算是大致上的见识了一下宋帝国的一些事儿。

　　虽然有很多的东西，他还是弄的不是很明白。

　　不过，他现在也不着急了，反正以后大把多的机会和时间，慢慢来就是了。

　　就这样，李香他们因为洗了一个热水澡，并且搓下了身上的厚厚一层泥垢。他们在晚上舒舒服服的睡了一个好觉。在第二天一早他们吃了一个早餐之后，便告辞离开了赵宏宇的府邸来到了码头。

　　因为得到了赵宏宇的命令，早上的时候三十艘帝国山寨改良的荷兰式战船，在就已经整装待发准备好了。

　　所以，没有费多大的功夫，李香他们便各自登船离开了长崎码头。

　　因为要了解帝国的战船性能，所以李香和他的手下们分出了一半的人手来，分开登上了帝国的战舰。

　　在离岗的这期间，李香在船上逛了一圈。

　　帝国战舰的内部，让李香算是彻底的震撼了一下。

　　干净整洁并且相对宽敞的水兵室，居然都是一个个的小房间，每个房间可以睡四个人。这是李香完全不敢想象的，因为这也太舒服了吧。

　　他以前带着兄弟们在海上的时候，基本上都是在船舱内的地板上睡的，哪儿有什么床啊被子啊这些的。

　　看看人家宋帝国，居然水手们还有小房间，即便是一个房间睡四个人那也太奢侈了一些吧。

　　同时，李香又看了看那些船舱内放置的火炮，近距离的观察下他算是开眼了。

　　看完了这一切后，他来到了甲板上，顿时他就觉得有些地方好像不对劲儿。

　　虽然到底是什么地方不对劲儿，他自己说不上来，但心里就是不断的冒出这样的一个念头来。

　　最后，他终于弄明白了这个不对劲在什么地方，敢情是因为帝国战舰的航速太快了。

　　是的，作为积年的老海盗，李香对于船的了解还是很强的。

　　光是看着水纹的震荡，他基本上就可以确定，帝国战舰的航速就他乘坐的明式战舰的两倍多。

　　其实他不知道的是，帝国战舰的航速还没有马力全开，如果是全力航行的话至少还要快速度翻一翻呢。

　　不过即便是如此，也让李香震惊无比了。

　　虽然赵宏宇早前的时候，对李香说过帝国战舰的各项数据，可那到底都是赵宏宇自己说的。

　　在李香看来，免不了要有一些夸大和吹嘘。

　　所以，在自己没有亲身体验一下的情况下，这个还真的不能这么快的就做出一个判断。

　　现在好了，李香已经知道了。

　　那位皇太子真的没有对自己说大话。

　　帝国战舰航速真的是很快，并且其战船的防御力很高。

　　像是帝国战舰要是和大明水师在海上战斗的话，李香觉得大明水师绝对就是一个完败。

　　要知道大明水师船上基本就没有几门炮，倒是一些强弩和投石机比较多，可是那玩意儿砸在帝国战船上根本就没有什么用。

　　因为帝国战船使用的木料太好了。

　　毕竟，在美洲那边森林资源丰富的很，木料根本就不缺。

　　可以造船的好木料，那更是多的不得了。

　　在加上帝国战舰用料精良不说，还为了防止这种打击而铺上了铁皮，这就使得帝国战舰的防御力等到了大大的提升。

　　而大明水师的战船，根本就不可能伤害到帝国战舰。

　　同时大明水师的战船比较矮，通常作战的方式都是接舷战。但是这样的战术对于帝国战船来说，是一点用都没有的。

　　因为帝国战船很高，明水师战船很矮，接舷战中要登上帝国战船肉搏，那是很麻烦的一件事儿。

　　再说了，帝国这边每个水手都配备有精良的火铳，可以在敌人想要展开接舷战靠近时给予敌人重创的。

　　“你们这种火铳能够打多远？”

　　宋帝国的火枪模样，和大明朝还有欧洲人的不一样。

　　因为不需要枪架，同时也没有火绳。

　　装有火石的燧发枪，这对于李香来讲可是很新奇的。

　　“大概能够达到二百步。”

　　华夏裔的基因人舰长回答说。

　　作为华夏裔的舰长，他是知道日后这个胖胖的白头发老头，就是他们的长官了。所以对于李香的问题，他都会很痛快的给出一个回答，并没有什么遮遮掩掩的。

　　李香也能够感觉的出来，所以这让李香不由得感觉，好像投靠了这位来自美洲的皇太子，还真的是一个对的选择呢。

　　因为在这里，他没有感到有什么排斥，也没有什么来自宋帝国这些军人们的抵制。

　　这和大明朝那边完全不一样。

　　在这种环境中真的是让人很舒服呀。

　　二百步，这是不错的一个距离了。

　　大明朝的火铳，有效的射击距离，并且能够击伤敌人的是五十步。当然也可以射的更远一些，可是远一点的距离，就没有办法给敌人造成伤害了。

　　其实这也是没有办法的事情，毕竟这是十七世纪，这个时代的科技水平就是这样了。

　　“二百步是可以击伤敌人的距离吗？”

　　李香又问。

　　在他身旁的华夏裔舰长道：“二百步准头就差了，但也能击伤。不过想要将火枪最大威力发挥出来，那就是一百步这样的距离了。”

　　唔！

　　这也很不错了，至少要比大明的火铳强很多了。

　　而且，大明朝那边的火铳兵，其实数量也不是很多。

　　往往一营一千五百兵中，也就有那么二三十个火铳手的。

　　但是看看宋帝国这边，人家一艘战船上人手一支火铳，那就是数百支了。

　　要知道，宋帝国这里的战舰水手配置，是一艘船三百二十六人。

　　而明朝的战船兵力配置，才一百三十四人而已。

　　“提督大人，是不是需要属下让人给你演示一下？”

　　舰长问道。

　　听到对方喊出了自己的官衔，并且称呼自己为提督大人，李香一时间还有些不太习惯。

　　这……就当官儿了吗？

　　不过，这样的感觉，还真的是挺不错的。

　　按照那位皇太子的口头禅，就是一个“爽”啊。

　　李香也想知道知道这些火铳的威力，所以便点了点头。

　　见李香点头之后，这个舰长便回头呼喝了两声。

　　随后，四十五名水手便拿起火枪集合了起来，他们排成了三个队列，一队人数为十五人站在了甲板边上。

　　李香看到水手排成了三个队列后，脸上有些疑惑不解的神色显露出来。

　　那位舰长见了之后，对李香解释说：“好让提督大人知道，我们宋国这边的火枪是三队队列射击的，这样才能将火枪的威力完全的发挥出来，并且给敌人造成重创。海上战斗亦是如此，只不过用的时候很少罢了，这是为了防止敌人贴近展开肉搏的一种手段……”

　　随着舰长的解释，什么叫做三段射，什么叫做三段射中的波浪循环，都让李香慢慢的清楚了起来。

　　而那些排着队列的水手们，也随着舰长的一声令下，开始了他们的表演。

　　枪声不断的响起，青色的硝烟弥漫被海飞吹散，刺鼻的味道让李香身体一震。

　　好厉害的枪阵，那一股股好像是波浪一样的队列，士兵们可以不断的循环往复射击。他真的是想不到，如果是想要展开接舷战的话，敌人要付出大多的代价才能够靠近己方战船呢。

　　李香可不是愣头青，他观看了一阵再听了舰长的讲解后，已经看到了这种战阵的厉害。

　　我的个妈妈，真是不得了啊。

　　这些水手们填装弹药非常的麻利，根本就不会耽误什么。

　　像是这样的精锐水师，李香可从来没有见过。

　　他这个时候甚至想，如果宋帝国的战舰上水手都是这么精锐，在驾驶着这种战船。偌大的海上，他们还能有什么人是对手呢。

　　“提督大人，还看到过眼？”

　　舰长看到李香已经呆住的时候，忍不住的说了一句。

　　唔！

　　“不错！不错！”

　　李香回过神来，只能说这么一句“不错”了。

　　帝国的水手精悍，已经超过了他的想象。

　　至此，他还能说什么呢。

　　看来，自己还真的是捡便宜了。

　　“提督大人，喝一倍营养水吧。在海上我们都是喝这个补充营养和体力的。”

　　舰长也不知道什么时候弄来了一个小木杯子，里面盛满了一杯水。只不过这个水的颜色有些不太对劲，是粉红色的。

　　“这是什么？”

　　“维生素C的泡腾片，有了这个我们就不用带那么多的水果了。”

　　维生素C？

　　泡腾片？

　　李香在长崎已经见识过很多他不懂的东西了，想不到来到了帝国战舰上，还有这么多他不懂的东西……

　　娘唉！

　　宋帝国这种神秘的东西也太多了一点吧。


第971章 奄美岛危机

　　因为赵宏宇的存在，通过虚拟交易器的连接，被他培育出来的这些基因人们，可以获得超越了这个时代人们所能够获得的很优越的资源。

　　像是泡腾片这种不起眼的小东西，就是其中之一了。

　　在这个时代里，远洋航行乃至海上讨生活的人们，最怕的就是出现一种情况。

　　那就是营养不了和败血症。

　　营养不了倒是好理解，毕竟这个时代的船只因为仓储的关系，不可能携带那么多的物资在海上航行，更不要说存放那些炮弹，以及留出存放淡水和水手们休息的空间了。

　　所以，往往这个时代的人们，在进行远洋航行时都要严格的控制饮食，也就是定量供应。

　　在这样的情况下，大家基本上都是吃不饱肚子的。

　　尤其是一次远洋，往往要经历几个月乃至超过半年的时间，这样的滋味可是不好受。

　　对于这一点，欧洲人可是深有体会的。

　　而这还不是最重要的，因为长时间的不能吃到新鲜的水果和蔬菜，在加上吃不饱缺少营养和淡水不足，所以往往在这个时候水手们会出现败血症状。

　　很多时候，一个水手就会因此而丢了性命。

　　这种事情发生在欧洲人身上最多了。

　　东方这边倒是好一些，毕竟东方人海没有进行远洋航行。

　　可是一样的，在海上太生活的人也会因为缺少维生素，而出现一些病痛。

　　但是这样的事情，在宋帝国的水师中就不得见了。

　　原因很简单，因为这样的问题可以解决，而解决的方法就是泡腾片。

　　泡腾片，这是另外一个时空现代的产物，小小的一片维生素片放进水中溶化后，就可以补充人体所需的一些物质。

　　虽然不能和直接的吃水果还有蔬菜那样，为身体摄取足够的维生素，但有这些总能够避免因为缺少维生素而出现的麻烦。

　　并且胖腾片体积小偏于携带，根本就不用占很大的地方，就能够储存了。

　　因此可是节省下来了不少的空间。

　　李香接过基因人舰长递过来的木制水杯，稍微的浅尝了一下。

　　味道有些甜，并且在口腔中还有一些气泡，总的来说还是不错的。

　　“你们在海上的时候就是喝这个？”

　　李香吧嗒了一下嘴巴后，看着那个跟着自己为自己解释了很多事情的宋帝国舰长。

　　“是的，在海上的时候，可是多亏了有这个玩意儿。要不然的话我们可受不了那么长时间的航行，毕竟我们也是血肉之躯啊。”

　　这句话基因人舰长倒是没有胡说，虽然他们都是通过虚拟交易器，跨时空在虚拟世界那边培育出来的基因人，但他们可不是什么超人和机器人，同样和赵宏宇一样的都是血肉之躯。

　　他们一样的有生老病死，没有什么不一样的。

　　所以啊，在海上因为长时间的航行，他们也会得病。

　　只不过他们比起这个时代在海上讨生活的人强的是，他们每艘船上都有足够的药品，还有相对舒适的休息室，并且船上的空间也很干净罢了。

　　虽然有了这个基因人舰长，对李香解释了一番。

　　但是，李香最终还是没有明白，这个泡腾片到底是个什么东西。

　　就真么一个小小的不起眼的东西，怎么能够代替水果和蔬菜呢？

　　跨时代的代沟下，李香有这样的不解和疑惑，其实也是很正常的。如果他真的能够明白的话，那么他就是一个妖孽般的存在了。

　　滋啦啦！

　　滋啦啦！

　　就在这个时候，基因人舰长的腰间，忽然传来了一阵奇怪的声音。

　　李香的注意力立马就被吸引了过去。

　　“不好意思，我这里可能有点事儿。”基因人舰长对李香告罪了一声后，探手从腰间拿起了一个黑乎乎的东西。

　　“喂，我这里是101号舰，我这里是101号舰，有什么事情？有什么事情？”

　　这是在和什么人说话？

　　李香的眼睛瞪的大大的，看着那个正在对步话机说话的基因人舰长。

　　这位基因人舰长现在可没有时间和李香解释了，他真正和其他的人通话呢。

　　过了好一会儿之后，他们才对完话。

　　“你刚才到底是在和谁通话？我看到旁边没有人啊。”

　　看到那位基因人舰长结束了和不知道是谁的交谈后，李香忍不住的开口问道。

　　基因人舰长闻言，对李香笑了笑说：“这是我们帝国的小玩意儿，名称叫做步话机，可以隔空联络其他的战舰，很是方便……”

　　糊涂！

　　相当的糊涂！

　　不过在糊涂的同时，李香也非常的震惊。

　　隔空通话！

　　奶奶的，这到底是什么手段。

　　说实在的，对于这个可以隔空通话的步话机，李香是真心的产生了好奇心。

　　基因人舰长见李香一脸好奇的模样，心知自己又得要对他解释一番了。

　　不过，这位舰长可不认为自己解释之后，李香就能够明白一切。毕竟连泡腾片都理解不了的人，难道你还指望他理解步话机吗？

　　这简直就是不可能的事情呀。

　　……

　　当李香从长崎出发，率领着三十艘帝国战舰和三艘明式战船向奄美岛返程的时候，在奄美岛外海上五十海里的地方，出现了数百艘大小不一的战船。

　　这些战船的旗杆上，无一例外的都悬挂着白底黑“李”字的大旗。

　　海上出现的这些船只，都是东方样式的海船。在船上有着两层小阁楼的明式战船，翘头翘尾两侧有垛口，并且还有一排排的船桨的斗船，跟随在周围的单佹快船。

　　像是这样的船只，也只有在东方海域这边才有了。

　　只要是用眼睛一看，就能够分辨出来。

　　这些突然出现的海船，就是已经占据了东方海域很大一片地方，并且已经显露出王霸气势的郑芝龙麾下的船队。

　　可是，他们怎么就突然出现在了奄美岛外海呢？

　　想来，这些人的目标，可能就是奄美岛吧。

　　在船队的正中央，有一艘西班牙式的三佹大帆船。这艘西班牙式的大帆船在一堆东方船只中非常的显眼，让人一眼就能够看到。

　　西班牙大船中央那根最高的佹杆瞭望台上，一个头上包着围巾的水手站在哪儿，右手搭在额头不住的观察着前方。

　　“王头领，前方已经看到奄美岛了。按照咱们的速度，在有一个半时辰就能够抵达那边。”

　　当奄美岛的轮廓初现之后，佹杆上的水手大声的喊了一嗓子。

　　五十海里的距离其实不远近了，但这毕竟是在海上不是吗，视线和在陆地上是不一样的。

　　尤其是负责观察的水手，还爬到了搞搞的佹杆上去呢。

　　下方，一个身上穿着半件西式的锁子甲，披头散发腰挎战刀的一脸络腮胡子的独眼大汉狂笑了起来。

　　哈哈哈！

　　“李香今天覆灭就在今朝！兄弟们都准备起来，咱们今天一定要灭了李香，以后整个海上都将是咱们的天下啦。”

　　独眼大汉的话音落地，甲板周围的那些手下们，都一个个的狼嚎起来。

　　是的，这支船队正是郑芝龙麾下的船队，并且那个独眼大汉就是郑芝龙麾下十二头目之一，号称是海上杀人王的“王仁曾”。

　　说起这个王仁曾来，他在郑芝龙的麾下可谓是声名赫赫。

　　他的名气之大，在福建一带甚至可以止小儿夜哭。

　　因为这个家伙一向心狠手辣，落在他手上的海上商人们，从来都没有活口。

　　甚至，还有传闻说这个家伙，喜欢生吃小儿的心肝。

　　因为当初郑芝龙在海上讨生活的时候，王仁曾就一直跟着郑芝龙了，并且他为郑芝龙打生打死忠心耿耿。

　　所以呢，郑芝龙对其也非常的信任。

　　现在郑芝龙已经崛起，所以像是王仁曾这样的人，就被郑芝龙委以重任，做了麾下十二头目之一。

　　当然了，虽然郑芝龙信任他，但也是有一个限度的。

　　毕竟往人曾是外姓，不能和自己的血亲相比。

　　所以，能够做到十二头目之一，那就是已经算得上很不错的待遇了。

　　而王人曾因为郑芝龙的势力扩大，他也跟着享了福。

　　可是，也同样因为郑芝龙的势力不断扩大，并且人手也不断的扩充。现在和他享受同样地位的人，也变得多了起来。

　　甚至，连李香的磕头兄弟，最后被判了李香投靠郑芝龙后，也被郑芝龙扶持起来和自己平起平坐了。

　　对此，王仁曾非常的不满。

　　但不满又能够怎么样呢？

　　他难道还能反叛郑芝龙？

　　这根本就是不可能的事情，他只有脑残了才会这么做。

　　毕竟现在即便是傻瓜也能够看得出来，郑芝龙如今霸气外露，海上霸王的环境已经形成了。

　　自打李香现在衰弱以来，郑芝龙慢慢的确定了其霸主的地位。

　　在东方这片海域上，已经没有人可以和其争锋了。

　　加上郑芝龙还投靠了朝廷，明面上人家是朝廷的福建水师总兵官，如果敢和他不对付的话，人家郑芝龙分分钟可以调用朝廷的水师来剿灭你。

　　因此，王仁曾心里不爽归不爽，但是他却不敢有背叛郑芝龙的念头。

　　不过，他也不想让那些后来加入的人，就这样的和自己平起平坐。

　　他真的无法忍受这样的事实。

　　毕竟，他是跟随郑芝龙最早的人了，各种艰苦和危险他都跟在郑芝龙的身边。

　　像是那些后来加入的家伙，怎么能够和他平起平坐呢。

　　所以啊，他要向郑芝龙证明自己，证明自己可不是像那些墙头草一样的家伙。他，王仁曾要比那些人都强。

　　所以，在没有得到郑芝龙命令的情况下，他便召集了自己麾下的人马。带着他掌管的数百艘海船，浩浩荡荡的向李香所在的奄美岛杀来。

　　王人曾认为，李香现在根本就不可能是自己的对手。自打去年那霸海战之后，李香可谓是伤筋动骨了。

　　同时，那霸海战结束后，李香的把兄弟还有一些原来跟着李香的人，都背叛离开了他投靠了郑芝龙，这有大大的削弱了李香的实力。

　　根据那些投靠过来的家伙提供的情报，如今的李香手中已经没有太多的船只了，他现在能够动用的战船也就是六艘明式战船，几十艘斗船，一百来艘快船而已。

　　这样的实力，连自己都比不了呢。

　　所以，王人曾决定，一次性的解决李香。然后让郑芝龙老大看看，他王仁曾还是有用的人。

　　这个时代的消息传播途径和手段都狠落后，王人曾收到的情报，已经是半年前的了。他可不知道现在的李香，已经投靠了宋帝国成为了其九州水师提督。

　　并且，在此之前李香还收到了一份贺礼，整整一十九艘的欧式战船。

　　更不要说倭人的九州，已经被宋帝国攻陷换了一个主人的这个事情了。

　　对于这些，王人曾都一无所知。

　　站在甲板上，任凭寒冷的海风吹在自己的脸上，王仁曾的心头却是一片火热。

　　他那完好的右眼中，是不是绽放残忍的光泽，看起来十分的渗人。

　　娘的，不知道为什么郑老大总是不让我们解决李香，现在的李香不过是一个半死的人了，只要稍微的捅他一下就能够解决他。

　　而且李香哪儿还有不少的钱财，难不成就这么留着吗？

　　想到李香二十多年积攒下来的财富，王人曾顿时就激动了起来。

　　世人都传说李香是一个大大的土豪，毕竟李香在海上驰骋纵横了三十年的时间，当时可是垄断了整个东方的海上贸易。

　　因此，要说李香没有钱，根本就不会有人相信的。

　　这么大的一笔财富，没有人会不动心。

　　王人曾这次背着郑芝龙出海，虽然是有心要向郑芝龙证明一下自己，但是更多的还是冲着李香的财富来的。

　　王仁曾的西班牙大船是他的旗舰，是五年前郑芝龙和西班牙人交手时，从西班牙人的手上缴获过来的。

　　因为王仁曾跟着他的时间长，资格老，所以便给了他作为他的旗舰。

　　在旗舰的周围，有二十多艘明式阁楼战船，这些战船上装备有车弩，投石机，以及手持弓箭的精锐水手。

　　看着自己兵强马壮，王仁曾心道：“哼哼！老子这次要发财了，李香的财富那么多，交给老大一半我自己还能留下一半呢，正所谓撑死胆大的饿死胆小的……”


第972章 显摆

　　“大刘，你再给我们说说宋帝国的事儿呗。大家伙都想知道，宋帝国那边到底是个什么情况，那边比起大明这边可是如何？”

　　自打王夫子离开了奄美岛，去了大明朝接他的家眷还有去购买流民之后，刘大疤瘌就留在了奄美岛上。

　　这一次李香带人前往长崎，刘大疤瘌并没有跟着。

　　不过，刘大疤瘌在奄美岛上也没有闲着，每天都有很多人来到他这儿和他套近乎，无外乎是要从他这儿打听一些关于宋帝国那边的事情。

　　可问题是，刘大疤瘌对于宋帝国也知道的不多，毕竟他是在半路上被人救下来的。最多也只是去过旧金山而已，并且旧金山哪儿还是一片荒芜什么都没有，压根就没有发展起来呢。

　　对于宋帝国最最繁荣发达的曼哈顿，刘大疤瘌可是没有见识过。

　　但，这么多的人都来找他询问关于美洲宋帝国的事情，刘大疤瘌也不能说自己就真的是一点都不知道啊。

　　毕竟刘大疤瘌还很年轻，是一个要面子的年轻人。

　　“要说起宋帝国，那可真是让我开了眼啊。”

　　刘大疤瘌在众人渴望的眼神下，给自己鼓了鼓劲儿，然后再次的吹嘘了起来。

　　“这赵宋乃是数百年前宋朝遗脉，当初被蒙古人……”刘大疤瘌也不傻，他知道自己如果要吹嘘的话，那么就必须要吹点靠谱的事情，而且还是不容易露馅的。

　　这里面可要讲究一个策略了。

　　比如说真真假假，假假真真，假中有真，真中套假。

　　这样一来啊，就不容易被揭穿了。

　　要知道，李老大已经去了长崎，说不得此时已经和皇太子谈妥了。

　　到时候，等到李老大回来，岛上的兄弟们可就是宋人了。

　　以后他们有得是机会去美洲那边见识见识，如果自己现在说了假话，那么日后肯定是要露馅的。

　　所以呢，自己不能说那些不靠谱的事儿。

　　挑着一些自己见识过的事情，搀和一些夸大一些就是了。

　　反正日后他们去了宋帝国，见识了一下自己说过的那些事情后，他们也说不出什么来的。

　　虽然有些夸大，但只要有这个事儿就行。

　　在这一点上需要说的是，刘大疤瘌还是有些小聪明的。

　　“大刘，你就别说这个了。你要说的这个事儿啊，其实咱们都知道。”

　　当刘大疤瘌以“很久很久以前”来作为开头的时候，立马就被人给打断了。

　　大家是来听他说美洲那边的新鲜事儿的，又不是来听他讲古的。

　　一时间，周围的人纷纷附和刚才打断刘大疤瘌话头的男子。

　　“是啊，是啊，你总说这个做甚。给我们说说美洲那边有什么新鲜事儿，这个才是我们想要知道的。”

　　“听说美洲那边有昆仑奴，疤瘌你见过没有？”

　　刘大疤瘌心里一阵儿的不爽，不过他还不能说什么。

　　毕竟这些人都是他的叔叔辈儿，他预见了都是要喊叔叔的人。

　　刘大疤瘌想了想，伸手探入了怀中摸索了一番，随后拿出了一个小小的塑料瓶。这个拇指粗细的小塑料瓶，外面是用花里胡哨的所了之所包装，一看就知道是来自虚拟世界的产物。

　　这玩意儿，在十七世纪是绝对不能存在的。

　　这是什么玩意儿？

　　当刘大疤瘌拿出了这个小玩意儿后，众人顿时安静了下来，他们的注意力和目光都被吸引了过去。

　　“这是美洲水师的士兵们每个人都有的小物件，好像叫做什么泡腾片。”

　　刘大疤瘌回忆了一下后，用一脸我见过大世面的样子，看着一众伸着脖子看着他的人们说道。

　　“给我拿给杯子来。”

　　刘大疤瘌很是摆谱的喊了一句。

　　立马，旁边有一个男人麻利的递过来一个边沿儿已经缺口的黑色瓷碗，刘大疤瘌接过了瓷碗之后，打开了那个拇指粗的泡腾片盖子，然后从里面取出了一小片淡青色的泡腾片放进了瓷碗中。

　　随后，他从身旁的桌子上，拿起了水壶给瓷碗中倒了一些水。

　　唔～哇！

　　立刻，神奇而奇妙的事情发生了。

　　那个青涩的小东西，不断的冒着气泡，并且发出“滋滋滋”的声音开始融化。

　　周围的那些人可从来没有见识过这样的事儿呢。

　　所以啊，他们一个个的伸着脖子，瞪着自己的大眼睛死死的注视着那个瓷碗。

　　不一会儿的功夫，泡腾片便完全的融化消散了。

　　而瓷碗中的凉开水，也变成了淡淡的青色，并且弥漫出了一股子淡淡的苹果味儿。

　　是的，刘大疤瘌拿出来显摆的这个泡腾片，是苹果味儿的。

　　这个苹果味儿的泡腾片，主要补充的是维生素A。

　　“有股子淡淡的清香，好像这个味儿有点熟悉啊。”

　　“嗯，我也是这么觉得的，只不过一时间想不起这是什么味儿来了。”

　　“都别说话，看看大刘怎么说。”

　　刘大疤瘌脸上淡淡的一股子装逼相，放到现代那绝对是招人抽的模样。

　　不过因为他拿出了大家都没有见过的东西，并且还显得有些神奇，所以即便是他现在的样子让人想要抽他，但大家也都忍住了。

　　“小六子，过来喝了吧。这可是好东西，喝了这个之后听宋水师的士兵们说，好像是可以补充什么‘威盛塑’。反正就是对身体蛮好的，我这一路上可是就喝这个玩意儿了。”

　　一个头上竖着福娃头，年纪在五六岁左右的小男孩从人堆中窜了出来，原来刘大疤瘌疤瘌招呼的就是这个小家伙。

　　叫做小六子的小男孩来到了刘大疤瘌的身侧，怯生生的捧起了那个瓷碗稍微了抿了一口。

　　毕竟这玩意儿谁都没有见过，更是没有喝过。

　　大人都觉得心里有些没底，就更不要说小孩子了。

　　不过，毕竟小六子还是一个小孩子，他闻着空气中弥漫着的淡淡苹果味道不停的吞咽口水。而且小孩子嘛，对于这玩意儿的抵抗力很低。

　　所以，在刘大疤瘌眼神的鼓励下，小六子还是鼓起了勇气浅尝了一下。

　　就是这么一小口之后，小六子眼睛一亮，随后便“咕咚！咕咚！”的一口气儿，将整个瓷碗内的水都喝了下去。

　　一口将水喝了一个干净后，小六子打了一个水嗝，脸上露出了惬意的表情胖乎乎的手，在他的小肚皮上拍了拍。

　　“好好喝噢。”

　　“小六子，快说说，这到底是个什么味儿？”

　　“六子，你现在感觉怎么样？”

　　“小六子……”

　　小六子将那碗融化了泡腾片的，弥漫着苹果味儿的水喝掉之后，周围的那些人立刻纷纷询问起了他现在的感受。

　　小孩儿见到一下子有这么多人问他话，所以变得有些局促不安起来。

　　毕竟岁数才那么大，还是一个小孩子而已。

　　“行了，行了，大家都别问小六子了。我一会儿再化几片，然后给大家都尝尝就是了，这玩意儿在咱们这边来说金贵的很，可是在宋国水师哪儿基本都是大路货。”

　　刘大疤瘌一边给小六子解围，一边又拿出了几片泡腾片放入了水壶之中。

　　毕竟是跟着赵宏宇他们，在船上待了几个月的时间。所以这胖腾片水他可是没少喝，当然知道水多一些用来化也是没有问题的。

　　最多也就是味道稍微淡一些而已，这没有什么关系。

　　“你们是不知道啊，这只是一个小玩意儿。同时常年在海上的人身体内缺少一种什么东西，搞不好的话就会得那个败血症，所以要是喝了这个化的水后，就不会得这个病了。”

　　作为常年在海上讨生活的大家伙，当然知道刘大疤瘌说的这个败血症是什么的。

　　“哇，这玩意儿居然有这样的效果！”

　　“要是这样的话，可是要喝一喝了呢。”

　　人们纷纷交头接耳起来，小声的议论着。

　　“这还不算什么，宋国那边太多太多东西咱们都没有见识过了。即便是我跟着他们一段时间，但是也不敢说见识全了。”

　　刘大疤瘌将泡腾片丢到水壶中后，开始拿起水壶轻轻的摇晃了起来。

　　他这样做的目的，其实就是为了让已经开始挥发的泡腾片，可以尽量的融化进水中。

　　“你们知道吗？其实我们每个人的肚子里，都有虫子呢。”

　　刘大疤瘌决定再显摆显摆。

　　“啥？咱们的肚子里有虫？”

　　“大刘，这话你是不是有些危言耸听啊，如果咱们爷们肚子里有虫，怎么可能还活到现在啊。”

　　“就是，大刘这话咱们爷们可不信你啊。”

　　“大刘，你就吹吧。”

　　刘大疤瘌轻蔑了看了众人一眼，那模样欠揍到了极点。

　　“不相信没有关系，一会儿给你们尝一尝宋帝国的药片子，到时候你们就知道我说的是真是假了。”

　　刘大疤瘌自己可是清楚的，这次拿出来显摆的东西，可是一点都不假。

　　当初在海上的时候，他可是自己亲身体验过的。

　　不过说实在的，当时他从别人那儿得知，肚子里可能会有虫的时候，其实他的反应也和现在周围的人没有什么不同。

　　可是当他真的拉出了四五条蛔虫之后……顿时震惊了。


第973章 显摆（二）

　　“大刘，我看你小子就是知道吹牛，人的肚子里怎么可能有虫子呢。”当刘大疤瘌说人的肚子里会有虫的时候，周围的人都纷纷表示压根就不相信这一点。

　　是啊，这个事情不要说是他们这些人了，但凡是在外面对其他人这么说的话，想来也不会有人会相信的。

　　这个事儿简直太扯淡了吧。

　　而刘大疤瘌也知道，自己说的这个事情大家伙儿肯定是不会相信的了。

　　毕竟，当初他听说这个事儿的时候，自己也是不相信的。

　　如果没有最后吃了药真的弄出了虫子来的话，刘大疤瘌和这些人应该是一样的。

　　“没有关系，我也知道我说的这个事情大家伙儿都不会相信。不过我这里倒是有药，等会让小六子吃了下去之后，不消一刻钟的时间大家就可以知道我说的对不对了。”

　　刘大疤瘌不慌不忙的对众人说了一嘴。

　　“好！只要你真的能够证明，人的肚子里会有虫子的话，我们就相信你。”

　　人们纷纷的对刘大疤瘌说道。

　　这事儿大打死他们都不会相信的，人的肚子里会有虫子。

　　你以为是在讲故事吗？

　　如果人的肚子里真的要是有虫子的话，那么他们岂不是早就肠穿肚烂而死了吗。

　　你看看他们这些人，不好好的站在这儿，这就证明根本就不是刘大疤瘌说的那样。

　　所以啊，大家都不相信刘大疤瘌说的这个事儿。

　　虽然他先前弄出了那个什么泡腾片来，让大家开了眼界。

　　可是这个事儿，真的让他们不能相信了。

　　“我说刘大疤瘌，让你说说宋帝国那边的环境，你说你给我们说这个什么肚子里有虫做什么呢？”

　　这个时候，有人对刘大疤瘌道。

　　可不是嘛，先前大家伙让刘大疤瘌说的，是关于美洲宋帝国那边的事情。可是刘大疤瘌却扯到泡腾片去了，现在甚至还扯到了什么肚子里有虫。

　　这家伙是不是在故弄玄虚啊。

　　“咳咳，你们懂什么。要了解美洲那边的事儿，就必须要知道这些东西的。如果不弄明白这些事儿的话，那么即便对你们说宋帝国的事儿你们也不会懂的。”

　　刘大疤瘌闻言之后，连忙胡乱的找了一个借口。

　　他不这样说也不行啊，毕竟他自己对于美洲的宋帝国那边的事儿，也是一知半解的。其实比起今天来自己这里打听关于美洲事情的前兄弟们，其实刘大疤瘌也强不到什么地方。

　　“小六子，你给我过来，叔给你吃一个好东西。”

　　刘大疤瘌赶紧的转移了话题，他可不敢在这个事情上继续的纠缠下去。要知道他可是费了好大一份工夫，才转移了人们的注意力呢。

　　“叔，啥事儿？”

　　先前喝了泡腾片化开的水后，小六子便走到了一旁。

　　这个时候刘大疤瘌一声招呼，这个小家伙又窜了过来。

　　“将这个药片吃下去。”

　　刘大疤瘌丢了一个白色的药片在小六子的手中，同时对他努了努嘴。

　　小六子伸手接过了药片，有些忐忑不安的看着刘大疤瘌。

　　“叔，这是什么玩意儿啊，可别给我乱吃东西呀。”小六子虽然年纪小，可是他并不傻。天知道刘大疤瘌给自己的是什么，他可不敢乱吃。

　　“放心吧，没有什么事儿的，这个是专门用来蛆虫的药片子。只要吃了这个药片，你肚子里的虫就会被弄出来了。”

　　刘大疤瘌对小六子说道。

　　“你不要担心什么，叔还能害你吗？告诉你吧，叔已经吃过这种药片了，并且打下了四条虫。”刘大疤瘌对小六子循循善诱道。

　　“叔，我怕。”

　　虽然刘大疤瘌不断的劝说小六子，让他吃下驱虫药，可是小六子一听这种玩意儿，是专门用来对付肚子里的虫的。

　　所以，小家伙便不敢吃了。

　　“嗨！你怕什么呀，只要吃了这个药片，一会儿叔给你吃一根火腿肠。”

　　最终，刘大疤瘌使出了杀手锏。

　　唔，火腿肠，你说的哟！可千万不要耍赖啊。

　　小家伙一听说只要吃了这个药片，刘大疤瘌就会给他吃一根火腿肠后，顿时心动了。

　　是的，刘大疤瘌跟在赵宏宇身边几个月的时间，可是没有少积攒一些玩意儿。

　　在赵宏宇哪儿的时候，赵宏宇总是给大家改善伙食的。像是虚拟世界那边的双汇火腿肠，因为非常的便宜，赵宏宇会时不时的弄过来一些，给大家尝尝味道的。

　　而刘大疤瘌也跟着享受了一把。

　　像是火腿肠因为可以储存，所以刘大疤瘌有时候并不吃完，而是十分珍惜的留了下来。

　　这不是嘛，他回到了奄美岛这里后，可是一通显摆。

　　小六子就没有少跟在他的屁股后面转，为的就是吃上两口火腿肠。

　　如今，刘大疤瘌用小六子最馋的火腿肠来做诱饵，总算是让小六子同意了。

　　“放心，叔说话算话。”

　　刘大疤瘌当然不会欺骗一个五六岁的小孩子，不就是一根火腿肠嘛，这有什么了不起的。

　　日后回到了殿下那边，像是这种玩意儿有的是机会吃。

　　所以，他是一点都不心疼的。

　　他只是想要小六子吃了驱虫药，然后让他当着大家伙的面前，拉出几条虫来证明自己所言非虚。

　　只要大家看到小六子真的拉出了虫子，那么注意力就会都放在这个事儿上面，而再也不会和自己打听美洲那边的情况了。

　　要不然的话，自己越说的多越是漏洞多，最后岂不是会被大家看出来，其实自己对美洲也不了解的吗。

　　不行！

　　如果被大家看出了这一点，岂不是说以前自己是在吹牛？

　　这可是刘大疤瘌不能容忍的。

　　小六子在得到了刘大疤瘌的承诺之后，立马一抬手将手中的药片丢尽了嘴中。

　　“叔，吃完了，把火腿肠给我吧，我现在就想吃。”

　　可怜的娃娃，自打吃过了火腿肠之后，那可真是就忘不掉了。

　　其实这种火腿肠，放在另外一个时空或者虚拟世界中的话压根就算不上什么好吃的，甚至因为面粉太多肉很少，基本上都快无人问津了。

　　如果是在批发市场上购买的话，那种山寨的甚至三毛钱一小根也能够买到。

　　试想一下，三毛钱的一根火腿肠，这玩意能够还吃到哪儿呢。

　　可是，这玩意对于十七世纪的小六子来说，那可算得上是绝对的美味了。

　　自打他吃过之后，就在也忘不掉了。

　　由此可见，十七世纪的孩子，还真的是可怜的紧。

　　“叔还能骗你啊，你先忍一忍就是了。你刚刚吃完驱虫药，不能吃这个火腿肠了，要不然吃完一会儿还得拉出来不可，那可是浪费了。”

　　刘大疤瘌对小六子说。

　　“既然这样我不吃，那么叔你给我我自己拿着。”

　　小六子觉得，火腿肠应该拿在自己的手里才保险，要不然一会儿刘大疤瘌赖账了怎么办？

　　所以啊，东西还是放在自己的手里面才是最放心的。

　　刘大疤瘌看着小六子一脸认真严肃的样子，最后摇了摇头转身从背后的布袋中拿出了几根双汇火腿肠。

　　“呐，给你，连叔都信不过，真是太让人上心了。”

　　“谢谢叔。”小六子才不管刘大疤瘌的吐槽呢，他只管接过火腿肠然后塞进了自己的怀中。这玩意儿可是好吃的紧，他得好好的看住，省的一会被别人给抢走了。

　　“小六子，你现在没有什么问题吧？”

　　“六子，你肚子现在有什么感觉？”

　　这个时候，周围的看客们都纷纷围着小六子，询问了起来。

　　他们现在对于小六子的情况，那可是十分好奇的。

　　刚才刘大疤瘌说的那么邪乎，虽说他们是不怎么相信的，但现在既然小六子吃了刘大疤瘌给的那个药，他们总得问问呀。

　　“大刘，这玩意儿不会吃坏人把。你别看六子他爹跟着老大去了长崎，家中没有人在，你就糊弄小孩子啊。这要是六子他爹回来，看到孩子吃坏了身子，那还不得和你没完呀。”

　　有人好心的提醒了一下刘大疤瘌。

　　“切，放心吧，一点问题都没有。这玩意儿我自己都吃过，如果要是有什么问题的话该出事儿我早就出事儿了。而且我和六子他爹那么熟，我能害六子吗。”

　　刘大疤瘌翻了翻白眼回应道。

　　咕噜噜！

　　大约过了五分钟的时间，小六子的肚子里忽然传来了一阵阵的雷鸣声。

　　小李子的脸上神色忽然变了变，然后双手捂着肚子，脸色涨的难看。

　　“我要拉肚子，大家让一让。”

　　小六子约莫着自己可能要拉肚子了，所以便推开人群冲了出去。

　　刘大疤瘌却拍手笑道：“来了，来了，原本以为怎么也要一刻钟的时间，但是想不到居然这么快就有反应啦。”

　　其实小六子有这样的反应的确是太快了，也不知道是不是找个时代的人，因为没有吃那么多的激素，或者是打过疫苗的缘故。

　　反正现代药剂，或者是消炎药什么的，对他们都非常的管用。

　　哪怕是驱虫药也一样。

　　“大家想要看看的就跟着过去，估计小六子肯定能够弄出几条虫来的。”


第974章 敌人来袭

　　这一边，刘大疤瘌和邻居们正在显摆的时候，奄美岛南端的碎石山丘上在哪儿驻守的探哨发现了王仁曾的船队。

　　当两个探哨发现了王仁曾的船队后，他们那儿还能不知道这些突然冒出来的船队，其来意明显不善呢。

　　要知道，此时距离去岁的那霸海战结束才七八个月的时间，而郑芝龙和李香交恶已经是不争的事实了。

　　自打去岁李香那霸海战失礼一来，其实在奄美岛上一直弥漫着恐慌的情绪。

　　原因很简单，根据以往的经验，像是郑芝龙这次占了上风，而李香实力大损这样的情况下，那郑芝龙肯定是不会放过这样的一个好机会的。

　　所以，奄美岛这里，对于南边的海面非常注意。

　　而且一次性出现了这么多的船，想来也肯定不会是哪一个海商的船队。

　　因为不会有什么海商的船队，会拥有这么多的船只了。

　　如今在东方的这片海域上，能够一次性的出动这么多船只的势力不用说只有一个，那就是郑芝龙了。

　　所以，驻守在南端的探哨连忙跑了回来，并且将这个消息告诉了奄美岛上留守的人们。

　　“不好啦，郑芝龙的船队从南边杀过来啦！”

　　“兄弟们抄家伙，快点出码头，郑芝龙的船队杀到啦！”

　　村子里的人们，听到了这个消息后，都纷纷的拿起家伙开始向码头那边跑去。

　　毕竟在码头哪儿，还有李香留下的不少船只。

　　而刘大疤瘌他们忽然发现，村子里面乱了起来。

　　大家便纷纷的跑了出去，随便的拉住一个人一问，大家伙便清楚了到底发生了什么事情。

　　此时，刘大疤瘌和其他人，也顾不得去看小六子是不是能够拉出虫子来了。比起小六子这个事情，现在赶紧去码头登船出海，在郑芝龙的船队登上奄美岛之前拦住他才是最要紧的。

　　“抄家伙啊！”

　　刘大疤瘌知道，这个时候没有人能够独善其身了。

　　即便是自己不愿意在参合这个事情，但是郑芝龙的人马登上奄美岛的话，他一样没有好果子吃。

　　所以，这个时候不拼命，那可真的是脑残了。

　　刘大疤瘌连忙跑进了自己的家中，从床板底下抽出了砍刀，然后将鱼鳞甲披在了身上就窜了出来，开始向码头那边狂奔而去。

　　原本刚才还聚集在刘大疤瘌家的那些人，现在基本上都和刘大疤瘌一样，他们快速的回到家中，然后拿起了武器开始汇聚到码头。

　　奄美岛的码头，这个时候人头攒动，基本奄美岛上的男人们都来了。

　　大家来到了码头后，也没有啰嗦什么，纷纷开始登船。

　　停靠在奄美岛简陋码头上的各式船只，开始快速的航行了出去。

　　所有人都知道，随着郑芝龙船队的到来，可是要有一番恶战了。

　　刘大疤瘌登上了一艘西班牙式的大帆船，这船还是赵宏宇早先送给李香的呢。

　　“升帆！快一点，解开缆绳，不想死的就都给我麻利一点。”

　　虽然敌人来的非常突然，但奄美岛上的这些海盗们，倒是一点都没有慌乱。

　　……

　　“老大，现在距离奄美岛还有十海里了，要不了多长时间我们就能够靠岸了。”

　　站在自己的旗舰甲板上，王仁曾拿起了从南蛮人手中购买的单筒望远镜，观察着奄美岛上的动静。

　　当他听了手下的汇报后，慢慢的将望远镜放了下来。

　　他的独眼中闪烁着残忍的光芒，狞笑着说：“我们现在已经靠不了岸了，因为李香的人已经发现了我们，想来要不了一会儿我们就能够遇到他们的船队了。”

　　王仁曾不蠢，他知道自己现在的船队，肯定是已经被李香的人发现了的。

　　像是他数百艘船突然出现，对方不可能没有一点反应。

　　如果李香的人真的这么白痴，那么李香也不可能创下偌大的名声来。

　　所以，王人曾可以用自己的另外一只眼睛担保，现在奄美岛上李香一伙人已经乘船出海了。

　　“老大，李香他们去年那霸一战，已经被我们打的伤筋动骨了。现在他们还能有多少船，即便是他们出来和咱们打上一场，但结果还不是注定的嘛。”

　　站在王仁曾身后的手下认为胜券在握，根本就不认为李香一伙人还能翻盘。

　　其实，郑芝龙身边的人，都是这么想的。

　　毕竟去年那霸一战，李香被打的损失惨重。

　　那场海战结束之后，李香身边的人纷纷背叛了他，投靠到了郑芝龙那一边。

　　随着这些人的投靠，郑芝龙当然也清楚现在李香是个什么情况了的。

　　只是，郑芝龙有着他的考虑，当时没有当即就搞定李香。

　　因为郑芝龙觉得，一下子弄死了李香之后，他对于朝廷可就没有什么用处了。到时候那些贪婪的朝中大佬们，岂不是随便找一个借口就能够弄死他吗。

　　这可不是郑芝龙想要的结果。

　　虽然到时候郑芝龙可以离开福建水师，继续在海上做他的海盗。

　　可问题是有着福建水师总兵这么一层身份的掩护，他可以不断的从福建船厂订购船只，来私底下塞进自己的海盗组织，给自己增添实力啊。

　　正是因为考虑到了这样的一个原因，当时李香便忍了下来，没有一鼓作气的消灭李香这伙人。

　　而且在郑芝龙看来，李香现在众叛亲离的，损失又那么的惨重。很明显的即便是留着他，他也翻不起什么大浪来了的。

　　就这样，一晃眼七八个月的时间过去了，郑芝龙压根就没有动静。

　　这也让李香有了一个喘息的机会，并且等到了命运的转折。

　　只是，郑芝龙的想法，他手下的这些人不知道啊。

　　比如说王仁曾这样的家伙，他就无法弄明白自家老大郑芝龙的意图。

　　在王仁曾看来，李香这个已经落魄了的家伙，干脆弄死就好了。为什么还要这么麻烦的留着他呢？

　　对此，他可真是一点都不想明白。

　　最终，思来想去之下，在贪婪和野心的驱使下，王仁曾带着自己麾下的船队来到了奄美岛。

　　“不错，李香现在已经不成气候了。去年的时候，他损失了一半的船队，同时还有不少的人背叛了他投靠了郑老大，想来李香手中还能有多少船呢。”王仁曾听了他手下这么一说之后，不由自主的点了点头很是认同地说。

　　“根据那些离开了李香的人说，现在李香的手上也不过还有朝廷的战船七八艘，斗船十几艘而已，剩下的一百多艘其实都是小舢板了。”

　　说到这里时，王仁曾脸上流露出了很是不屑的神色。

　　是啊，李香现在就剩下了这么点的船只，根本就不够自己弄的。

　　别看王仁曾只是李香麾下十二头目之一，但王人曾能够掌控的船只规模，可是要比现在的李香庞大多了。

　　这一次王仁曾进攻奄美岛，他麾下的明式战船就有三十多艘，至于斗船更是多达一百多艘。剩下的快船那就更不用说了，三百多艘总是有的。

　　也就是说，王仁曾现在的实力，都是李香的一倍还有余了。

　　其实，王仁曾和他的手下说的一点都没有错，在一个月之前李香的确就是这么点实力了。

　　可问题是，因为通信的不发达，王仁曾不知道的是李香手上现在已经多出了一十九艘的欧式战船。

　　“老大，你看西北方向，好像是李香的船队。”

　　当王仁曾的话音刚落，在其船队的西北方向就出现了一个个的小黑点。

　　用望远镜看了看后，王仁曾回头喊道：“小的们都准备了，李香的船队已经冲着咱们过来了。大家都拿出一把子力气出来，在海上解决了他们，到时候上岛就轻松多了。我听说李香的财富可都藏在奄美岛上呢，等到解决了李香他们，攻陷奄美岛后大家一起发财啊。”

　　呜嗷！嗷嗷！

　　整艘穿上的水手们，都纷纷的叫了起来，他们的脸上都显露出了激动和兴奋的神色。

　　强弩！投石机都准备好！

　　大家把兵器都拿稳喽，到时候看着脚下，可千万别掉进海里啊！

　　因为大家都知道李香那边现在已经没有什么实力了，所以王仁曾的手下们都没有那么紧张。

　　在他们看来，这一次的攻击最后己方肯定会取得胜利的。

　　而李香也会被注定消灭掉。

　　所以，他们现在居然都还有心情说说笑笑的，一点都没有大战前的紧张。

　　要知道，在平时的时候，遇到海上作战大家可都是十分紧张的。

　　毕竟在海上作战，可是不同于陆地作战。

　　“一起发财！抢钱，抢娘们啊！”

　　王仁曾抽出了自己腰间的刀子，高高的举在空中声嘶力竭的大喊道。

　　呜嗷，抢钱，抢娘们！

　　……

　　“刚才我数了数，对方的船只数量不是很多，比起去年那霸那一战少多了。难道李香就这么的看不起人，只是派了这么一点点的船只过来？”

　　刘大疤瘌对他身边的一个年龄在五十岁左右，脸上全是疤瘌头发花白的男人说道。

　　这个头发花白，脸上全是疤瘌的男人，就是这艘西班牙大帆船的船长。他的名字叫做张邦昌，是李香的老兄弟了。

　　要不然的话，他也不会成为这艘欧式战船的船长，负责管理这么一整艘的海船了。

　　在这个时代，能够管理一艘船的船长，那职位算是不低的了。即便是在海盗中，那地位也是很高的。

　　“郑芝龙也真实小看人了，老子今天不好好给他一个教训，这个家伙就不知道什么叫做疼！”

　　因为有了一十九艘的欧式战船，虽然己方的船只比对方少了一半多，但他们还是很有信心可以击败对方的。

　　“张老叔，我怎么觉得好像这个事儿有些不对劲呢。郑芝龙从来都是小心翼翼的人，如果是他要对付一个人的话，即便这个人的势力很小，但是他也会出尽全力的。这根本就不是他的风格啊。”

　　刘大疤瘌看着十几海里外的敌人船队，对张邦昌说出了自己的一些看法。

　　“哼！郑芝龙的确是非常谨慎的一个人，可问题是他毕竟还是一个人，只要他是人那么总会免不了有人的毛病，现在海上已经是他一家独大了，想来这个家伙有些飘飘然了呗。”

　　张邦昌觉得自己说对了郑芝龙现在的心态。

　　刘大疤瘌寻思了一下，觉得还是很有道理的。

　　“下令，大家都准备一下吧。对方的船队已经散开了，看样子是想要包围我们呢。”

　　张邦昌的脸上露出了一丝丝的冷笑。

　　这个时代的海战，远远没有另外一个时空那么先进。

　　毕竟，这个时代的海船，可没有配置可以从数千海里之外，就能够打击敌人的导弹。

　　所以，十七世纪的海战，说起来也挺无聊的。

　　当然，在无聊中也十分的残酷。

　　奄美岛众和王仁曾的船队，开始慢慢的接近。

　　双方的船只上，水手们都不断的操纵着船帆，并且观察着对方的航向。

　　在两方船队接触并且进入攻击范围之前，基本上大约都要有几个小时的时间，就这样的在海上兜圈子。

　　甚至，有的时候要弄上一两天的时间。

　　因为己方的船少，所以李香他们这边是不可能冒冒失失的硬冲上去的。即便他们这儿有一十九艘欧式的战船，但也不可能做出这种脑残的事情来。

　　王仁曾想要包围他们，这已经是很明显的了。

　　所以，为了不让对方包围自己，李香他们这一方人马就开始不断的和王仁曾的船队兜起了圈子，尽量的让己方船队保持在突破口的方向。

　　虽然是在兜圈子，可是双方都在这个过程中缓慢而坚定的接近着。

　　毕竟，想要击败敌人的话，那么就必须要靠上去，然后对敌人展开接舷战才行。

　　“打旗语，我们从敌人的左侧攻过去！对方现在有些托大了，居然放弃了对我们的包围，就这样的冲过来了！”

　　因为王仁曾一方有着压倒性的优势，所以在海上和李香他们这边的船队，兜了差不多三个小时的圈子之后，他便按耐不住了。

　　反正自己这边有优势，敌人船比自己的少，硬碰硬有什么担心的呢。

　　但正是因为如此，王仁曾这边出现了一个漏洞，并且这个漏洞被他的敌人给抓住了……


第975章 奄美岛海战（一）

　　奄美岛南端十二海里处，背着郑芝龙带领麾下船队，准备一鼓作气捣毁李香的巢穴，然后将李香解决掉的同时也将李香的财富据为己有的王仁曾，和在李香离开了奄美岛暂时成为岛上最高指挥的张邦昌之间，爆发了一场海战。

　　这一场海战双方人马优劣明显，王仁曾麾下船只众多而反观张邦昌率领的奄美岛船队，则比起王仁曾来说少了一半有余。

　　不过，因为请报上的不准确，王仁曾此时还不知道奄美岛众的手中，已经多了一十九艘的欧式战船。

　　所以啊，在这样的一个情况下，王仁曾想要解决奄美岛众可就不是那么轻松的了。

　　欧式战船虽然也十分的古老，但比起东方的战船还是比较先进一些的。无论是航速还有船载火炮的威力，都不是东方战船可以比拟的。

　　这就给王仁曾消灭奄美岛李家船队，平添了一些变数。

　　此时此刻，依仗着己方兵强马壮船只众多的优势，王仁曾已经没有耐心和张邦昌他们继续兜圈子了。

　　原本这个时代的海上战斗，和陆上的步军迎面对敌战法有着很大的不同。毕竟在海上作战，一旦要是开始接舷战的话，那是非常血腥的，同时大家还都要保持着己方战船不被对方破坏。

　　要知道，在海上如果船被破坏了的话，那么没有了船的一方基本上落水之后很少有人能够生还的。

　　所以，一般海战之前，大家都会在海上慢慢的兜圈子缓缓的靠近对方。在这个过程中，双方都会不断的寻找对方的破绽和漏洞以及战机。

　　并且在展开接舷战之前，双方还会用火矢射击对方的海船，同时用船载的投石机以及弩车来攻击敌人。

　　放在另外一个时空的现代，像是这样的战法已经是非常落伍的了。

　　哪怕就是在这个十七世纪中，欧洲人都已经将不用这种战法，开始使用火炮在海上战斗了。

　　可问题是，这里是东方。

　　在东方这边的海战，大家还都遵循和使用着这样的海上战法。

　　整整三个小时的时间，王仁增和张邦昌他们，就这样的在海上兜圈子。

　　最终是王仁曾一方按耐不住的下达了命令，他命令手下不要理会和自己兜圈子的敌人了，就这样的冲过去直接和对方开始海上白刃战。

　　反正他们这边的船多，人多，对方的战船要比自己少一半还多呢。怎么看都是自己这边占有优势，所以他何必还这么谨慎呢。

　　原本就一直耐着性子在和张邦昌他们都圈子的王仁曾众，在得到了王仁曾的命令后，立马都欢呼了起来。

　　其实王仁曾的这些手下啊，他们也都感到不耐烦了。

　　在他们看来，对面的奄美岛众，在经历了去岁的那霸海战之后，肯定是士气已经低落到了极点。并且他们已经在面对郑芝龙的时候，已经不可能有什么抵抗意志了。

　　虽然这一次郑芝龙老大没有亲自前来，但他们毕竟是打着郑芝龙的旗号不是吗。

　　对于这一点，对面的奄美岛李香众们可是不知道的呀。

　　想来，对面的那些人，现在已经是人心惶惶了吧。

　　因此大家何必还这么的谨慎，和他们一点点的接触寻找战机呢。

　　干脆一点，直接冲过去就是了。

　　搞不好呀，自己这边冲过去之后，对方的船只就会作鸟兽散了呢。到了那个时候，根本就不用自己动手了不是吗。

　　不得不说，按照正常的情况下来看，其实王仁曾和他手下的这个想法倒是蛮正常的。很多时候呢，在这样的情况下，事情也的确会如他们所想的这样发展。

　　可但是，但可是他们忽略了一点。

　　那就是奄美岛上的李香这些人马，他们已经没有了退路。

　　如果他们在这里被击败的话，那么留在岛上的那些家眷该怎么办？

　　这是张邦昌他们绝对不愿意看到，也不愿意想象的问题了。

　　因此，对于张邦昌他们来说，这一战既然无法避免。那么就让大家伙好好的和对面郑芝龙的船队（王仁曾）拼一下好了，说不定他们还能够有一个机会。

　　但如果他们不拼的话，连机会都没有了。

　　为了家人和孩子，拼一拼又有什么关系呢。

　　这人啊，在没有退路的时候，所能够爆发出来的战斗意志是常人无法想象的。

　　王仁曾怎么想都没有想到，他可是大大的忽略了这一点。

　　同时，去岁的那霸海战，李香失败之后导致了那霸的陷落。而李香经营了那霸十几年的时间，那霸可以说是除了奄美岛之外，李香的第二个巢穴了。

　　所以，在那霸那边，生活着李香很多的手下和他们的家眷。

　　可是在那霸陷落之后，那里的手下和他们的家眷，都被郑芝龙的手下们屠戮一空。这场杀戮过后传到了李香这里，可是让李香的手下们悲痛之余看到了绝望。

　　因为从那霸这件事儿上可以看得出来，对于自己这些人，郑芝龙那是绝对的一点都不留情啊。

　　所以，张邦昌他们可以预见的到，如果他们这边要是在海战中失礼被对方击败。那么奄美岛上的亲人和孩子，将会遇到什么样的一个结果。

　　不！

　　他们绝对不希望出现这样的结果，所以他们绝对要拼尽最后的一口气。

　　而且因为郑芝龙的骄傲自大，这个家伙并没有派遣更多的海船前来奄美岛这边，这就是一个机会啊。

　　只要能够击败了这些敌人，赢得这一次的胜利等到李香老大从长崎回来，那么他们就有希望了。

　　李香老大去了长崎，估计已经和那位皇太子在谈了。

　　只要能够谈妥，他们就可以离开奄美岛前往长崎，到时候就是宋帝国的人了呢。

　　所以，现在他们不能退，也不能害怕！

　　虽然敌人的船只比己方多了一倍，但他们还是要鼓足勇气迎战才行！

　　王仁曾凭借半年前的情报，错误的估计了现在的奄美岛力量。并且他还大意的疏忽了人在困难的时候，会产生的爆发力和意志力。

　　他根本就没有想到，为了保护奄美岛上的家人和孩子，如今的这些李香手下海盗们会用多么大的勇气和信念，来迎战自己。

　　王仁曾的船队，在海上形成了一个半月阵型，向张邦昌他们冲了过来。因为不在兜圈子的关系，王仁曾麾下的海船都加快了速度。

　　在王仁曾船队前方，是数百艘在船头装有稻草的小型快船。那些稻草上都淋有火油，并且在其后躲着一些水手。

　　这是典型的东方海战了。

　　这种快船的作用，就是专门用来在双方接触之后，用来使用火攻的。

　　并且在双方交战厮杀的时候，这种小型的快船，还能够在巨大的战船之间来回穿梭，靠近敌人的战船来搞破坏，或者是抽冷子的给敌人的水手以杀伤。

　　总之，快船就好比是网游队伍中刺客一般的存在。

　　不过呢，快船也因为体积小，容易被摧毁的缘故很容易就被敌人给弄的船毁人亡。因此在大多数的时候，快船都会跟在战船的后方相机行事。

　　但是如今，王仁曾却一改这样的战法，居然将快船推到了前面来。

　　因此，为了保证自己的速度，快船上的水手们就不得不涨满了船上的单帆，同时一刻不停的操起船桨滑动起来了。

　　最终累了一个半死，他们这才堪堪的保持了前锋的队列。

　　王仁曾之所以这样做，不过是要在接战之前，就耗费一些敌人的箭矢和投石什么的。

　　用一些无关紧要的快船，换取敌人的投石和箭矢，其实也算是一件很划算的事情。因为东方这个时代的海战中，一旦要是己方船上的投石和箭矢用完了，那么可就会变得非常被动了。

　　因为在这样的情况下，要是敌人还有投石和箭矢的话，可就会压着他们打了。

　　所以，海战中不断的引诱和消耗对方的箭矢还有投石以及弩车的强弩，也是一种不错的方法。

　　每个时代都有每个时代的战术，毕竟这是十七世纪不是另外一个时空的现代。

　　在快船后方，则是王仁曾麾下带有阁楼，可以驻军一百多人的明式战船了。而在其两翼方向，则是有着单层小楼，可以驻军更多人的斗船。

　　王仁曾的麾下，能够拿出这样的阵势已经是非常不错了。

　　如果是李香来的话，那么最少还能多出蜈蚣船和连环船的。

　　只不过，蜈蚣船和连环船，那是郑芝龙手中的王牌。王仁曾虽然是亲信，但是这种王牌也不会交给他的。

　　所以，能够带来战船和斗船，还有快船的王仁曾也算实力很是不错了。

　　而这边就王仁曾使用了半月形的阵势冲了过来的时候，奄美岛一方船队的右侧却有一十九艘战船，快速的脱离了队伍，向着在冲击中阵型有些混乱的王仁增左翼冲去。

　　因为加速了冲击的关系，所以王仁曾麾下船队的左翼出现了一点点的混乱，就是这样的混乱让张邦昌看到了机会。

　　而王仁曾却对此毫无所知。

　　“冲！冲过去！发财就在今朝！”

　　此时此刻的王仁曾，满脑子都是打败对面的这些敌人之后，找到李香的财富后的画面。


第976章 奄美岛海战（二）

　　面对呈半月阵冲击过来的王仁曾一方，虽然张邦昌带着麾下的欧式战船离开了大部队，但是留下来的老兄弟们，还是很有经验的快速组成了坠子阵反冲了过去。

　　虽然经过了那霸海战的失礼，和半年内一些人的背叛。但是现在还能留下来并且继续跟着李香的，那都是跟随了李香已经有二十多个年头的老兄弟们和他们的孩子了。

　　像是这些人，那绝对是对李香最为忠诚的一批人。

　　同时，这些人因为他们常年在海上，并且跟着李香做海盗有一二十年的经验。所以他们对于海战的丰富经验，那可是十分了得的。

　　即便是没有张邦昌的指挥，他们也知道应该怎么去做。

　　而且张邦昌带着一十九艘欧式战船冲向了王仁增的左翼，那些老兄弟们怎么可能还不知道他的打算呢。

　　根本就不用说什么，这些经验丰富的老海盗，他们就知道应该怎么做了。

　　这些拥有着一二十年海上经验的老海盗们，可是不折不扣的宝贝疙瘩。

　　这些人等到去了赵宏宇那边，赵宏宇肯定会喜欢的不得了。

　　“大哥，你看，对方右翼冲过来的一些战船。好像他们是冲着我们的左翼去的，而且他们的速度有些快啊。”

　　正在发动船队向奄美岛众船队冲击的王仁曾，被自己的手下提醒了一下。

　　虽然郑芝龙麾下的人马都很年轻，可能在某些经验是不能和李香手下的这些老兄弟相比的，但作为一个海盗，郑芝龙手下的这些人还都是很合格的。

　　通过目测观察一艘船的航速，这可是这个时代海盗们的都会的一个基本技能。你要是连这点玩意儿都做不到的话，那么这个家伙肯定不是一个合格的海盗。

　　像是什么观星象辨方位，用舌头舔手指估计风向，凭借一些海上的情况来判断一些事情，那可都是必须要掌握的。

　　因为在这个没有系统科学和科技产品的年代里，凭借人力来做到这些事情，那也是没有办法的了。

　　即便是海盗虽然他们的出身不好，但他们也得做到精通这些事儿啊。

　　按照另外一个时空的话来说，那就是必须要做一行爱一行，以行业为家才行的。

　　所以啊，即便是作为王仁曾麾下的一个小头目，那也是凭借自己的肉眼也能看出一些东西来的。

　　张邦昌率领着一十九艘欧式战船，脱离了大部队。

　　所以，他们显得极为显眼。

　　在加上因为是欧式的战船，所以他们在航速上，也会很是不同。但凡是常年在海上跑惯了的人，一打眼就能够分辨出速度的快慢来，更不要说一个海盗了。

　　站在王仁曾这里，凭借肉眼的话也就是看到轮廓而已，根本就看不清楚什么。如果是一个现代人的话，他可没有办法分辨这些东西。

　　可是，王仁曾他们，就是凭借这些和一双肉眼，却看出了一些不同。

　　不得不说的是，在某些方面，现代人还显得有些退化了。

　　也不知道是不是过渡依赖科技的缘故呢？

　　听了手下这么一说，王仁曾马上看向了左侧，并且眯上了自己的眼睛。

　　鼓了一小会儿后，王仁曾的表情一变。

　　娘的，难道李香那边联合了弗朗机人？看速度明显的是弗朗机人的战船才有的速度呀，这他娘的到底是怎么回事儿。

　　对于大明海盗来说，来自欧洲的那些冒险者们，统统都是弗朗机人。

　　在这个时代，也只有赵宏宇才能清楚的分辨那些欧洲人了。

　　当王仁曾发现了这点不对劲儿后，他马上的拿起了望远镜放在了完好的那只眼睛上，很是仔细的看了一会儿。

　　此时，王仁曾麾下的船队，和奄美岛一方的船队距离还有三海里的距离。

　　望远镜中，王仁曾可以清楚的看到，那是一十九艘的弗朗机人战船。这一下子就让原本心情不错的王仁曾顿时变得心情很差，他脸上的表情也变得很是难看。

　　果然是弗朗机人，这些家伙就知道他们靠不住。

　　郑老大那边的钱他们收了，但是这里却又开始帮助李香来对付我们。这帮家伙有奶便是娘，根本就是一些养不熟的白眼狼啊。

　　怪不得李香他们这次面对我的船队，居然到了这个时候都没有丝毫的慌乱，原来是因为有了帮手呀。

　　不过，仅仅凭借这么一十九艘的弗朗机战船，就想要翻盘吗？

　　王仁曾心下冷笑。

　　不过，他却已经收起了先前的轻视。

　　虽然在他看来李香这边有了一十九艘的弗朗机人战船的援助，实力上还是相对于自己是处于劣势的。

　　可是，因为跟在郑芝龙的身边，王仁曾可是没有少和弗朗机人打交道。并且他也知道弗朗机人战船的厉害，所以他也变得紧张了起来。

　　“大家都小心了，冲向左翼的是一十九艘弗朗机人的战船，看来弗朗机人已经在暗中帮助李香了。也不知道为了让这些弗朗机人帮助他对付我们，李香这个家伙付出了多大的代价啊。”

　　放下了手中的望远镜后，王仁曾脸色很差的对身边的手下们说道。

　　“将这个消息传出去，告诉兄弟们都谨慎一些吧。”

　　王仁曾吩咐道。

　　因为出现了他所没有预料到的情况，王仁曾现在的心情变得奇差无比。

　　“大哥，现在咱们怎么办？如今我们再有一会儿的功夫，就要冲到李香他们船队那边了。现在我们要不要停下来，先对付那些弗朗机人？”

　　一名手下问道。

　　是的，现在出现了弗朗机人的战船，可以说是一个非常意外的事情。

　　大家都非常了解弗朗机人战船的厉害，所以他们都觉得现在是不是要首先对付这些弗朗机人呢？

　　王仁曾摇了摇头：“不！继续冲过去，和李香他们缠斗！如今都这个时候了，即便是停下来也做不到了，与其我们停下来让船队陷入混乱，不如现在一鼓作气的冲过去，将李香他们这些船只在短时间内消灭掉。等到干掉了李香他们之后，我们在收拾那些弗朗机人就是了。”

　　王仁曾可没有脑残，现在怎么可能让冲锋中的船队都停下来呢。

　　如果他要是这么做的话，那么整支船队都会陷入混乱的。

　　要知道，在这个时代传信非常的麻烦，他可没有办法像是赵宏宇那样的，给每一个船长都配备一个步话机来进行有效的了联络。

　　所以，一旦要是他下令停止前进和冲锋的话，除了耗费时间不说还很有可能让船队陷入短暂的混乱之中。

　　所以，像是这样可能让自己变得极为不利的命令，王仁曾是不会去想的。

　　反正事已至此，他就直接冲过去好了。

　　以眼下的这个形势，先消灭李香他们的船队就是了。

　　至于弗朗机人……消灭了李香他们之后，转头过来在对付他们就可以了。

　　别看弗朗机人的战船威力大航速快，但自己这边占有数量上的优势不是吗。

　　因此，王仁曾的心情虽然变得很差，但他却不认为有了弗朗机人援助的李香一方，能够取得最后的胜利。

　　再说了，这些佛郎机人都是极其自私的家伙。

　　他们来帮助李香想来肯定是为了钱的。

　　因此，王仁曾估计，这些弗朗机人肯定不会出死力气的。

　　到时候，只要自己消灭了李香他们，那么这些弗朗机人就会退去，根本就不用自己和他们交战的。

　　毕竟，弗朗机人远渡重洋的来到这儿，他们在这里就是无根的浮萍。有很小的一些损失，对于他们来说都是很严重的事情了。

　　因为他们在这边想要获得人员和物资的补给，是非常困难的事情。

　　只是王仁曾想不到的是，他所看到的那些弗朗机船，可不是弗朗机人操作的。

　　同时，更不是他所认为的，被李香所收买来援助他的弗朗机人。

　　因为这些船啊，都是赵宏宇送给李香的，而驾驶操弄这些船的也都是李香麾下精锐的水手们。

　　可以说，王仁曾再次的判断失误了。

　　围在王仁曾身边的一些手下，已经开始对周围的水手们吩咐了下去，让他们爬到了佹杆上将继续冲锋的命令，和小心防范左翼敌人的命令，都通过旗语传了下去。

　　少说这个命令下达之后，要传达到所有的船上，得需要半个小时的时间。由此可见王仁曾不想停止冲锋，也不是没有道理的。

　　此时海上的风向正是北风，对于奄美岛船队一方极为有利。

　　而王仁曾一方则是逆风而行，所以速度上受到了不小的限制。

　　根据风向的有利条件，形成了锥子阵的奄美岛船队一方，他们则可以快速的穿过王仁曾的船队，然后调转船头。

　　但是逆风而行的王仁曾他们想要转头，就比较麻烦了。

　　随着时间的推移，双方终于慢慢的接近了彼此。

　　奄美岛一方和王仁曾一方的快船，首先的开始了战斗。

　　他们都将船头的稻草点燃，然后开始和相互间用箭矢开始射杀敌人。同时尽量的他们都要将自己的快船，向着敌人的战舰冲撞过去。

　　一时间，喊杀声震荡在了这片天空下的蔚蓝海面……


第977章 奄美岛海战（三）

　　吱嘎！

　　彭！

　　吱嘎！

　　彭！

　　两方船队一经接触，战斗便进入了白热化的状态。

　　明式楼船上的投石机，便在各自水手们的操作下，开始不断的抛投巨大的石块。

　　就只见漫天的石块来回的飞，不过准头嘛就差一些了。很多倍抛投出去的石块，大多数都落在了海中，根本就没有准确的击中目标。

　　楼船接战之后，双方满载兵员的斗船都缓缓的靠了过来。斗船上的水手们都紧握着手中的武器，一脸紧张的盯着各自的目标船只。

　　他们这些人要做的，就是尽量的靠近敌人，然后两船相接之后就立刻开始登船进行白刃战。

　　而下方的两边的快船，也在进行的殊死搏斗。

　　这个年代的快船，在船头都镶嵌着巨大的铁钉，其主要的作用就是在冲撞敌人的楼船或者斗船的时候，可以完全的钉死在上面，以让点燃的稻草可以覆盖到对方的船上，达到损毁敌人船只的目的。

　　手段是比较古老了一些，但放在十七世纪的东方这里，这种战法还是比较管用的。

　　所以，比斗船和楼船都矮很多的快船，双方在经过对方的时候，都会尽量的消灭对方。以减少或者减缓对方的航速，让自己这边的人能够得手。

　　可是这个年代里，在海上进行战斗的话，那么除了肉搏之外就只有贴身进行肉搏了。

　　因此，十七世纪的海战，其过程是相当残酷血腥的。

　　双方快船的船头堆放的稻草，都已经点燃。

　　不断燃烧的稻草垛子弥漫着黑色的烟雾，这些烟雾缓缓的升腾到了空中。

　　从远处看去，就可以看到正在发生海战的这片区域，有浓浓的烟雾缭绕的景象。

　　像是这样的战斗，也只有在东方海域这里才能够看到了。

　　像是欧洲那边的人，已经完全不用这样的战法进行海战了。

　　因为他们研究出了更具威力的火炮，所以现在欧洲人的海战，已经开始慢慢的想炮击进行转变。

　　当然，对于十七世纪的欧洲人来说，这种战法也不过是刚刚兴起而已。他们也会进行贴身肉搏式的白刃战的，只不过大多数的时候为的是俘获对方的船只。

　　像是另外一个时空电影中那样，两艘木制战舰使用密密麻麻的火炮进行对轰的场面，最少也要等到十八世纪中叶才可以看到了。

　　要知道，并不是说将火炮放置在船上就可以了的。

　　你还需要考虑到船只的承受能力，以及对火炮的后坐力是不是能够承受的住的问题。

　　以现在的科技水平来看，欧洲人还是不具备放置那么多门火炮的造船技术的。如今他们能够在船只上放置十几门火炮，已经是很不错了。

　　所以啊，要是以造船技术来说的话，也只有美洲的宋帝国是最为精良先进的了。

　　因为美洲宋帝国的木制战舰，可以放置九十六门火炮，并且在海上的时候其战船可以承受的住那些火炮射击后，所带来的巨大啊后坐力而不会使得木制的船体受到损坏。

　　这样的技术，放眼这个时代的地球，那是绝对一流的了。

　　火炮击发后，所产生的后坐力很是巨大。如果木制的战舰无法承受的话，那么轻则会让甲板塌陷，重一点的话还会导致船体侧翻的重大事故的。

　　由此可见，并不是说火炮想要放到船上，就可以放的。

　　事情并不是如人们所见到的那样这么简单，这里面还存在很多的问题呢。

　　欧洲人尚且如此，就更不要说东方这边的人了。

　　火炮虽然威力巨大，但是放置在船上也会出现很多的问题。所以东方人便选择了更加容易操作，并且不会带来危害的武器。

　　投石机和强劲的弩车。

　　这玩意儿不用担心船只承受不住什么后坐力的问题，也不用担心会导致船体受创的问题，所以啊在东方的大明朝水师中，都使用着这种海上作战的武器。

　　可以说，这也算是东方人的一个小聪明了。

　　只是他们不知道的是，因为这样的原因，而导致了他们在世界发展的过程中，开始慢慢的衰弱了下来。

　　但这还不算什么，毕竟明朝还保持着海上力量，有数量十分可观的水师存在。如果情况允许的话，那么这些水师其实还是可以发展起来，并且追上欧洲人的。

　　可是谁都想不到的是，若干年后的明朝分崩离析，却让关外的满清占据了中原。

　　而满清朝廷又都是一些鼠目寸光的家伙，他们居然下令封海，这才导致了整个东方的海上力量烟消云散。

　　从这一点上来看，不得不说还真的是一件挺悲哀的事情。

　　彭！

　　哗啦啦！

　　一块巨石落了下来，正正的砸到了下方的一艘快船上。巨大的石块从空中落下，惯性释然更是让巨石平添了几分威力，其下方的小型快船被砸了一个稀巴烂整艘船都碎裂了开来，而船上的十几名水手，则全部都落入了海中。

　　他们不停的在冰冷的海水中挣扎起来，要知道这可是严冬中的海水啊。

　　如果他们不早一点被救起来的话，那么要不了多长时间他们就会因为温度态度，而死在这里了。

　　不过，现在战斗十分激烈，到处都有这样的事情发生。

　　也就是说，对于这样的倒霉鬼，已经没有人会在意了。

　　所有人都十分专注的注意自己所要面对的敌人，那些因为这样那样原因而落入海中的家伙们，现在也只能自求多福了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几支箭矢射了过来，正中那些落入水中的人的要害。

　　几艘悬挂着李字旗的快船，从不远处驶了过来。看样子刚才的那几支箭矢，就是他们射出来的，而很明显的落水的倒霉鬼则是王仁曾的手下。

　　在他们的前方，有一艘王仁曾麾下的楼船。这艘楼船正在向西北方向驶去，根本就没有注意到这几艘快船，正在快速的向自己这边驶来。

　　不过想想也不奇怪了，如今这场战斗已经开始变得混乱了起来，在这样的一个情况下大家还能有多少注意力去注意其他的事情呢。

　　“快！快一点！”

　　快船上一个只穿着白色小褂，手中拎着一把鬼头刀的大汉，正在不住的催促他的手下人用力的划动船桨。

　　他们距离这艘楼船已经很近了，只要加把劲儿的话，那么就可以成功的将快船钉上去。

　　到时候他们也能够开始登船，去对敌人进行肉搏了。

　　在加上快船上燃烧的稻草覆盖在这艘船上，只要他们稍微的拖上一会儿，那么这艘船就废了。

　　虽然李香这边的人，都知道他们不应该和对方展开混战，而是应该快一点的穿插过去。利用穿插的这段空隙中，给予敌人以强有力的杀伤。

　　但是双方一接触之后，他们就被缠上了。

　　原因很简单，对方的船太多了。

　　王仁曾这个家伙也很坏，他看穿了李香这边人马的打算，知道对方不想和自己缠斗。所以王仁曾宁愿牺牲一些船只，挡在对方前进的路上，也要将李香这点人挡下来。

　　只要将他们挡下来，那么凭借船只和人手上的优势，他相信自己可以在短时间内就解决这些敌人的。

　　所以，奄美岛众的船队，被王仁曾用极其猥琐的手段给栏了下来。如果他们要是不停下来的话，那么就只能撞到那些拦在前进路上的敌船了。

　　像是这种对撞绝对是个两败俱伤的局面，对于原本就处于船只劣势的奄美岛众一方来说，这是极为不划算的了。

　　因此，被拦下来的奄美岛船队，开始奋力的和王仁曾展开了混战。

　　而张邦昌也发现了这样的情况，他稍微的思索了一下后，便知道了敌人的打算。

　　很明显的，这是敌人要解决大部队之后，再回过头来对付自己啊。

　　王仁曾的目的很显然了的，再加上张邦昌也不是傻瓜。他作为一个做了二十三年海盗，经历了海上无数风浪的老家伙，又怎么可能看不穿敌人的打算呢。

　　海战对于张邦昌来说，也就是来来回回那么几种手段了，即便是组合之后就是那样。

　　跟着张邦昌的刘大疤瘌也看穿了王仁曾的意图，所以他对张邦昌说道：“叔！看样子对方是想要吃掉我们的那些人后，再回过头来对付咱们呀。这可是不行的，咱们可不能让他的这个计划得逞呢。”

　　闻言，张邦昌冷笑了一下，对刘大疤瘌说道：“放心，我怎么可能让他们得逞。这些家伙也想的太好了一些，简直就是当我们是白痴啊。”

　　这个时候张邦昌带着一十九艘欧式的战船，已经靠近了王仁曾船队的左翼，并且对方已经进入了火炮的射程。

　　王仁曾排列的是半月阵，而奄美岛众的则是锥子阵，所以战斗最激烈的地方则是在中央一带。左右两翼这边，还没有受到波及。

　　不过，这个时候王仁曾船队的两翼，已经开始缓缓的合围了。

　　“告诉兄弟们，都给我打的准一点。这一次咱们可得让这个对手知道知道厉害了，别以为他们船多就有多么的了不起！”

　　见到敌人进入了火炮的射程之后，张邦昌即时下令开始炮击。

　　对于张邦昌这些人，王仁曾已经下令让手下们注意了的。

　　所以，在左翼的这些船只，一直在关注着张邦昌他们的行动。

　　可是，对于王仁曾来说，他却认为这些弗朗机人不见的就真的一定能够参战。对于这些弗朗机人是个什么德行，王仁曾还是心中有数的。

　　他认为这些出现的弗朗机人，可能是为了钱才来的。难道他们就看不清楚如今的形势吗？

　　不！

　　佛郎机人也不傻，他们肯定是清楚的。

　　李香现在已经不可能翻盘了，现在来帮助李香那是绝对的脑残行为。

　　到时候不但帮不了李香，反而还会遭到郑芝龙的厌恶，甚至他们在东方这里寸步难行的。

　　因此，这些佛郎机人，可能也只是装装样子压压阵脚罢了。

　　估计应该不会真的出手参战的。

　　不只是王仁曾这么想，他的手下也基本都是这么个想法的。

　　可是，这一次他们却想错了。

　　这些“弗朗机”人不但没有只是做做样子，反而真的开炮了！

　　轰！轰轰轰！

　　一十九艘的战船，一字排开，冲着王仁曾的左翼就开始了炮击。

　　虽然这些欧式的战船上，火炮的数量比不过赵宏宇麾下的战舰。但是一十九艘的战船加在一起的话，其火炮数量也有将近二百门的数量了。

　　这些火炮的数量，要比王仁曾麾下的所有战船加在一起的火炮还要多。

　　谁让东方的海盗们的想法，和明朝的水师还有朝中大佬们的想法一样呢。

　　火炮贵，并且还不利于装载到船上。

　　同时，东方的船只，也很难的顶住火炮的后坐力。

　　所以啊，无论是海盗还是明朝的水师，基本上都很少装有火炮。他们在船上装的也都是投石机和弩车而已，即便是有一些例外的战船上有火炮，但也都是口径很小的八磅炮。

　　但即使是八磅炮，最多也就是在船上装个两三门罢了，用来作战不如说是用来装点门面的。

　　将近二百发的炮弹如雨一般的落下，给王仁曾的左翼带来了重创。

　　左翼这边的船只，有不少都被炮弹击中，将船体给打的木屑纷飞。

　　甚至有的炮弹，直接都将一些船的船身直接击穿，打出了一个大大的漏洞。

　　在这里就不得不说张邦昌船上，和其他一十八艘战船上的水手们，操弄火炮还是有些准头的了。

　　要不然的话，光是实心弹他们也不可能打出这样的水平来。

　　当然了，这不是没有原因的。

　　一个月前的李香接受了赵宏宇的这份大礼之后，他们便让手下们开始熟悉这些船，并且每天都会在海上炮击假想目标，以锻炼麾下的操炮能力。

　　在加上刘大疤瘌和一些同伴们的回归，这些人可是见识过宋帝国炮击术还有战斗的。

　　所以，他们给出了不少合理的建议。

　　同时，赵宏宇送船的时候，也给了不少的炮弹。

　　所以，一个月来的训练，可是让这些炮手们成长了不少。

　　像是现在这样一子排列炮击，就是刘大疤瘌给出的建议。

　　因为这样可以将炮击的威力，发挥到最大。

　　从现在的结果来看，效果还是很不错的。

　　张邦昌看了看炮击的效果后点了点头，然后回头大声喊道：“换散弹！”


第978章 奄美岛海战（四）

　　随着张邦昌的一声令下，船上的水手们都忙碌了起来，命令被下达到了下面两侧的火炮舱内。水手们抬起了沉重的开花弹装进了炮膛，所有人的脸上都很是严肃，他们紧咬着牙关按照这一个月一来训练的那样，熟练的清理炮膛以及其他的程序。

　　“妈妈的，这些该死的佛郎机人还真的敢开炮啊。他们难道认为李香这些人还能翻盘不成，即便是他们能够帮助李香翻盘，但是最后还不是要恶了郑老大吗？这些弗朗机人的脑袋难道都是长在屁股上的，他们就不会想通这些关节啊。”

　　张邦昌这边对王仁曾的左翼来了一排炮，摧毁了左翼最少也有七八艘船。

　　可见这一次的炮击，因为使用的是欧式的战船，再加上准头十足所以效果非常的不错。

　　在中央指挥，不停让旗手发布命令的王仁曾，听到了炮声之后一脸的呆滞表情。因为现在开始事情已经不再是如他所设想的那样进行了，该死的佛郎机人居然真的开炮，对他们这边的船队开始了进攻。

　　你老母的，这事儿可是怎么说来着。

　　王仁曾有些发愣，这些弗朗机人真的是超出了他的预料和设想。按照他接触过的那些弗朗机人，性格不是这样的呀。

　　以往跟在郑志龙的身边时，王仁曾也是接触过那些佛郎机人的。所以他十分的清楚这些黄毛蓝眼的家伙都是个什么德行的。

　　这些佛郎机人典型的见利忘义，有奶便是娘。

　　在他们的眼中只有黄白之物，根本就不会有什么道义可讲。

　　今天可以和你是敌人，但是第二天他们却可以为了利益而与你结盟，但是第三天也可以因为这样那样的原因，立马就背叛你。

　　可以说，这些家伙根本就是养不熟的白眼狼。

　　但是即便这些佛朗几人不咋地，不过他们可一点都不傻的呀。

　　这些家伙可是聪明的很，无论做什么事情，他们都要先估算一下成功率。

　　所以呢，眼下一个快要完蛋的李香，这些佛郎机人怎么就要死挺着他呢？

　　难不成李香出的价码很高？

　　站在甲板上，王仁曾的脑海中一瞬间就闪过了这样的念头。

　　不过，很快的他就将这个念头甩出了自己的脑海。

　　不可能！

　　绝对不可能是这样的。

　　李香能够出什么高价，请得这些佛郎机人来助战。

　　除非是他一半儿的家财，这才能够行得通。

　　佛郎机人也不傻，如果价码不够的话，他们才不会来帮助李香的呢。

　　现在东方海上的形势已经是非常明显的了，李香作为曾经的海上霸主已经是日落西山风光不再，这一点是个人就能够看出来。

　　而郑芝龙则是如日中天，俨然是未来的海上霸主了。

　　在这样的情形下，这些佛郎机人得多脑残，才能做出这样的事情来呢。

　　所以，这里面肯定有一些不为人知的事情。

　　只不过，现在已经没有多少时间，给王仁曾去考虑琢磨这里面的道道了。

　　如今左翼被那些“佛郎机”人一轮炮击之后，就摧毁了七八斗船。这让王仁曾的嘴角都抽筋了，要知道这还只是一轮炮击啊。

　　如果那些人在继续的炮击几次的话，这场仗还怎么打。

　　大家都知道佛郎机人的海船犀利无比，但想不到十几艘船一起发炮，居然威力能够大到这样的一个地步。

　　是的，王仁曾和佛郎机人打过仗，所以见识过欧式战船的厉害和威力。

　　毕竟郑芝龙在东南沿海要站住脚的话，弗朗机人肯定要和他掰掰腕子的。

　　也正是因为打败了盘踞在东南海域的欧洲冒险者，郑芝龙才在东南那边站住了脚，并且打响了自己的旗号。

　　要不然的话，郑芝龙怎么可能和李香较量的。

　　王仁曾跟随郑芝龙数年前，还在东南海域打拼的时候，他们可是没少和欧洲人对抗。

　　只不过，那个时候的欧洲人，也就是王仁曾眼中的弗朗机人。基本上一次也就出动个二三艘战船而已，更多的时候也就是出动一艘战船。

　　毕竟这里是东方，欧洲人在这里没有什么跟脚，并且舰队也很少。

　　像是一次出动三艘船，那已经是很了不得的规模了。

　　所以在那样的海战中，欧洲人虽然依仗战舰的优势，可以给郑芝龙重创。但最终失败的还是这些欧洲人，因为作为本土势力的郑芝龙，可以快速的补充战舰和损失的人手。

　　相反，欧洲人就做不到这一点了。

　　当时的欧洲人在海战是，也是通过火炮来给予郑芝龙一方以杀伤。

　　对此，王仁曾可是记忆犹新的。

　　只不过当时他最多的时候，也就是遇到一两艘的欧洲战船而已。

　　所以，即便是那种场面中，火炮一次射击后也不是很壮观的。

　　但是这一次却不一样了，在自己船队的左翼，居然破天荒的有一十九艘的弗朗机人战船。这些战船还没有各自为战，而是成规模的排列展开了炮击。

　　嚯！

　　像是这次呈规模的队列展开的炮击，其威力完全超出了王仁曾以往的看法。

　　“老大，现在怎么办？那些该死的黄毛佛郎机战船，正在对左翼开始进攻。左翼那边已经传来的消息，他们那边的损失非常严重啦。”

　　“让他们顶住，该死的，这还用我来交待吗？”

　　王仁曾那里知道现在应该怎么办，自己正在和敌人缠斗之中，即便是他有什么想法但也不可能实施的。

　　难不成现在就舍弃了和自己缠斗的敌人，去找那些佛郎机人死磕？

　　如果他要是这么做的话，那他王仁曾得多么的白痴啊。

　　以眼下的这个情形来说，他能够做的就是继续和那些与自己缠斗的敌人战斗下去，并且尽力的想办法将他们在短时间内消灭掉。

　　也只有这样，才能够回手收拾那些弗朗机人。

　　但是和自己缠斗中的敌人，正在全力的想要摆脱纠缠，想南边冲击。

　　可见，其实打成这样，就是自己自找的。

　　先前王仁曾知道敌人要从自己船队中穿插出去，所以他便命令麾下的船队一拥而上，纠缠出了敌人。

　　但是现在，他居然坐蜡了。

　　妈的！

　　怎么就变成这样了呢。

　　王仁曾很是想不通。

　　“告诉大家不要慌，不过是一些佛郎机人而已，现在我们还处于船队数量上的优势。所以让兄弟们加把劲儿，千万不要送了气儿啊。”

　　王仁曾只能大声的给兄弟们鼓鼓劲儿，告诉他们继续努力作战。

　　要不然的话，他还能做什么呢。

　　“下令，让左翼的船队求全力阻挡那些佛郎机人。同时告诉右翼船队向我们靠拢过来，一起包围李香的船队，希望我们可以在短时间内解决李香这些人，然后就能回头过去收拾那些佛郎机人了。”

　　见得王仁曾这么说，他的手下还能说什么呢。

　　毕竟他是老大不是吗。

　　而且王仁曾考虑的一点也没有错。

　　现在他还能怎么办呢。

　　这边已经和敌人打成了一团，好不容易才将要穿插过去的敌人拦住，如果就这样的放过了他们，掉头去打那些佛郎机人，这得多白痴啊。

　　要知道，在掉头的这个过程中，他们绝对要处于挨打局面的。

　　天知道在这个过程中，他们会损失多少力量。

　　等到他们靠近了佛郎机人，难道佛郎机人就傻傻的等在那儿吗？

　　大家都清楚佛郎机人的战船速度快这个优点。

　　一旦佛郎机人边打边走，那么战场上的主动权就要易手了。

　　王仁曾好不容易这才掌握了战斗的主动权，让自己的优势更加明显。

　　所以，他怎么会走这样的昏招呢。

　　所以，让左翼的船队，尽量的顶住那些佛郎机人的命令，在他的手下们看来是十分正确的。这个环境中，即便是换了他们来做主的话，其实他们可以选择的，也和王仁曾没有什么不同的。

　　“左边两条船，让他们给我撞过去！下面的快船，不要和敌人缠斗了，给我死命的冲！”王仁曾咬了咬牙，干脆不再理会左翼这边的情况，他打起了精神来，将全部的精力都放在了混战中的战场上。

　　可以说，张邦昌那边只用了区区的一十九艘战船，就吸引了王仁曾麾三分之一的力量过来。

　　因此，正面战场上的奄美岛船队，顿时压力大大的减轻了不少。

　　不过即便是如此，王仁曾面对奄美岛众时，他的力量还是处于绝对优势的。

　　因此，奄美岛众们，还是需要小心翼翼的谨慎对待。

　　彭！

　　噼啪……哗啦啦！

　　哎哟我的妈呀！

　　左翼这里，张邦昌的船队，还在继续的激发着炮弹。

　　就在王仁曾一愣神到做出绝对的这点时间里，这边已经继续的开展了两轮的炮击。

　　与先前使用的是实心弹不同，现在张邦昌他们已经换上了开花弹。

　　一十九艘战船一次齐射，差不多两百发炮弹就覆盖在了左翼船队的上空。这些开花弹在半空中就会炸裂，随后其爆裂开来的铁块就会如天女散花一样的呈散装覆盖下来。

　　比起实心弹来，这种开花弹对于击杀船上的水手们，有着极其强大的效果。

　　并且，在杀伤水手的同时，也能给下方的海船造成重创。

　　两轮齐射之后，左右前锋处至少二十多艘战船，已经便得千疮百孔。远远看去，顿时让左翼的那些家伙们，吓的脸都白了……


第979章 奄美岛海战（五）

　　前方船只已经变得千疮百孔，甚至有一艘船的中央主佹杆，也被炮弹打断缓缓的倒了下来，这样的场景被后方船上的人们看在眼中，让他们的心里生出了恐惧感。

　　可是面对老大发来的命令，他们又不得不遵从。

　　死就死吧！

　　虽然左翼这边遭到了佛郎机人的炮击，可是他们这边船只数量还是很多的。

　　他们就不相信，这些佛郎机人再怎么厉害，难道还能将他们都消灭掉吗？至少在短时间内是不可能的吧。

　　老大那边的意思是很明显了，就是让自己这边拖住这些佛郎机人，让他们不能增援混战的中心李香船队。

　　所以，他们只要缠住对面的敌人，让他们腾不出手来就可以了。

　　当下，王仁曾左翼的船队，呼啦啦的迎了上去。

　　他们准备使用死缠烂打的招数，将张邦昌的船队拦截在左侧。

　　“老叔，看来敌人想要缠住咱们啊。”

　　刘大疤瘌一直关注着王仁曾左翼的情形，这个时候他看到敌人在遭受到了炮击之后，居然没有后撤反而迎了上来，他那儿看不出敌人意欲何为呢。

　　张邦昌冷笑了一下，对刘大疤瘌说：“我们压根就没有想要冲过去，他们这样做这中我的下怀。既然他们想要玩，那么我就陪着他们玩玩就是了。”

　　是的，张邦昌摔领着一十九艘欧式战船来到左翼，压根就没有想要冲过去的意思。原本他的打算就是在这里，使用强大的火力来消灭对方。

　　等到消灭了敌人的左翼船队之后，他再向混战的中央靠拢。

　　“叔，其实我们完全没有必要这么做的。这种战船的威力，只有在混战之中才能得到完全的发挥啊。”

　　毕竟是跟在赵宏宇的身边有几个月了，所以刘大疤瘌对于这种战船以何种战斗方式，才能发挥最大的威力也是了解了一些的。

　　当初在海上的时候，刘大疤瘌没事儿的时候，可是和赵宏宇旗舰上的一些水手们打的火热。总是没事儿就找他们聊天的，所以在聊天的过程中，他也和那些宋帝国的水手们，聊过怎么样的在海上作战的事情。

　　只是刘大疤瘌不知道的是，他之所以能够得到这方面的一些知识，也是赵宏宇故意放水的缘故。

　　其实，刘大疤瘌打听的军事上的事情，在很短的时间内就被汇报到了赵宏宇哪儿的。

　　在赵宏宇的麾下，刘大疤瘌做的那些事儿，根本就没有办法做到保密。因为他根本就不了解，在宋帝国那边，赵宏宇是一个怎么样的存在。

　　而他会下的那些士兵们，又是对赵宏宇有着怎么样的忠诚之心。

　　好在赵宏宇认为，稍微的透露一些知识给刘大疤瘌是没有问题的，所以刘大疤瘌才会学到了一些这个时代的欧洲海战知识。

　　反正在赵宏宇的心里面，刘大疤瘌即便是学到了这些知识，但是他要是离开了自己也没有什么用处的。

　　东方那边根本就没有欧式的战船，以让他可以发挥这种知识。

　　像是大明朝这边就是这样的，水师中装载的都是投石器和弩车，没有火炮即便是你学到了这种海战军事知识，又能怎么样呢？

　　除非刘大疤瘌在自己的麾下，为自己做事儿。他学到的这些知识才能够有用武之地，要不然的话他学了也没有用的。

　　就是在这样的默许下，刘大疤瘌才学到了这个知识。

　　当然，他所学到的知识，并没有超过这个时代很多。毕竟有很多的知识不可能交给他的，更何况即便是交给了他，有很多的东西他也不会弄明白的呀。

　　“在混战中发挥威力？这是怎么回事儿。”

　　张邦昌神色一紧，连忙问道。

　　“老叔，你看看这种欧式战船两侧，都有十二门火炮的炮口。如果我们就这样的冲过去，每当有船经过我们侧面的时，在这个当口我们要是开炮的话，敌人的船会是个什么样的情形。”

　　张邦昌闭着眼睛想了五秒钟的时候，随后他张开了眼睛。

　　站在张邦昌面前，正对着他的刘大疤瘌可以清楚的看到，这位张老叔的眼中闪烁着精芒。

　　“哈哈！大刘你说的不错，如果是在那个当口开炮，我想一次炮击就能毁掉一艘船啦！”张邦昌的脑子很好用，只是稍微的幻想了一下那个场景，他就知道会有怎么样的一个威力了。

　　他抬手在刘大疤瘌的肩膀拍了拍，说：“你小子很不错！比起你的老爹来可是聪明多了，想来你老爹要是知道有这么一个聪明的儿子，在天上他也会开心的吧。”

　　张邦昌和刘大疤瘌那个死去的老爹，以前就是老兄弟熟悉的很。要不然的话刘大疤瘌也不会一口一个叔的叫着，所张邦昌有这样的权利，对刘大疤瘌用这样的语气来说话。

　　“老叔，事不宜迟，既然敌人冲过来想要缠住我们。那么我们就不能让他们如意，咱们也冲过去，然后给他们点厉害看看就是了。并且我觉得咱们的思路应该转换一下了，我们何不直接冲过去毁了对方的旗舰呢？说不定一次就能将郑芝龙解决了，这次他托大只带了这么点的船来，对于咱们来说可是一个好机会啊。”

　　刘大疤瘌的提议让张邦昌很是心动不已。

　　很明显的，刘大疤瘌说的一点都不错。这一次郑芝龙只是带了不多的船队来到这里，可能是因为郑芝龙经过了那霸一战之后，认为自己这些人已经是不堪一击了。

　　所以骄傲自满的郑芝龙以为，再也不用对自己这些人那么谨慎行事了。

　　所以，这一次郑芝龙没有全力以赴。

　　这就给了自己机会了。

　　找到对方的旗舰，然后摧毁他。

　　那么。当敌人群龙无首的时候，他们将不战自溃。

　　只要能够将郑芝龙干掉，兴许郑家还会因为郑芝龙的死亡，而陷入混乱之中也不一定呢。

　　“马上传令下去，我们穿过去，目标敌人的旗舰！”

　　既然已经心动，那么还犹豫什么呢。

　　张邦昌当机立断的下令，让一十九艘战船，立刻迎着敌人穿过去。

　　旗手将这个命令告诉了其他船只，同时也使用旗语将刘大疤瘌的意思传达给了大家伙儿。

　　但凡是能够当船长的人，那都不是白给的。

　　他们了解了之后，马上就派人下到了炮舱内告诉那些炮手们，等到一会穿插的时候，有敌人的船只经过时再开炮。

　　同时也让炮手们了解，现在他们将穿过敌人的船阵，在这个过程中可就要看这些炮手们的了。

　　这些能够被选择成为欧式战船的炮手，在李香手下那也是非常优秀的人了。所以他们当即便清楚了这个命令的意思，排着胸口做出了保证。

　　其实大家心里都明白，如果是在两船交叉的时候开炮，那么对于敌人来说结果可是灾难性的。

　　他们在欧式战船上，已经训练了一个月的时间。

　　在这一个月的时间内，已经足够让他们了解欧式战船的一个构造，还有火炮优劣势的了。

　　就这样，当王仁曾的左翼船队冲过来时，张邦昌他们不但没有退却，使用那种边走边打的战法，而是让敌人意外的反冲了上来。

　　根据王仁增左翼的这些手下们寻思，他们这样发动冲锋的话，敌人应该是立刻的就后退，同时使出佛郎机人常用的边打边走的战法才是。

　　因为弗朗机人经常用这样的一招，大家对他们实在是再清楚不过的了。

　　可是这一次他们却失望了，因为对面的这些佛郎机人，并没有按照他们所设想的那样退却，反而是一反常态的返冲了过来。

　　这是要搞毛啊！

　　正在冲锋中的左翼船队这些人，看到对方冲过来时，心中不由得一下子闪过了这样一句话。

　　“投石准备！弩车上弦！众人在甲板列队，弓箭手准备！”

　　既然敌人冲过来了，那么他们就得做好一些安排了。

　　一道道的命令下达了下去，各船都有人在声嘶力竭的喊着话。

　　斗船上的海盗众们，纷纷拿起了弓箭和各自的武器，以准备即将到来的残酷战斗。

　　在他们想来，敌人既然反冲锋过来，那么想必对方肯定是要和自己展开接舷战了。因此，提前做好一些准备还是很有必要的。

　　而且敌人想要登船肉搏，他们又何乐而不为呢。

　　虽然这些黄毛蓝眼的家伙力气很大，不过己方人多根本就不用怕他们。

　　这么一想的话，反而同样是自己这边占有优势呢。

　　因此，来就来，谁怕谁啊！

　　张邦昌这边的战船，风帆已经张到了最满的程度了，并且他在顺风之下战船的速度变得非常快。

　　欧洲战船一般都是三根主佹杆，船尾和船头还各有一个单帆，以及一根结实的长长的撞角。

　　反观王仁曾麾下左翼的战船，都是大明朝那边弄来的船只。因此不是单帆带有一排排船桨的斗船，就是有一长一短两根佹杆的楼船。

　　因此，在速度上，和张邦昌的欧式战船那是根本就比不了的。

　　张邦昌一方快速的接近王仁曾的左翼，并且嘱咐操纵风帆和掌舵的人，让他们避开敌人的船只。

　　想要展开肉搏？

　　美死你们了！

　　张邦昌一看对方的动静，就知道了他们的打算。

　　同时，下一层的炮舱内，水手们已经清理好了炮膛，同时将炮弹装入了炮膛一切准备就绪，就等着敌人的战船从旁边过去了……


第980章 奄美岛海战（六）

　　王仁曾左翼的船队，和张邦昌的船队缓缓接近，眼瞅着就要相遇了。

　　在王仁曾的左翼这边，拥有十一艘楼船和十八艘的斗船，剩下的都是快船。不过在先前的一轮实心弹炮击，和两轮的开花弹炮击之后，左翼这里就剩下了七艘楼船和十二艘斗船了。

　　如果以大型战船来比对的话，其实双方的力量基本持平。

　　只是，明白人都可以看到的出来的是，王仁曾左翼这里的大型船只虽然和张邦昌的一样多，但他们的都是明式战船。

　　无论是在速度上还是火力配置上，都是无法与张邦昌麾下的欧式战船相比的。

　　毕竟王仁曾左翼这边的大型船上，配置的都是投石机和弩车，每艘船也就是有三四台罢了。和张邦昌麾下的欧式战船这么一比，真是小巫见大巫了。

　　要知道，在张邦昌麾下的战船上，基本配置就是在战船的两层甲板处，各自配有十二门火炮。加起来可就是二十四门了，这是他们没有办法比的了呢。

　　和火炮相比，投石机和弩车无论是在破坏力亦或者是射程上，那都是远远不如的。

　　甚至连装填石块和巨大的弩车箭矢，他们也不可能比熟练的炮手们快。

　　双方缓缓接近，属于王仁曾一方的船队甲板一侧，水手们都拿起了弓箭紧张的开始了等待。

　　其实但凡是做惯了海盗的人都明白，两船交汇的时候，必将有一番相互的射箭攻击。

　　反观张邦昌这边，虽然水手也在准备，不过他们拿起来的却不是弓箭。而是一杆杆的燧发枪，并且在每个火枪手的前方，还有一个人手持诡异的透明盾牌。

　　不用说，这碎发枪还有购买自另外一个时空的防爆盾牌，是赵宏宇随船一起送给李香的。

　　要不然的话，李香的这些手下，从哪儿可以弄到这些东西呢。

　　无论是燧发枪还是防暴盾牌，都不可能是这个时代可以生产的。

　　“一会儿就让他们尝尝厉害！”

　　张邦昌的周围聚集了几个膀大腰圆的壮汉，他们也都手持的透明的盾牌，将张邦昌和刘大疤瘌保护了起来。

　　作为这艘船的船长，以及整支欧式船队的指挥官，张邦昌在这个时候肯定不能躲起来的。他必须要站在外面，即使的掌握当下的情况，然后才能做出有利的判断。

　　可是，现在两方船队就要开始穿插交汇了，在这个过程中会出现什么大家都十分清楚。因此对张邦昌的保护，就需要重视起来了。

　　敌人肯定会展开远距离的弓箭射击，搞不好还有会胆子大的家伙，顺着佹杆牵着一根绳子就这样忽悠一下子悠过来呢。

　　所以啊，他们可是要将自己的老大保护好才行。

　　张邦昌船上的三根佹杆上，甚至几个可以站人的瞭望台，都已经有人爬上去了。

　　这些人腰间都挎着一把鬼头刀，手中拿着短柄燧发枪。

　　他们这些人要做的，就是防止敌人一方的水手们用绳子登船。

　　王仁曾麾下的左翼船队各船，基本上也是这个情况。

　　七百米！

　　六百米！

　　五百米！

　　人们脸上的表情紧绷了起来。

　　双方船队越来越近，马上战斗就要爆发了。

　　这可不是什么玩游戏过家家，在这个时代的海战，那可是残酷血腥要死人的。

　　怎么，这不是佛郎机人？

　　当双方慢慢接近之后，张邦昌这边站在船边上的水手们的模样，已经可以被对方看的十分清楚了。

　　毕竟，即将来到的穿插和交汇时，双方每一艘船相距的距离也不过二三十米而已。在这样的一个距离，想要看清楚一个人的模样还是很容易的。

　　那些站在船边的人，他们都是黑头发，典型大明人的模样。哪儿有佛郎机人的黄毛和蓝眼呢，大家都不是瞎子。

　　这是怎么回事儿？

　　佛郎机人呢？

　　在这么近的距离上，他们看得可是真真切切的。在对方的船上可是连一个黄毛都没有的，全都是黑发的东方人。

　　难道……这些船被卖给了李香？

　　所有人的心头，都忽然间冒出了这么一个念头来。

　　不过，很快的这个念头便被甩出了脑海。

　　卖船给李香，笑话！

　　如果那些来自南蛮的弗朗机人能够卖船的话，自家的老大早就买了。

　　而且作为龙头的郑老大，也就此事和佛郎机人商谈过，这件事根本就是不可能的。那些佛郎机人依仗的就是这些船，他们也知道能够在东方混生活，靠的也是这种船。

　　所以，他们只要不是脑残，那是绝对不会拿来卖的。

　　可问题是，如果对方不是买的弗朗机人的船，那么这些船他们是从那儿弄来的。

　　既然他们已经看到了对方的模样，那么也就肯定知道这些驾驶着佛郎机战船的人不是佛郎机人了。

　　而在奄美岛这里出没，除了李香的人外还能有什么人呢。

　　至于倭人……那是根本不可能的事情。

　　不过，现在已经没有太多的时间，让他们去思考这个问题了。

　　短短数百米的距离，也不过就是几分钟的时间而已。

　　嗖！嗖！

　　吱嘎……彭！

　　双方的船队相互的交汇，王仁曾麾下的左翼船队各船率先出手。

　　投石机上的石块都抛投了过来，已经准备好的水手们，也张弓搭箭的射出了手中的箭矢。

　　不过，投石机抛投的石块，看起来很是吓人但是它的威力就有些……要说杀伤力大的还要说弩车，只不过欧式的战船要比明式的楼船和斗船都高出不少。

　　因此，弩车能够给张邦昌一方的水手们带来的伤害概率，就小了很多。

　　只有投石机的石块，还有机会给他们带来一些杀伤。

　　可是面对抛投过来的石块你只要灵活一些，还是能够躲过去的。

　　至于对方水手们射过来的箭矢，哼哼，都被手持防暴盾牌同伴给挡住了。

　　在这里不得不说的是，面对这个时代的箭矢或者是冷并且，购买在虚拟世界的防暴盾牌防御力还是很不错的。

　　哪怕是你手持一把锋利的砍刀狠狠的劈下来，最多也就是留下一个白色的印记而已。

　　跨时代的产品好处就在这里了。

　　所以，抵御住弓箭的射击那简直是太轻松了。

　　“射击！”

　　趁着敌人射出了箭矢的这个空当，躲在防暴盾牌后的火枪手们，一个个的冲了上来。他们从防暴盾牌露出的缝隙中，将燧发枪探了出去，然后经过短暂的瞄准后扣动了扳机。

　　呯！呯！

　　十五人一排的齐射，对面的水手被射倒了不少。

　　青色的硝烟和刺鼻的味道，开始弥漫了起来。

　　好在这是在海上，海风很大可以在短时间内就将这股子味道吹散。

　　不过，这个时候已经没有人去顾忌这个问题了。

　　退！

　　清理枪膛！

　　状态火药，铅弹！

　　第一排的枪手们退了下来，来到了最后一排蹲了下来。

　　然后第二排的枪手们跑了上来，将燧发枪继续顺着防暴盾的缝隙伸了出去，然后瞄准扣动扳机。

　　呯！呯呯！

　　对面的弓箭手，再次的被射倒了不少。

　　这样一来，对方的敌人也只是射了一箭，之后他们就在也没有机会了。因为他们已经被奄美岛一方的枪手们完全的压制，已经打的抬不起头了。

　　这还不算完，因为这还只是大餐前的开胃小菜而已。

　　一名敌人，拽着绳子从他们的佹杆上悠了过来，但只是悠到了一半就被奄美岛一方佹杆上早就严阵以待的人一枪放倒，倒霉蛋落入了水中……

　　甲板上的对射，王仁增一方的人马想要拼命的趁着这个机会，让自己的人登船去肉搏。可惜那些家伙基本上在半路，就被干掉了。

　　娘的，对方怎么有这么多的火枪！

　　当他们发现自己面对的对手，都没有用弓箭，全部使用的都是火枪时他们才觉得有些不对劲了。

　　这简直就是翻版的佛郎机人战法嘛。

　　李香难不成还学了这一手？

　　轰！

　　就在这个时候，他们的船身剧烈的摇晃了起来。

　　也不知道是怎么了，他们的战船居然产生了巨大的爆炸。

　　碎木屑激射飞溅，无数同伴们被气浪掀翻在地，或者是掀入了海中。

　　这是张邦昌一方的战船，以及趁着船只交汇的时候开始炮击了。

　　也不知道是不是他们太倒霉了的缘故，王仁增这边的左翼船队各船，在和张邦昌的船队擦肩而过的时候，居然基本上都给了张邦昌每艘船两个目标的机会。

　　这样一来，张邦昌还怎么会放过呢。

　　排炮！

　　是的，欧洲人航海时代最辉煌的时候，两船擦肩而过交汇时最具威力的炮战战法，在十七世纪的东方海域提前出现了。

　　轰！轰！轰轰轰！

　　一发发的炮弹被射出了炮膛，海面上也被震出了一圈圈的水纹。

　　可怜的王仁曾左翼船队，美这样突如其来的炮击打懵了。

　　这到底是怎么回事儿？

　　有的人被剧烈的爆炸弄的头晕目眩，并且便随着一阵阵强烈的耳鸣声。

　　极目可见处，只见己方的船上已经是被打的支离破碎，满地哀嚎的同伴了。

　　张邦昌很坏，这么近的距离下根本就没有用实心弹，而是继续使用着开花弹进行着炮击。

　　毕竟，实心弹威力大是大，但最多只是击穿对方的船体，造成的破坏不是很大。可是使用开花弹就不一样了，这种开花弹出了可以有效的杀伤敌人的船员外，在近距离之下对于敌人战船的损坏也是非常严重的。

　　而且两船擦肩而过交汇的时间很短，之多之多也就能够让己方展开一轮炮击而已。

　　所以，张邦昌和刘大疤瘌一合计，他们觉得应该趁着这个机会给敌人最大的伤害才是。

　　现在看看效果，其实还是蛮不错的。

　　王仁曾一方的人马，给己方造成的伤害不是很多。

　　但是反观己方给对方造成的损失，可就很大了。

　　经过了短暂的近距离炮击之后，基本上对方的战船一侧甲板都已经被开花弹炸开，甚至已经都开始漏水了。

　　当双方擦肩而过之后，王仁曾左翼这边的船只，已经大多数都摇摇晃晃的了。

　　很明显的，这些船已经算是废了。

　　像是这样的船，已经不可能继续作战了。

　　经过这么短短的一瞬间的交锋，王仁曾的左翼船队基本被摧毁了战斗能力。

　　那些楼船和斗船，都被火炮轰击的摇摇欲坠，船上的人员损失惨重。

　　并且他们开始艰难的调转船头，想要继续的和张邦昌他们交手。

　　可是，张邦昌带着麾下的一十九艘战船，头都没有回的继续向前驶去。他的目标就是已经打成一团的战争中心地带，同时也在寻找着敌人的旗舰。

　　王仁曾的左翼船队，现在只能操弄着破损的战船，眼睁睁的看着他们的对手离去，他们追都追不上了。

　　而且，现在还有一个更加严重的问题，需要他们来认真的面对。

　　那就是在刚才的擦肩而过时，他们的战船被张邦昌的火炮给轰击的损毁严重，有八成的战船已经开始漏水了。

　　剩下的两成战船即便是没有漏水，但是船身也受到了很重的重创。

　　那些船体已经漏水的兄弟们肯定是要营救的吧，总不能眼睁睁的看着他们就这样的淹死不是。而且他们现在所驾驶的船只都这样了，还怎么去和敌人交手的。

　　就在刚才那短短的时间内，左翼这边真是损失惨重。

　　矮小的快船，被对方基本上都撞沉了。

　　因为这些战船的下方都镶嵌了铁皮，所以快船根本就无法利用前面的铁钉，将船体固定在上面。

　　这些快船倒是不用心疼什么，反正有钱的话从福建那边可以买到大把多，可是大型船只的损伤就让他们很心疼了。

　　要知道，虽然郑老大可以利用自己的身份，从福建那边弄来大型的船只。可是这种大型的楼船和斗船，建造一艘可是十分耗费时间的。

　　福建的八家造船厂每一家都全力赶工，最多也需要九个月的时间，才能建造一艘的。

　　像是他们今天的损失，最少也需要三四年的时间，才能弥补回来了。

　　真是邪门了，这些操弄佛郎机人战船的家伙，怎么好像比佛郎机人还厉害呀。

　　被远远甩在后面，连船头都还没有调转过来的王仁曾左翼船队这边众人，心头都冒出了这么一个想法。

　　而张邦昌则站在甲板上哈哈大笑起来。

　　“过瘾！太过瘾了！娘的真是想不到，南蛮人的战船这样用，居然这么具有威力啊。”

　　张邦昌也被刚才的短时间炮战给惊到了。

　　不过，他很快的从震惊中恢复了过来，随即便是一脸的狂喜。


第981章 奄美岛海战（七）

　　刚才和对方在擦肩而过时，张邦昌听取了刘大疤瘌的建议。使用了再过几十年后欧洲人最为热衷的一种海战战法。

　　因为他还不知道，这个世界已经因为出现了一只“小蝴蝶”而开始发生了变化。所以在几十年后才会被欧洲人发扬光大流行起来的这种海战战法，提前了几十年的时间在这个时代的东方出现了。

　　而作为提出这种战法建议的刘大疤瘌本人，也被先前的那种效果所震惊了。

　　我的个妈妈呀！

　　这种海战的战法还真是强悍的很哟。

　　怪不得当初我和那些宋水师的士兵们聊天的时候，他们都非常的推崇这种战法呢。

　　我的乖乖呀，真是了不得呢。

　　其实刘大疤瘌之所以提出这个建议，原因就是他从赵宏宇麾下舰队的士兵哪儿打听过这个事情。而宋帝国舰队中的士兵们，那见识肯定是要比刘大疤瘌来的强。

　　而且宋帝国的舰队强大是毋庸置疑的，刘大疤瘌认为既然这么强大的宋帝国舰队，都非常的推崇这种战法，那么自己又为什么不能让张老叔用用呢。

　　想来宋人是不会在这个事情上说大话的。

　　只不过，刘大疤瘌自己也没有预料到，这个战法的威力和效果会这么的出人意料。

　　这简直就是大大的震撼啊。

　　不要说刘大疤瘌和张邦昌了，一十九艘战舰上的所有人，都被刚才自己弄出来的战果给惊呆了。

　　他们也算是积年的老海盗了，几曾何时他们还不知道，在海战中还有这样具有威力的战法。他们现在算是开了眼界，感到自己半辈子都白活了。

　　同时当他们从兴奋和激动中慢慢平静下来后，又一阵阵的开始后怕。

　　是的！

　　就是后怕！

　　如今是他们驾驶着南蛮人的战船，去给郑芝龙的人造成的重创。

　　如果不是他们的运气不错，而是郑芝龙的人驾驶这种战舰来对付他们的话，可以想象一下自己这些人会是一个什么下场。

　　尤其是在福建一带活动的南蛮人，他们要是学会了这种战法……后果可是不堪设想的呀。

　　别看今天他们可以给郑芝龙的人带来这样的重创，但是郑芝龙在福建一带的势力现在很大，如果让他学到了这个战法……结果可就不妙了。

　　而且更重要的是南蛮人那边。

　　“宋帝国的这种战法还真是管用，看来海上混战的时候，我在也不用担心什么了。”

　　张邦昌长长的吐出了一口胸中的浊气，回头看了看刘大疤瘌说道。

　　此时，一十九艘战舰，已经穿过了王仁曾的左翼。正在全速的向混战的中心地带冲去，因为这个时候的左翼已经被打残了，所以这一路上张邦昌他们，基本没有遇到什么有效的抵抗。

　　同时，王仁曾为了短时间内的消灭掉奄美岛船队，他将右翼和自己指挥的中央突出部的船队，都用了上来。

　　这样做的目的，就是为了尽可能的消灭掉奄美岛众的有生力量。

　　至于左翼那边，王仁曾自打下达了让他们顶住的命令之后，就再也顾不上去理会左翼了。

　　在再次的撞翻了几艘小型的快船，张邦昌的心里现在真是爽的不得了。

　　“老叔，真是想不到啊，这种混战中使用的战法。居然有这么大的威力，完全的出乎我自己的预料。”刘大疤瘌走了过来，回应张邦昌道。

　　是的，刘大疤瘌倒是没有说假话。

　　的确是他自己都没有想到，使用这种战法会出现这样的一个效果，真的是让他惊异无比。

　　像是这样的战法，在东方这边绝对是能够派上大用处的。

　　因为在东方这里的海上战斗中，往往大家都会数百艘船的混战在一起，在这样的情形之下像是这种战法能够发挥的威力，那是十分惊人的。

　　一次性可以攻击两艘敌船，并且因为距离很近的情况下，要是炮手打的准一些。那么当两船擦肩而过之后，就能完全的摧毁两艘敌船的。

　　这么有效的杀伤，绝对超出了张邦昌和刘大疤瘌的预料。

　　“我原本以为宋帝国的水师虽然很是推崇这种战法，但可能效果不会如他们所说的那么好。但是现在看来，我完全的想错了。”

　　刘大疤瘌一边说，一边将目光投向了一海里外的战场。

　　“老叔，你知道吗。其实咱们麾下的这些战舰，根本就没有将这种战法的威力发挥到最大。如果要说能够将这种战法完全发挥出来的，那么只有宋帝国的水师了。”

　　刘大疤瘌忽然想到了宋帝国水师中，那船上密密麻麻的火炮。

　　一想到这些，刘大疤瘌就觉得自己的头皮一阵阵的发麻。

　　如今他们只是用南蛮人的这种战船，都打出了这样的一个效果来。如果要是驾驶宋帝国的战舰，那岂不是更加的逆天？

　　要知道，宋帝国的战船又三层甲板，每一侧都有四十六门火炮。

　　如果是敌船从其旁边驶过，四十多门火炮发射，基本上就可以将敌船的一侧彻底的摧毁了。

　　木制的船体，怎么可能顶得住铁制的炮弹呢。

　　这就好比是用血肉之躯，用迎面面对子弹一样的可笑。

　　一艘船的船体被摧毁，那么就完全的没有用了。

　　像是他们刚才就已经摧毁了不少的敌船，但是他们驾驶的战船才有二十四门火炮，一侧也不过才十二门而已。

　　但即便是这样，刚才他们也打出了那样的一个结果。

　　如果换成是宋帝国的水师……那可真是不敢想了。

　　搞不好啊，一次性的短暂炮击，就能够将一艘船给轰击的彻底散架也说不定呢。

　　毕竟刘大疤瘌跟着赵宏宇，从美洲一直在海上几个月的时间。因此比起张邦昌来说，刘大疤瘌可算得上是很了解宋帝国战舰厉害的了。

　　而且，张邦昌都没有见识过宋帝国的水师战船。

　　如果是李香从长崎回来了的话，他听了刘大疤瘌的这番话后，那么一定会非常认同这一点的。

　　“怎么，宋帝国的战船比咱们现在驾驶的南蛮人战船还要厉害？”

　　闻言，张邦昌瞪大了自己的眼睛，脸上一副不相信的模样。

　　在张邦昌的心里，他认为南蛮人的战船已经是非常厉害的了。他不相信在这个世界上，还有什么船只能够比这些南蛮人的船还要精良，并且具有威力的。

　　其实也不能怪张邦昌会有这样的想法。

　　他的见识和认知就是这样了，就好比是井底的蛤蟆一样，抬头看看天就认为天就是那个样子。

　　这个时代的东方人，其实眼界都和张邦昌差不多。

　　他们根本不可能知道这个世界到底有多大，在这个世界里有多少国家。

　　并且在世界的另外一边，他们口中的“南蛮人”“弗朗机”人，已经开始了海上的冒险，并且已经取得了不错的辉煌和财富。

　　相对于欧洲人来说，东方人已经有些变得保守了。

　　其实欧洲人的战船固然精良，但其实大明朝这里也有一种船是比的过的。

　　这种船就是宝船。

　　历史上，宝船就像是古代的航空母舰，其船体十分的巨大。

　　一艘宝船上，还建设有一个小型的行宫，可以同时驻军一千三百人之多。

　　并且伴随着宝船在侧的，还有众多的各类型战船，可以说这就是古代的航母集群了。

　　可惜，大明朝的官员们，为了一己私利相互勾结，最终断送了东方的航海梦。至于宝船和几种战船的图纸，居然也被销毁了。

　　如果大明朝还有这些图纸的话，说不定欧洲人也不够看的。

　　毕竟，像是这种宝船和相配套的几种战舰，相对于这个时代还是非常先进的东西。

　　只是，对于这一点，张邦昌和刘大疤瘌他们就不可能知道了。他们只是海盗而已，没有什么知识和学识的粗人。

　　船队快速的冲向了混战的战场，王仁曾这边已经发现了越过左翼，正在冲过来的张邦昌他们。

　　随即，有几艘在外围游弋的斗船撤了下来，然后掉头向张邦昌他们杀来。

　　此时，两方人马的距离还有一段呢。

　　所以，张邦昌趁着这个功夫，问道：“我不知道宋帝国的战船到底有什么过人之处，不过看你对其这么的推崇，想来宋帝国的战船还是有些门道的吧。”

　　对于刘大疤瘌刚才说的这些，张邦昌根本就没有放在心上。

　　经过了刚才的一番战斗之后，在他的心中这一十九艘的战舰，已经是非常精良的战船了。

　　他不相信，还有战船能够比这些还要精良。

　　刘大疤瘌见张邦昌不相信自己说的，便开口道：“李大龙头已经去了长崎，相比现在已经和那位皇太子殿下谈咱们要投靠过去的事儿了。同时我想李大龙头也肯定是见到了长崎那边的帝国战舰，所以他肯定会非常震撼的。”

　　刘大疤瘌现实没有头尾的冒出了这么一句来。

　　随后，不等张邦昌说什么，刘大疤瘌便继续说道：“老叔，你知道吗。宋帝国的战舰，一艘船上可以配备九十二门火炮，在船体上共分三层甲板，每一侧都有四十六门……”


第982章 奄美岛海战（八）

　　什么！

　　宋帝国的战船居然可以有九十二门火炮！

　　当刘大疤瘌对张邦昌说出，宋帝国的水师战船上，装有九十二门火炮的时候他再也不能淡定了。

　　他现在所指挥的这艘船，是西班牙的三佹大帆船。

　　这种船的体积在他看来已经是非常大的了，比起荷兰人的战船至少大了三分之一。

　　赵宏宇送来做礼物的一十九艘战船，有西班牙人的有荷兰人的。

　　而像是这样的西班牙三佹大帆船，因为体积大所以才能放置二十四门火炮。这已经是很了不得的了，至少张邦昌是这样认为的。

　　在张邦昌的眼中，自己作为旗舰的这艘西班牙三佹大帆船，那已经是非常非常不错的精良战船了，同时还有二十四门火炮，比起大明的楼船和斗船都要强许多。

　　可是现在，却有人告诉他，这种船根本就算不得什么。在这个世界上还有另外的一种船，要比西班牙人的三佹大帆船还要精良许多。

　　这简直让他太吃惊了。

　　而且他无法想象的出来，一艘装有九十二门火炮的战船，会是个什么样子的。

　　尤其是刚才他见识了欧洲人的战船威力之后，他更是无法让自己去幻想，九十二门火炮开炮的场面了。

　　要知道，刘大疤瘌说的这可是一艘船啊。

　　想来宋帝国的战船，肯定是不止一艘的。

　　一旦要是有个十几艘的话，那么岂不是就数百门火炮了？

　　像是他这边有个不到二百门火炮，都已经觉得很了不起了，并且在对战中都占尽了便宜。

　　他想象不出来，要是宋帝国的战船要是在海上战斗的时候，一次齐射数百门的火炮击发会是一个什么样的场景。

　　不过可以肯定的一点那就是，这个场景绝对是壮观的很。

　　“你小子没有乱说话吧，怎么可能有战船能够装九十二门火炮的呢。你简直就是乱说，这根本就是不可能的事情。”

　　不过，张邦昌很快的就停下了自己的胡思乱想。并且对刘大疤瘌表示出了自己的不相信，因为他忽然间想到了一个问题，这就是刘大疤瘌这番话的一个漏洞。

　　在这个时代，并不是说什么样的火炮，都能够装到船上的。

　　首先，火炮的射程和威力还有口径大小，尤其是火炮的重量以及击发时所产生的后坐力这些问题都需要考虑的非常全面才行。

　　并不是说你造好了一门炮，就可以搬到船上去了的。

　　所有的事情，都不是说说那么简单的。

　　你的考虑船体是不是能够承受住火炮，以及它的后坐力。

　　同时火炮的重量也非常关键，毕竟这是在海上。如果火炮太重的话，压坏了船只也是不行的。

　　毕竟，这个时代的船体，无论是内是外都是使用的木料结构建造的。比起另外一个时空的金属材料，木制的船身结构还是相对来说比较脆弱的。

　　尤其是在海上的时候，一旦遇到了大风大浪，沉重的火炮要是因为重量的原因固定不住，就会带来很大的灾难了。

　　这可绝对不是危言耸听，或者是随便说一说的。

　　想想看，九十二门火炮有多重。

　　同时在海上遇到了风浪的时候，这九十二门火炮又怎么样的取固定住。

　　这都是一些大问题。

　　沉重的炮身在颠簸起伏之中，一个不稳就会在船舱内到处乱撞了。

　　其体制而又沉重的炮身撞击在船舱的木结构上，完全可以破坏船身的。

　　嘿嘿！

　　从小看到大的人，你喜欢吹牛这一点难道我还不知道吗。

　　张邦昌想到这些之后，就释然了。

　　同时，他认为这是刘大疤瘌的老毛病又犯了，肯定是在吹牛皮呢。

　　毕竟是刘大疤瘌老爹的熟人，当初刘大疤瘌还小的时候，张邦昌就认识他了。

　　所以啊，刘大疤瘌是个什么德行，张邦昌可是很清楚的。

　　刘大疤瘌这个人什么都好，就是喜欢吹牛皮。

　　如果不是很了解他的人呢，到是不会知道他的这个缺点。

　　但是张邦昌对刘大疤瘌太熟悉了，所以怎么可能不了解呢。

　　“大刘啊，九十二门火炮有多重？一门起码也要有个七八百斤了吧，九十二门火炮那得多大的一艘船才能够承受的住啊。并且这还是在不开炮的情况下，一旦要是遇到了炮战，其船身需要承受的可就更大了。”

　　张邦昌侧脸过来，对刘大疤瘌说。

　　这个时代的斤两算法是十六进制，因此张邦昌所谓的七八百斤按照另外一个时空的算法，那就是一千多斤了。

　　不过这也不算什么，毕竟铁制的火炮却是也非常的沉重。

　　尤其是赵宏宇的船载火炮，都是二十四炮。

　　当然了，一千多斤是没有，但七八百斤的确是到了。

　　毕竟这些火炮是购买自虚拟世界，采用的是现代的冶金锻造技术，可不是这个时代的人能够想到的。

　　可即便是这样，九十二门火炮也不轻了。

　　刘大疤瘌闻言之后，哪儿听不出弦外之音呢。

　　不过，宋帝国的战船和火炮，那都是自己亲眼所见。这一次他可没有吹嘘啊，天地良心啊这一次。

　　“老叔，我可没有说大话。宋帝国的战舰的确是可以装载九十二门火炮的，并且这种战舰听说还是其水师的常备战舰。我还见过更大，火炮更多的战舰呢，那种战舰有108门火炮，并且有四层甲板……”

　　刘大疤瘌可以摸着自己的良心说话，他所说的这一切都是真实的。

　　不过，张邦昌只是笑了笑摇了摇头，并没有继续就这个问题纠缠下去的意思了。

　　很明显的，张邦昌就是当他在吹牛。

　　刘大疤瘌有些气苦。

　　不过，他们已经快要接近混战中的战场了，所以在这个时候可不好在这个问题上继续纠缠下去了。

　　哼！

　　等到李大龙头回来你就知道了，这一次我可是没有吹牛皮。

　　刘大疤瘌看到自己这边，马上就要和敌人开始接触的时候，立马将心思转到了战场上。

　　不过，他还是不服气的在心里吐槽了一下。

　　发现张邦昌他们冲过来的王仁曾一方，在混战的外围游弋的几艘斗船迎了上来。

　　在中心地带的战斗，已经变得越来越激烈了。

　　可是，因为战场的腾挪空间不大，同时王仁曾还要防止被包围的奄美岛众逃脱，所以便在外围安排了不少的战船。

　　而张邦昌摧毁了左翼的战斗力，冲过来后彻底的打破了这里的平衡。

　　“妈的，左翼的那些人都是吃屎的吗！他们怎么就拦不住这些佛郎机人，让他们硬是冲过来了！”

　　王仁曾这个时候也发现了张邦昌他们，并且看到张邦昌甩脱了左翼的船队，左翼船队居然都没有掉头回来追赶，就这样放任敌人来到了这里。

　　所以，王仁曾心里这个火大啊。

　　他明明让左翼的那些人，尽量的顶住这些佛郎机人，可是他怎么都想不到左翼的这些家伙，居然这么的操蛋。

　　废物！

　　都是一些废物！

　　居然连这么点小事儿都做不好，他们还能做什么。

　　因为刚才他的注意力，都一直的放在这边了，所以关于左翼那边的情形他都没有看到。

　　也就更是不可能知道，现在左翼已经被打残了。

　　左翼的大型战船，无论是楼船还是斗船，都在与张邦昌擦肩而过的时候，被火炮重创失去了继续战斗的力量。

　　甚至有八成的大型战船，已经算是彻底被摧毁，并且船舱开始漏水都要沉没了。

　　剩下的两成船只，现如今正在救援其他船上的兄弟们呢。

　　所以，他们怎么可能阻拦的住张邦昌这些人呢。

　　而且，在王仁曾的眼中，这些驾驶着佛郎机船的人，就是佛郎机人。而不是如左翼船队的那些人一样，已经知道操纵驾驶这些船的到底是什么人了。

　　“准备！转舵向左，同时左侧的炮手们都准备好了！”

　　王仁曾那边的斗船迎了上来，张邦昌马上下达了一连串的作战命令。

　　既然近距离炮击的战法管用，那么张邦昌决定继续使用这种战法。

　　一招鲜吃遍天的事情不是不可能。

　　“准备！投石器，弩车！”

　　斗船快速的接近，王仁曾这边的各斗船船长们，也开始高声的呼喝下令。

　　一十九艘战船一字排列，再次的摆出了先前的阵势。

　　“告诉大家伙，冲进去之后就各自为战吧。混战之中想要保持阵型是不可能的事情，不过请大家伙记住，必须要保证一次炮击可以对准两个目标。”

　　佹杆顶端的旗手，使用旗语将张邦昌的这个命令传达了出去。

　　射！

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快的，斗船便贴近了过来。

　　在这里不得不说的是，王仁曾麾下的海盗也的确是精锐无比。他们居然能够先发制人，率先的射出手中的箭矢。

　　可惜，他们遇到了错误的敌人。

　　叮叮当当！

　　箭矢被一面面透明而诡异的盾牌阻挡，纷纷的弹开后落入了海中。

　　那是什么鬼东西，难道他们在变戏法吗？

　　因为防暴盾是透明硬塑料的，要是不仔细看的话还以为那些箭矢，是被隔空弹开的。

　　所以，迎上来的王仁曾一方斗船上的海盗们，都震惊的瞪大了他们的眼睛。

　　而他们居然认为，对方使用了什么戏法或者神奇的手段，这才做到了这一点。

　　火枪！放！

　　呯！呯呯呯！

　　不过，对面的敌人，可是不会给他们这么长的时间发呆，他们的敌人反击了……


第983章 奄美岛海战（九）

　　呯！

　　一名水手中枪，被打的后退了几步然后倒在了甲板上。

　　铅弹比起箭矢更具威力，直接就能在人的身体上打出碗大的一个伤口。这让王仁曾的手下感到非常的恐惧，他们想不到敌人手中的武器能够产生这么大的伤害。

　　佛郎机人的火枪他们见识过的，压根就没有这么大的威力啊。

　　虽然打在身上很疼，并且那种小小的铅丸很难取出，并且容易感染伤口。可是打出碗大的一个伤口来，这可是第一次见啊。

　　这就不得不说赵宏宇实在是太阴损了。

　　他采用了另外一个时空达姆弹的方法，给这些铅弹都弄成了十字口子。虽然这样做不是每一次都能够出现达姆弹那样的威力，但一百发之中多多少少也会出现一些的。

　　刚才的那个倒霉蛋，就是因为这样的原因，才导致了身上中枪后出现这样的情况了。

　　只能说，这个家伙的运气不太好。

　　随他一起中弹的同伴不少，只是像他这样受到重创的就不多了。

　　这个家伙中弹出在胸口，因此他眼瞅着就不行了，根本就不可能继续活下来了的。

　　还有一些人因为枪击，而翻身掉落了海中。

　　和对抗左翼的情形一样，这些人只来及的射出一箭之后，他们就被彻底的压制了。

　　“冲过去！然后调转船头！回过头来继续弄他们！”

　　船上的头目不住的高声叫嚷起来。

　　“快，丢绳索勾住他们，靠近登船肉搏！”

　　一道道的命令下达，现在大家都杀红了眼。

　　可惜，张邦昌他们怎么可能给这些人机会呢。

　　趁着擦肩而过两船交汇的时候，炮击再一次的开始了。

　　发射！

　　轰！

　　轰轰！

　　噼里啪啦！

　　哎哟我的妈！

　　和左翼战船遇到的情形一样，面对十二门火炮的轮射，这些迎过来的斗船被炮击的木屑翻飞，甚至有的水手都被巨大的气浪掀到了空中，然后掉落在了海里。

　　整艘斗船的一侧，基本上被开花弹轰的千疮百孔，就像是一个漏勺。

　　吱嘎！

　　佹杆慢慢砸了下来，砸死了不少下面的人。

　　在炮击中，佹杆都被打断了。

　　像是这样的一艘船，已经是不行了。

　　没有了佹杆，同时船身的一侧又出现了很大一片的漏洞，海水不住的往里倒灌。同时炮击也让船上的水手们损失了不少，这样一来基本上这一艘船算是彻底的废掉了。

　　冲过来的王仁曾麾下的着数艘战船，基本上都是在同一时间内被炮击。

　　也就是说，这几艘船都是在同一段短短的时间内，被彻底的摧毁了。

　　后面还在冲过来的战船上，人们看到这样的场景，惊讶的目瞪口呆。

　　我了个去的！

　　佛郎机人什么时候这么野蛮凶悍了？

　　难不成他们海神附体了不成？

　　不过很快的，他们就发现，操纵着佛郎机战船和他们交战的人，并不是他们所认为的弗朗机人。而是黑发黑眼的东方人，不是那些黄毛怪。

　　娘的，佛郎机人的战船，怎么到了李香的手中了。

　　到了这个时候，他们也算是回过味儿来了。

　　敢情，这些驾驶着弗朗机战船的人，可不是那些黄毛怪。而是李香的手下啊，这可是让人十分震惊的事情。

　　天知道李香是通过什么办法，弄到的弗朗机人的战船。

　　要知道，佛郎机人将自己的战船，可是看得非常重要的。

　　如果你找他们卖火炮还行，但价格还死贵死贵的。

　　但是卖船……那你是想都不要想的。

　　甚至郑芝龙多番威逼利诱，也不行。

　　经过了短暂的失神之后，王仁增的这些手下们再次的行动了起来。

　　即便是李香拥有了佛郎机人的战船，那又怎么样。现在我们的人多，难道他们想要凭借这么几艘佛郎机战船就像翻盘吗？

　　笑话！

　　“娘的，真是见鬼了。李香是怎么弄来这些弗朗机人战船的，并且他们玩的佛郎机人还要顺溜熟练。”

　　双方已经如此的接近了，即便是王仁曾在怎么不愿意，他现在也知道了早操作弗朗机战船的是什么人了。

　　他放下了手中的望远镜，愤愤的咒骂了一句。

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　刚才张邦昌他们的炮击威力，可是被这些人真真切切的看在了眼中。

　　试想一下在那样的情况下，即便是他们自己面对这种程度的炮击，也绝对是无能为力的。

　　该死的！

　　佛郎机人的战船，怎么就到了李香的手中了呢。

　　“还能怎么办，调船给我顶上去。没看到现在李香的船队都被包围在了这里，只要有一些时间我们就可以解决他们了吗。”

　　王仁曾没有好气的对那个问话的手下喊道。

　　是的，现在他这里和奄美岛大部船队的战斗，已经进入了最为关键的阶段。

　　双方在混乱中纠缠不休，大家都在紧咬牙关强撑。

　　尤其是对于奄美岛众一方来说，他们的压力更是巨大无比。

　　好在他们还有一个希望存在，要不然的话他们早就崩溃了。

　　王仁增船队具有绝对的数量优势，这可不是开玩笑的。

　　在这样悬殊的对决中，奄美岛多亏了心中绷住了一口气，这才硬撑到了如今。

　　如果换做其他势力的话，海战打到这样的一个地步，其实早就应该崩溃了。

　　王仁曾也觉得李香这些人应该早就崩溃了才对。

　　可是，事情的发展又一次的出乎了他的预料。

　　哪怕形势再怎么的危险，这些人也还在苦苦的支撑。

　　这让王仁曾很是不明白。

　　李香这些人到底是凭什么支持到了现在这样一个地步。

　　难不成，他们认为凭借这十九艘的佛郎机战船，就可以扭转乾坤不成？

　　在王仁曾看来，应该就是这样的了。

　　其实，王仁曾根本就不知道，奄美岛众为什么都这样了还在苦苦的支撑着。

　　现在他们很多船都被摧毁了，甚至有的船上因为敌人的登船，都展开了残酷的白刃肉搏。

　　不断的有人跌落海中，口中发出惨烈的哀嚎。

　　数十艘的大型船燃起了熊熊的火焰，黑色的烟雾缭绕弥漫随风腾空而起。

　　奄美岛诸人之所以现在还在支撑，那是因为在他们身后的岛上，还有他们的至亲在哪儿。

　　如果他们现在要是放弃了抵抗，那么让郑芝龙的人得手的话，到时候岛上的亲人们可就要如那霸那边的兄弟和他们的家人一样，被郑芝龙屠戮虐杀了。

　　不！

　　他们不允许发生这样的事情。

　　所以，哪怕他们还有一个人一条舢板在，他们也绝对不会放弃的。

　　更何况，他们还有一个希望在，那就是张邦昌指挥的一十九艘欧式船队。

　　也许……这场战斗还有转机也不一定呢。

　　亲人和希望，这就是支持他们还在奋战的原因了。

　　王仁曾怎么可能了解这些呢。

　　刘大疤瘌拿着单筒望远镜，站在船头处，不停的观察每一艘船的情况。

　　他这是在搜索敌人的旗舰。

　　“有什么发现没有？”

　　张邦昌的声音，从后面传来并且伴随着利器入体所产生的声音。

　　有几个家伙，居然能够登船。

　　不过，还不等他们来得及兴风作浪，这些“运气”不错的家伙就被干掉了。

　　“大家伙都醒目一点，别再让敌人登船了。”

　　张邦昌大声喊道。

　　那几个“幸运儿”是用绳子从他们自己的船上悠过来的，毕竟在这样的一个近距离混战中，总会有机可乘不是吗。

　　“好像这次不是郑白脸亲自前来的，我没有发现郑字的大旗。倒是发现了一个王字旗，如果我没有猜错的话，那么这次来进攻我们的可能就是郑芝龙麾下十二海王的王仁增。”

　　听到了身后张邦昌的询问后，刘大疤瘌放下了手中的望远镜回答说。

　　“什么，是王仁曾这个屠夫！！！”

　　听到刘大疤瘌这么一说，张邦昌脸色巨变。

　　屠夫？

　　王仁增虽然外号叫做海夜叉，但怎么看也不是一个屠夫吧。

　　“这个家伙虽然在郑芝龙的麾下做事儿，有些事情做的很不地道。比如说收了钱之后还要杀人灭口什么的，但这样的事情终究还是发生的很少不是吗。”

　　看到张邦昌脸色巨变，同时吐口而出说王仁曾是屠夫时，刘大疤瘌对此很是奇怪。

　　他记得去岁在那霸和郑芝龙对抗的时候，王仁曾还没有这样的外号啊。

　　怎么，自己被荷兰人俘虏后，王仁曾难道做了什么惊天大事儿吗？

　　“他的旗舰在哪儿？”

　　腾腾腾！

　　张邦昌几步来到了刘大疤瘌面前，抬起双手死死的抓住刘大疤瘌粗壮的双肩，用力的摇晃了起来，同时声嘶力竭面容扭曲的喝问道。

　　“叔！叔！别激动，王仁曾就在前边，和咱们就隔着五艘楼船。”

　　刘大疤瘌不知道张邦昌为什么这样激动，并且激动的整个人看起来都有些诡异了。

　　但，他还是回答了张邦昌。

　　“哈哈哈！王仁曾，大仇人！想不到今日在这里遇上了！”

　　张邦昌仰头狂笑了起来，但是眼中却留下了泪水。

　　“全速全进！不要理会其他的船只了，我们的目标只有一个，那就是王仁曾的旗舰！”

　　张邦昌声嘶力竭的高声呼喝下令道。

　　“嚯！”

　　让刘大疤瘌更是好奇的是，周围的兄弟们听说他们要对付的是王仁曾的旗舰后，整个人都变得不正常了起来。

　　当然，这个不正常是刘大疤瘌个人觉得的。

　　这到底是怎么回事儿啊？

　　主佹杆上的旗手，将这边的绝对都传达了下去。

　　周围的船只很快的有消息反馈了回来。

　　当所有人都得知王仁曾在这儿的时候，大家都疯狂了。

　　一十九艘战船，都开始向王仁增所在的方位汇聚前进。

　　这一路上，他们摧毁了众多的战船，几乎是若不可挡。

　　但凡是和他们擦肩而过的战船，基本上没有能够顶得住炮击的。

　　从这里可以看得出来，欧洲人十八世纪才能发挥出来的这种战法，还是非常管用有效的。

　　“大刘，你是不知道。那霸海战我们战败后，那霸就被郑芝龙占据了。而那霸我们的兄弟还有他们的家眷都被郑芝龙下令斩杀，其实这也没有什么，咱们这些人原本就是提着脑袋混饭吃的，所以既然走上了这条路，我们也清楚的知道最后会得到什么下场。成王败寇本来没有什么，但是这个王仁增做的事情，却实在是人神共愤了。”

　　趁着还有点时间，张邦昌提起了王仁曾。

　　因为现在的炮击，基本上王仁曾麾下的战船，已经被打怕了。

　　但凡是擦身而过的船只，都会被对方摧毁，这真是让他们感到恐惧。

　　因此，当张邦昌他们向王仁曾旗舰所在的方位冲锋时，周围的船只都没有敢阻拦他们前进。

　　也正是因为这样的原因，张邦昌这才有机会对刘大疤瘌解释一下，他到底为什么提起王仁曾会这么的愤恨激动。

　　而另外一边，王仁曾发现，敌人冲着自己过来了。当下他脸色一边，愤怒的冲身边的手下们高声叫喊了起来。

　　“给我调船，顶住那些家伙。赶紧给我转动船帆离开这里，那些家伙已经冲着咱们过来了，难道你们都看不到是瞎子吗！”

　　在王仁曾的喝骂下，他身边的手下们连忙行动了起来。

　　水手们开始用力的拉着绳子，将船帆转动起来调转船头。

　　同时，旗手也开始不断的向周围打起了旗语，让他们去顶住张邦昌的船队。

　　该死的，怎么就冲我来了。

　　王仁曾低声咒骂着。

　　其实王仁曾这个时候也是害怕了的。

　　毕竟，刚才张邦昌他们的炮击，带给了他很大的震撼。

　　短短的一刻钟内，自己这边就报销了三十多艘的大型战船。几曾何时海战之中，还有这么有效的战斗了吗。

　　今天他算是开了眼界了。

　　而就在这个时候，奄美岛北端，李香带着自己的三艘明式战船。以及赵宏宇交给他的三十搜帝国战舰，出现在了奄美岛海域，并且距离奄美岛只有三海里的距离了……

　　“舅舅，你看。岛南那边还有有黑烟，是不是出了什么问题了？”

　　在奄美岛的南端，因为战船燃烧所产生的黑烟，已经弥漫在了空中。

　　所以，杨彪一下子就发现了岛南的不对劲儿……


第984章 奄美岛海战（十）

　　赵宏宇麾下的战船速度很快，尤其是开足了马力的情况下。

　　风力和螺旋桨，使得战船的速度超过了这个时代里，所能见过的所有型号的船只。

　　从离开长崎开始，李香就不断的被帝国战舰带来的惊喜所震撼。

　　而他所带来的三艘明式战船，则因为速度太慢，不得不被数根缆绳拴住。让帝国的战船来牵着航行了，毕竟也只有这样才不会拖慢整个船队。

　　就这样，李香离开长崎仅仅不到十个小时的时间，就回到了奄美岛海域。这可是比平时所要耗费的时间快了三倍多一点，李香可是实实在在的被震惊了。

　　他无论如何也想象不出，在这个世界上居然还有速度这么快的战船，这完全的超出了他的预计。

　　不过李香回头想了想，他又觉得非常的开心。

　　毕竟，现在他已经投靠了美洲的宋帝国，并且和那位皇太子相处的还不错。根据在长崎那边接触了一下后，李香感觉赵宏宇还很是平易近人很好相处的一个人。

　　同时，他还被委任成为了九州水师提督，这可是堪比的上是福建总兵的一个官衔了。

　　郑芝龙也不过就是如此了，他李香还有什么不知足的呢。

　　再说了，那位皇太子答应他，会将长崎的四十九艘帝国战船交给他来率领。那么也就是说以后他的麾下，将都会是这种火炮多，船体大，同时航速快，水手精锐的舰队了。

　　哈哈！

　　李香甚至幻想着，有了这样的精锐舰队之后，他还用害怕郑芝龙吗？

　　到时候，他不去找郑芝龙的麻烦就不错了，郑芝龙要是主动来找他的麻烦那可真是找死呢。

　　总的来说，李香这一路上的心情还是很不错的。

　　同时，又因为他马上就要回到奄美岛了。

　　所以，他现在的心里，那真是舒服的不得了。

　　这一次前往长崎，他给兄弟们找了一个不错的退路，想来回去宣布之后兄弟们肯定会非常开心的。

　　可是当他带着舰队即将回到奄美岛的时候，却发现了一丝丝的不对劲。

　　他的外甥杨彪发现的早，在奄美岛的南端出现了一股股的黑色浓烟。

　　这可是奇怪了。

　　奄美岛上难道着火了？

　　想一想应该不会啊，因为奄美岛上根本就没有树木，即便是有一些植被但也不可能烧成这样。

　　那么，就只有一个可能性了，海战！

　　李香的脑海中，猛的闪过了一个这样的可能性。

　　难道是郑芝龙的人杀过来了。

　　李香想到了这样的一个情况后，身子不由得打了一个激灵。

　　“彪子！”

　　“舅舅，我在这儿。”

　　杨彪就在李香的身侧站着呢，他发现自己的舅舅忽然变得有些慌张了起来。

　　“你，亲自爬上佹杆，用这个看看南边到底是个什么情况。”

　　李香到底是老胳膊老腿了，所以这个事情只能交给他年轻的外甥来做了。

　　同时，李香下达了一连串的命令。

　　“通知各船，掉头，向岛南方向航行，全速！”

　　既然想到了那个可怕的可能性，李香的心里就不踏实了。

　　毕竟，在这个时候能够来到奄美岛的，除了郑芝龙外还能有谁呢。

　　只要是想到这些，李香可就不淡定了。

　　杨彪这个时候已经“蹭蹭蹭”的顺着主佹杆爬了上去，他站在最高处的落脚点，拿其了单筒望远镜向南端看了过去。

　　王仁曾和奄美岛众在距离岛南端的五海里处激战，算上李香他们自己的距离，其实双方相距还是挺远的。

　　即便是有了欧洲人制造的单筒望远镜，其实能够看到的距离也不是很远。

　　只是，杨彪使用的单筒望远镜，从外表上看起来是这个时代欧洲人制造的。但其实这是从虚拟世界那边买回来的，无论是工艺还是倍数都被这个时代的要高出很多。

　　所以，杨彪可以清楚的看到，在南段那边正在发生着激战。

　　甚至，他还可以清楚的看见，激战双方中的一方正是打着李香旗号的船队。

　　看到这儿，杨彪当下可就不敢耽误了。

　　要知道，在战斗中的可是自己的同伴啊。

　　奶奶的，郑芝龙这帮家伙还真是会挑时候，居然在这个时候来进攻奄美岛。

　　好在我们在长崎的事情办的很顺利，没有出现什么意外。

　　要不然的话，岂不是等到我们回来的时候，奄美岛这边都成了郑芝龙的了吗。

　　更加让杨彪觉得幸运的是，他们这次回来可不是只有三艘船了，随行的还有三十艘精良的帝国战舰。

　　这三十艘帝国战舰，绝对可以帮助他们击溃南边的那些敌人。

　　一路上，可不只是李香对这些宋帝国的战舰探索过，其实李香随行的这些人都跟着一起探索了一下的。

　　当他们知道了帝国战船的各项数据之后，怎么可能心中没有数呢。

　　杨彪一点都不敢耽误的从佹杆上滑了下来，然后小跑着来到了李香的身边。

　　“怎么样，看到了南端发生什么了没有。”

　　杨彪刚刚站定，李香就急忙问道。

　　“舅舅，南端正在爆发海战，其中一方就是咱们的人。”

　　杨彪说出了他刚才看到了的情况。

　　什么！

　　咱们的人！

　　当李香听了自家外甥的回答之后，当下就激动了。

　　“娘的，肯定是郑芝龙这个家伙。他倒是很会挑时候啊，居然趁着老子去长崎了才来动奄美岛。我说这个家伙怎么这半年来没有什么动静，敢情这是要抽冷子给咱们来一下，争取一锅端啊。”

　　李香恨的直咬牙根。

　　好在刚才他已经下令，舰队全速的向岛南那边航行了。

　　所以，现在整支船队正在加速驶向岛南，要不了多长时间他们就能抵达战场那边了。

　　“我从千里镜中看得清楚，咱们的兄弟现在已经顶不住了。不过他们的对手好像不是郑芝龙，因为没有悬挂郑家的大旗，只是打出了王字旗号。”

　　杨彪忽然想到刚才自己从千里镜中看到的场景，不由得说出了自己心中的疑惑。

　　“不是郑芝龙吗？”

　　李香皱了皱眉头。

　　王字的旗号，难不成是一股新的海上力量？

　　想要趁找个机会，夺了自己的基业……这个事儿估计是不太可能的了。

　　郑芝龙一统海上的形势已经非常明显，想来应该不会有那种不要命的家伙，会在这个时候跳出来的。

　　因此，新的海上势力这个事儿，应该是不太靠谱的了。

　　既然是这样的话，那么正在和己方船队交战的是什么人呢？

　　李香将这个事情在自己的脑子里非快的过了一遍。

　　猛的，他想到了一个人。

　　那就是郑芝龙麾下十二个头目之一的王仁增。

　　随即，李香的脸色变的极其难看起来。

　　“我知道是谁了。”

　　李香压着呀，恨声说道。

　　“舅舅，你想到是谁了吗？”

　　杨彪连忙问道。

　　李香点了点头道：“不错！我已经想到了是谁，说起来这个人你也认识的。”听到自家舅舅这么一说，杨彪脸上也露出了疑惑的神色来。

　　舅舅说自己认识？

　　难不成是熟人？

　　杨彪忽然想到了这个情形。

　　毕竟，去岁的那霸海战结束之后，李香的把兄弟，还有一些其他的联合在一起的人，都纷纷的离开了李香，投靠到郑芝龙那边去了。

　　按照刚才自己舅舅的说法，难不成就是这些投靠了郑芝龙的前兄弟伙伴们？

　　如果是这样的话，那还真的是该死了。

　　即便是他们投靠了郑芝龙，但也不应该在这么短的时间内，就忘记以往的情分来替郑芝龙卖命回头打他们来吧。

　　不过虽然是这么想，但世间之事谁又能够说得清楚呢。

　　也许他们当中有人，想要在郑芝龙那边邀宠卖好的，所以便有了今天的这场海战呗。

　　总是，人性啊，是很难捉摸的一件事儿。

　　以前称兄道弟的，那是因为李香威势还在。

　　可是现在，自己的舅舅已经威风不再，想来那些隐藏着的小人们，一个个都就都跳出来了。

　　“你别误会，我说的不是那些投靠了郑芝龙的家伙。我说的是王仁曾这个老相好，想来你应该不会忘记这个家伙的吧。”

　　谁！

　　王仁增！

　　我操他姥姥的，可不是嘛。

　　王字旗号，在郑芝龙麾下，也只有这个家伙姓王了。

　　我怎么就没有想到呢。

　　经过李香的提醒，杨彪醒悟了过来。

　　“舅舅你的意思是说，和咱们兄弟交战的人，是王仁增？”

　　杨彪的脸色也变的难看了起来。

　　不过，明眼人都看得出来，他们的脸色变化绝对不是因为恐惧，而是因为愤怒。

　　“娘的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”李香居然在这个时候来文绉绉的来了这么一句话。说完他脸上绽放出了狰狞的笑意，看得杨彪都打了一个哆嗦。

　　哎呀我地妈！

　　看来自家舅舅对王仁曾那是恨入骨髓啊。

　　不过想想也是，就冲王仁增做的那点事儿来说，这个家伙也真真儿的是个不当人子的家伙。

　　自家的舅舅这么恨他也不是没有道理的。

　　更何况，自己提起王仁曾，不也是恨的牙根痒痒吗。

　　“传令下去，全速前进！做好战斗准备，我们的目标是悬挂王字旗号的船只……”


第985章 奄美岛海战（十一）

　　王仁曾为什么这样的招人恨，尤其是招致李香和他的手下愤恨，这不是没有原因的。

　　这事儿说起来，也和去岁的那霸海战有关。

　　当时李香在那霸被郑芝龙率领的福建水师，还有他本家的郑家船队以及收买的欧洲人联合起来击败，导致了李香丢失了那霸。

　　而留在那霸的李香组织成员和家属们，都被郑芝龙屠杀殆尽。

　　其实，做海盗的，有今天没有明天这是很正常的事情，李香对此也看的很开。并没有太过于的怨恨郑芝龙，成王败寇而已。

　　但是，在屠杀的过程中，王仁曾却带着他的手下们虐杀李香的手下，和他们的家属。这就让李香不能容忍了。

　　正所谓杀人不过头点地，给一个痛快就是了。

　　这到底有多大的仇恨，你要虐杀呀。

　　而且光是虐杀还不算，王仁曾将那霸的李香成员和他们的家属脑袋砍下，然后挂在了树上。他们的尸体被钉在了木杆上风干，如此这样的虐尸行为，才是李香和他的手下们如此深恨王仁曾的原因了。

　　在东方人的观念中，无论是有着怎么样的深仇大恨，一般都是以死亡为结束。

　　虐待尸体的事情和行为，是很招人唾弃和厌恶的。

　　尤其是虽然李香和郑芝龙双方是敌对关系，但他们双方严格说起来，根本就没有什么深仇大恨的。

　　充其量，也就是为了海上的利益而争斗。

　　像是这样的情况，只是大家所站立场不同罢了。

　　也正是因为如此，王仁曾才会慢慢的被郑芝龙疏远，虽然郑芝龙没有说什么。但王仁曾也察觉到了这种疏离，这让他的心里非常的不舒服。

　　因此，为了扭转郑芝龙对自己的这个看法，王仁曾才会背着郑芝龙率领自己麾下的船队，来到了奄美岛打算攻克李香，同时找到李香的家财自己也分润一些。

　　……

　　真是王八蛋啊！

　　另外一边，张邦昌也对刘大疤瘌说出了他们愤恨王仁曾的原因，让刘大疤瘌有了一个了解。

　　原本刘大疤瘌还奇怪，为什么一提起王仁曾来，大家伙都是这么的愤恨呢。

　　原来是因为这样的原因啊。

　　不过刘大疤瘌也能理解，这事儿王仁曾做的的确是非常的不地道。

　　不要说张邦昌他们了，即便是自己听说了这个事情，心里也非常的愤怒了。

　　人死为大，也是人死帐消。

　　双方不过是为了海上的地盘和利益而冲突，根本就没有什么杀父夺妻之恨。

　　所以像是王仁曾这样的做法，就很难让人理解了。

　　他为什么要虐杀那霸的兄弟们，并且还要虐尸呢。

　　难道只是为了炫耀吗？

　　这个问题，就不是李香他们这些人能够明白的了。

　　想来，这个问题，也只有王仁曾自己才会明白的吧。

　　张邦昌他们已经发现了王仁曾的旗舰，新仇旧恨加在一起，他们都死死的盯着王仁曾的旗舰发动了冲锋。

　　是的，既然发现了这个家伙，那么就没有理由放过他。

　　如果条件不允许的话还可以放一放，但是现在自己手头有一十九艘的南蛮战船，并且在混战中可以发挥惊人的威力。

　　那么在这样的一个时候，不干掉王仁曾那么还等什么时候呢。

　　只要能够干掉王仁曾，那么就可以结束这场海战了。并且干掉了王仁曾之后，大家还可以出一口恶气，毕竟王仁曾在那霸做的事情，实在是天怒人怨。

　　同时，现在他们手头有了一十九艘的欧式战舰，完全可以趁这个机会施展一番的。

　　要是错过了这次机会的话，天知道以后是不是还能有这样的一个好时机了。

　　平时王仁曾都是跟着郑芝龙一起行动的，所以想要弄他非常的困难。

　　如今这个家伙也不知道怎么搞的，就这样大咧咧的带着数百艘的战船杀了过来。

　　天赐良机啊！

　　如果是郑芝龙亲自带队的话，以郑芝龙谨慎的性格，哪怕是知道李香现在实力不足，但其也会出动全部海上力量的。

　　所以啊，如果是这样的话，他们想要收拾王仁曾就会很困难了。

　　这是一次好机会，绝对不能错过。

　　“给我拦住他们！拦住他们！”

　　王仁曾这个时候脸上的神色都变了，面容也不再是云淡风轻的，已经完全的扭曲了起来。

　　先前张邦昌他们的战船威力，已经被王仁曾真真切切的看在了眼中。

　　那些楼船个斗船，基本上都被对方一轮炮击之后，就完全的摧毁甚至轰的摇摇欲坠失去了战斗力。

　　虽然王仁曾自己的旗舰，也是西班牙的三佹大帆船。

　　可问题是，他的手下，可没有经过训练，并不知道这种战船还能用这样的战法啊。

　　即便是他现在知道了，但也不能临时的让手下们做到如张邦昌一样的事情。

　　毕竟张邦昌的手下们，自打得到了这些欧式战船之后，便紧张的训练了一个月的时间。

　　而王仁曾在得到了这艘西班牙的三佹大帆船后，他基本上都是将这艘船当成点缀门面用的，船上的水手们也没有系统的训练过。

　　所以，现在让他的手下们，也学着张邦昌那样的作战，是绝对不可能做到的。

　　在这里就必须说一下了，王仁曾也就是个海盗了，这个粗人根本就不懂为什么要时时的训练手下，让他们熟悉战船和各种战法。

　　李香虽然也是海盗，可是他总是时不时的让手下们训练一番的。

　　从这一点上来看，李香就要比王仁曾强上许多。

　　即便是郑芝龙，也会时不时的训练自己本家的嫡系船队。

　　只有王仁曾这个家伙，每天就知道喝酒玩女人，根本就不理会这个事情。

　　如果他的手下们也能熟悉这艘西班牙三佹大帆船的性能的话，也许事情就不会变的这么糟糕了。

　　“让炮手们准备！都给我准备起来，娘的，敌人就快靠上来了。”

　　王仁曾现在的语调都变得尖利起来，就好像是一只被阉割了的小公鸡。

　　在他的眼中，敌人已经突破了几艘战船的拦截，直直的向自己这边冲了过来。其航速非常之快，并且一路上还撞翻了不少的小型快船。

　　可见，自己这个目标，已经被敌人死死的盯上了。

　　“撞过去，这个家伙要跑！我们绝对不能让王仁曾这个家伙跑掉，必须在这里弄死他才行。”

　　张邦昌的船已经距离王仁曾的旗舰很近了，所以他站在甲板上看得清清楚楚，王仁曾船上的水手们，正在用力的拉动风帆的绳子在给风帆转向。

　　这样的意思已经是非常明显了，王仁曾要跑，或者是说要脱离自己这边。

　　张邦昌既然已经看穿了王仁曾的打算，那么还怎么可能让他得逞呢。

　　这一次可以说是王仁曾自己送上们来的，可不是奄美岛众邀请他来的。既然来了嘛，肯定是要“好好招待”一番的，并且来的容易但是想走可就不容易了。

　　而王仁曾这个时候心里也开始发虚了起来。

　　这一次他大意了。

　　王仁曾心里十分的悔恨，可以说他这一次对奄美岛的进攻是非常冒失的一次行动。

　　对于这里的情况，他掌握的不是很准确。

　　所以这才导致了意外的状况总是出现。

　　如果他知道李香这边还有一十九艘的弗朗机战船，那么他兴许就不会这么的冒失前来了。

　　尤其是李香这些人，居然对于操纵佛郎机战船这么的数量，也是出乎他意料之外的事情。

　　娘的，老子这次可是失算了。

　　不管怎么说，现在赶紧摆脱这些家伙才行。

　　虽然自己的左翼已经指望不上了，但是这场海战的主动权还是掌握在自己手中的。

　　李香的主力船队已经被包围，并且岌岌可危。

　　只要自己再坚持一下的话，那么就可以消灭那些船只了。

　　等到消灭了那些船只之后，自己照样可以回过头来收拾佛郎机战船的。

　　同时，这些佛郎机战船冲入了混战中的战场内，他们可以腾挪的空间就一下子变得狭小起来。很容易的就可以让己方战船贴近，展开登船的残酷肉搏白刃战。

　　所以说，优势还在自己这边。

　　只是，现在敌人以突如其来之势，目标直指自己的旗舰。

　　面对敌人风头正劲的攻势，他现在不得不选择暂避锋芒才行。

　　这个时候已经不是顾忌自己面子的时候了，面子和性命比起来，其实还是很容易选择的不是吗。

　　而且敌人一十九艘战船，目标全都是自己。

　　即便是他自己，又能够对付多少呢。

　　所以，暂时的避让一下，也不是不可以的。

　　经过了短暂的惶恐之后，王仁曾快速的分析了一下现在的形势后，马上恢复了精神头。

　　轰！

　　附近两艘大型的斗船撞在了一起，这是奄美岛众的一艘斗船，和王仁曾麾下的一艘斗船相撞。发起撞击的是王仁曾麾下的斗船，这个时候大家都已经杀红了眼。

　　两船相撞之后，被撞击的那一艘奄美岛一方的斗船整个船体倾斜了一下，并且船体一侧的木制船身也被撞的破损了出了一个大大的口子。

　　而王仁曾麾下的那艘斗船，整个船头则嵌入了被撞船只的船舱内。

　　“抄家伙，登船啊！”

　　“兄弟们，并肩子上，将这些该死郑芝龙的狗腿子都杀掉！”

　　在这样的情况下，两艘船都没有办法分离了，所以当即展开白刃战是最好的选择。

　　而王仁曾的旗舰从旁边驶过，他只是轻描淡写的撇了一眼惨烈的厮杀，便转过了头来……对于这点小事儿，他是不会分心的。

　　对于现在的他来说，最重要的是躲过那些想要包围自己的家伙。


第986章 奄美岛海战（十二）

　　因为战场十分的混乱，同时得到了王仁曾的命令，他的亲信们悍不畏死的迎了上来。这些人还真的就拦住了张邦昌他们，或者是直接用自己的船去冲撞张邦昌他们的战船。

　　虽然张邦昌他们想要摧毁王仁曾的旗舰。

　　但，这并不是说他们为此就要不顾忌代价的。

　　毕竟奄美岛众现在的形势十分危急，他们还处于敌人的包围之下。如果张邦昌他们死追王仁曾的旗舰，那么其他的兄弟们怎么办？

　　而且现在张邦昌他们，也遇到了麻烦事儿。

　　那就是王仁曾的亲信，居然悍不畏死的用战船，开始冲撞他们了。

　　虽然欧式战船结实，威力巨大，火炮厉害，但是面对战船的直接冲撞其可没有什么防御力的。

　　所以，看着王仁曾的旗舰一点点的远去时，张邦昌明智的选择了停止追击。同时发旗语告诉其他的同伴们，放弃追击开始攻击包围同伴们的那些敌人战船。

　　不得不说的是，张邦昌还是看的清楚如今的形势的。

　　如果他一门心思的不管不顾，很可能就会将开始倾斜的天平，再次的送到王仁曾那一边。

　　轰！轰轰轰！

　　张邦昌的战船路过两艘敌斗船的时候，再次的开炮轰击。

　　三艘战船擦肩而过，那两艘倒霉的斗船，彻底的被轰成了筛子整艘船的一侧都烂的不成样子了。

　　“对！就这样，保持住，我们现在不能停，给我躲着那些冲过来的敌船。我们就是要不停的在他们中间穿插，然后用火炮轰他们这些王八蛋。”

　　虽然舍弃了王仁曾，但是张邦昌却将怒火发泄在了其他的敌人身上。

　　对于没有抓住王仁曾，让他在自己的眼皮子底下溜走了这个事情，张邦昌的心里还是非常不舒服的。

　　可是，他又十分的清楚自己现在要做的是什么。

　　比起追杀王仁曾，他现在最重要的是要解救已经陷入危机的同伴们。

　　毕竟，和王仁曾相比，还是自己的同伴们要重要的多不是吗。

　　不过，虽然张邦昌将欧式战船的优势，完全的发挥了出来。并且给敌人带来了很大的重创，但是他这里因为陷入了海战的中心，所以也遇到了一些麻烦。

　　他麾下的战船很强，但是敌人的战船数量太多了。

　　正所谓蚂蚁多了大象也会害怕，更遑论张邦昌了。

　　正在船头指挥作战的张邦昌和刘大疤瘌身子一个踉跄，整艘船都产生了剧烈的震动。船体向左侧倾斜了一下，周围的水手们有站立不稳的，甚至因为惯性重重的摔倒在了甲板上。

　　更加可怜的是那些还在佹杆上的水手们，他们有的人甚至被甩入了海中。

　　掉进海里的这些人，暂时是顾不上他们了。

　　不是张邦昌不想救，而是在眼下的这个情形下，根本就没有办法救人的。

　　稳住了身形之后，张邦昌回头一看。

　　猛的，他的脸色剧烈的变化了一下。

　　随即他抽出了腰间的鬼头大刀，怒吼了一声：“兄弟们，抄家伙了！”

　　张邦昌看得清楚，自己的战船被敌人的战船给冲撞了一下，敌人船头的撞角已经嵌入了自己这边的船身。

　　在这样的情况下，他已经没有多余的选择了，同理敌人那边也是。

　　双方爆发白刃战那是肯定的了，只不过就看到底是谁能够站到最后罢了。

　　不过，眼下的情况明显对奄美岛众一方是不利的。

　　毕竟，他们的战船和人数都太少了一些。

　　反观王仁则这边，则是船多人多，占有很大的优势。

　　可即便如此，张邦昌他们也不能退缩。

　　因为在他们的身后的奄美岛上，还有他们的妻儿老小。

　　一旦他们在这里战败，那么岛上的亲人可就要沦落到地狱中去了。

　　尤其是他们已经知道了带队来袭的家伙，还是造成了那霸虐杀惨案的罪魁祸首王仁则时，张邦昌他们就更是要奋战到底了。

　　张邦昌自己的战船，还有另外四艘战船，都遇到了同样的情况。

　　他们被敌人悍不畏死的使用撞击战术，给困在了海上。

　　不过，剩下的十五艘战船，还在继续的实施着张邦昌给出的这个战术，继续有效的杀伤敌军。

　　别看王仁曾现在还占据着优势，但张邦昌他们这些驾驶操纵着欧式战船的人，却给王人则带来了重创。

　　光是大型的楼船和斗船，就已经损失了一半左右的数量。

　　剩下的那些小型快船，又不可能对这些欧式战船起到什么作用。

　　所以啊，王仁则只能祈祷的是，自己的手下们可以用白刃战击败这些人了。

　　这个时候的王仁则，他的旗舰已经来到了外围，并且周围聚集了十几艘的大型楼船护佑在侧。终于他觉得自己安全了，这才命令旗舰停了下来，然后走到了船首这里张望了过去。

　　哈哈！

　　敌人果然没有追上来，看来他们被拦住了。

　　当王仁则看到混乱的海战战场中，有几艘敌人的战船，已经被自己的手下用船给冲撞了之后，他的脸上顿时绽放出了嚣张的笑容。

　　和我斗，你们还未够班啊！

　　“让人去堵住西侧的缺口，那边的船太少了，不能让敌人从这里突围出去。这些家伙差一点就翻盘了，还真的是吓了我一跳。不过现在他们既然已经陷入了哪儿，想逃突出来就不是那么容易的了。”

　　王仁曾逃脱了虎口之后，低落的心情总算是调转了过来。

　　不过，虽然他的嘴上这么说，但是心里面还是突突突的跳个不停。

　　因为他的目光扫了扫战场后发现，虽然敌人的战船被困住了几艘，但还有十几艘的战船穿梭在战场上，不断的利用他们两侧的火炮，在给予己方很大的杀伤。

　　对此，王仁则一时间想不到解决的办法。

　　可是他十分清楚，如果不想办法解决这些战船的话，那么很可能他会失败的。

　　娘的，这些家伙的炮弹怎么这么多，难道用不完啊。

　　炮弹当然不是用不完的，张邦昌他们又不像是赵宏宇一样，可以不断的从虚拟世界那边购买炮弹过来用。

　　只不过，张邦昌他们得到这种战船后，根本就不会用来进行远洋航海。所以他们压根就不用准备那么多的物资，所以就有很大的多余空间。

　　而这些多余的空间总要用上才不会浪费，最后便对方了很多的炮弹。

　　这些炮弹的数量，足以支持二十四门火炮每门发射二十五发之多。

　　要知道，二十五发炮弹每门，这可不是一个小数的。

　　这可是要比欧洲人战船上准备的每门火炮的备用炮弹，要足足的多出十二发了。

　　而从开战到现在，张邦昌麾下的战船，平均每艘船上的火炮击发才六发炮弹而已。

　　因此，炮弹的数量还足的很呢。

　　至少还能够支持很长时间的。

　　最终，王仁曾让护佑在他周围的十六艘楼船也加入了战斗，而不是没有用处的跟在他的身边。

　　战斗打到了现在，只要不是傻瓜那么都可以看得出来。

　　大家在这个时候都要拼尽全力才行了。

　　在这个时候留后手，那是绝对的脑残行为，是白痴才会做的事情。

　　如果自己还留手，那么一旦敌人真的得势了的话，即便自己手头还有后备力量又有什么用呢。因此不如在这个时候将所有的船只都投入战斗当中，用尽全力的取击败敌人才是正经的道理。

　　当然了，自己的旗舰是不用加入战斗的。

　　如果战场上的形势一点有什么不利，那么他也可以尽快的脱离这个危险的地方不是吗。

　　王仁曾这个家伙，已经好的坏的都想过了。

　　但是，他就是没有想到，可能是他坏事做的太多，老天爷都要灭掉他啊。

　　这一次他的莽撞出击，出乎他意料的事情还有很多呢。

　　“西北方向有船队出现，数量大约在二十艘左右！！！”

　　是的，意外的情况再次出现了，这是王仁曾绝对没有想到的。

　　就在战况已经越变越激烈的时候，奄美岛方向西北处海面上，居然在这个时候又出现了一支船队。

　　这支船队的船只数量，在大约二十艘到三十艘之间。

　　佹杆瞭望台上的水手，因为没有千里镜（望远镜），所以他不可能得到太过于详细的数据。但凭借着不错的眼里，他还是估计出了一个大概来。

　　什么！

　　西北方有一支船队！

　　王仁曾听了手下的汇报后，眉头立刻就皱了起来。

　　说实在的，在这样的情况之下，他最担心的就是会出现一些意外了。

　　但是偏偏他怕什么就来什么，这支突然出现的船队，让王仁曾有很强烈的不安感产生。

　　他们和李香的船队战斗的这个地方，正好位于奄美岛的南端。

　　而这些突然出现的船队，出现的方位正是奄美岛所在。

　　所以，王仁曾有理由担心，这支突然出现的船队很可能是奄美岛李香的人。

　　搞不好啊，还是对方的预备队呢。

　　其实王仁曾这么想不是没有道理的。

　　谁让这支突然出现的船队，是从奄美岛所在的方向过来的呢。

　　所以，也不怪王仁曾会这么想。

　　当下，他拿起了手中的千里镜，放在了自己那只完好的眼睛前看了之后，顿时他就被自己所看到的东西所惊呆了。

　　我的个妈呀！

　　这到底是什么船队，这怎么能有这样巨大的船啊。

　　宋帝国的战船是十分巨大的，要比同时代最大的西班牙三佹大帆船都还要大两倍多一点，可以说算得上是这个时代最最巨大的战船了。

　　并且西班牙的大帆船也不过才两层甲板而已，但是宋帝国的常规战船，现在都是三层甲板的了。

　　要不然的话，也放置部下那么多的火炮不是。

　　王仁曾眼中这些突入起来的战船，有着长长的撞角，并且可以看到船身两侧那已经打开的密密麻麻的炮口，让人不由得汗毛都竖了起来。

　　只不过，王仁曾发现，这些船只上飘扬的旗帜不是李香的。

　　而是一种他从来没有见过的红底旗帜，并且在旗帜上还有一大四小五个图案。

　　这他娘的是哪儿来的船？

　　并且这个旗帜所代表的是什么意思？

　　当时王仁曾就愣住了。

　　他在被这些船所吓住的同时，也一头的雾水。

　　那么到底这支船队是不是敌人？

　　如果不是敌人的话，他们为何要冲自己航行过来？

　　但如果是敌人的话，那么这些人又是谁？

　　在王仁曾的心里面，一下子冒出了很多的疑问来。

　　不过现在留给王仁曾的时间不多了，同时这也不是探究这个问题的好时候。

　　从千里镜中可以看得出来，对方的船速航行很快，至少是自己的西班牙大帆船的三倍多。

　　他真是不知道，对方的战船为何能够航行的这么快，这完全的超出了他的认知范畴和常理啊。

　　“老大，咱们现在怎么办。这些突然出现的船队，到底是不是敌人？”

　　王仁曾周围的手下，其中一个家伙壮着胆子问了一嘴。

　　他们都发现自家大哥的脸色不是很好看，所以很多人都不敢开口询问，生怕招惹了什么无妄之灾。

　　可是，到底还是有胆子大的人。

　　而且，因为那支突然出现的船队速度太快，没有用多长时间便接近了过来。所以他们用肉眼也可以看的清楚了，这便忍不住的询问了一下。

　　而且他们也发现，这些突然出现的船队中的船只，很是非同一般。

　　船型巨大不说，并且还有这密集的火炮炮口。

　　由于先前他们已经见识过了张邦昌指挥的船队，给他们所带来的炮击有多么的让人恐惧的了。所以当他们发现，这支突然出现的船队中战船上，有着居然比那些战船还要多的火炮后，他们立马就惶恐了起来。

　　王仁曾也觉得嘴里泛出了苦涩的味道，让他很是难受。

　　他甚至快速的幻想了一下，这些密密麻麻的火炮一次齐射炮击时的场景。

　　妈妈的！

　　那简直就是不敢想象的呀。

　　没有一艘船能够和这样的战船对抗，那简直就是找死。

　　希望这些船不是敌人吧。

　　王仁曾最终，只能在心里祈祷起来。

　　可惜，当那些突然出现的船队快速的航行到战场外围后，停都没有停一下的随即冲入战团开始炮击后。

　　王仁曾终于下达了一个命令……“掉头，全速航行，我们快点跑吧！”……


第987章 奄美岛海战（十三）

　　李香指挥着三十艘帝国战船，直接的冲入了混战中的战场中心地带。精锐的帝国舰队水手们根本就不用李香吩咐什么，他们就熟练的开始了作战。

　　相比于这个时代的水手们，通过虚拟世界培育的这些基因人，无论是在学识上还是其他方面，都要远远的超出这个时代的人。

　　即便是做水手，他们也是最强的。

　　他们有条不紊的清理炮膛，然后装填炮弹，一切过程都非常的迅速。这让李香和他们的手下开了眼界，也让李香不由得在心中暗自的赞叹了一声。

　　有这样精锐的水手和精良的战船，何愁自己不能抵抗郑芝龙呢。

　　就算是郑芝龙的麾下，也没有这样精锐的水手，和精良的战船啊。

　　甲板上的帝国舰队水手们，已经排列了整齐，他们手中都拿起了燧发枪。在这么近距离的战斗中，有很大的机率是会展开白刃战的。

　　所以，他们必须提前的做好准备。

　　当然了，熟练的帝国战船舵手，会尽量的避免出现这样一个情况。毕竟肉搏虽然他们凭借先进的武器不用害怕，但能够避免的话还是应该尽量避免才是。

　　帝国战船十分的精良，庞大的船身两侧，每一侧都有四十六门火炮。在混战的过程中，可以发挥最大的破坏力和威力。

　　所以，他们要尽量的发挥出这一面的优势，而不是和敌人进行白刃战肉搏。

　　对于这一点，帝国的水手们，都是十分清楚的。

　　“射击！”

　　呯呯呯！

　　下面炮舱中的火炮不断的炮击一旁的敌船，而甲板上的火枪手们，也抽冷子在距离敌人很近的时候，通过火枪来给侧面的敌人以杀伤。

　　总之，用尽一切能够消灭敌人的手段，去消灭敌人就是了。

　　彭！

　　一块巨大的石块落了下来，正正的砸在了船中央并且弹了弹。不过还在没有伤到人，但也向帝国的水手们证明了一下，虽然他们的对手使用的战船和战法还有武器都十分的古老，但同样的也可以伤人。

　　石块在甲板上留下了一个印记，不过却没有破坏甲板。

　　帝国战船的甲板，可是十分结实的。

　　用来建造这种战船的木材，取自美洲一种特殊的木材，这种木材用来建造战船能够让战船结实的同时，具有更强的防御力。

　　更何况，在战船的两侧，还镶嵌有铁板和铁片，这就使得帝国战船的防御力更是提高了不少。

　　吱嘎！

　　吱嘎！

　　投石机的弹起的声音，不断的从四周围传来十分刺耳。

　　天空中数十块的巨大石块漫天飞舞的被抛投出来，看起来呢倒是十分的骇人。

　　不过，这些石块大多都不会击中目标，而是落入海中。

　　虽然有几块巨石会砸中航行中的帝国战船船身一侧，但根本就不可能破坏掉镶嵌在外侧的铁板，给船身造成更进步的破坏。

　　帝国舰队冲入混战的中心，如虎入羊群一般的横冲直撞。

　　凭借其巨大的船身，甚至他们采取了非常野蛮的战法，就是用撞角就冲撞相对薄弱的楼船和斗船。

　　东方的战船防御力，比起帝国战船来说还是弱了很多的。

　　所以，每每被帝国战船撞击之后，整艘船都会散架甚至侧翻。

　　在加上帝国战船冲进来时的路上，船体两侧的火炮不断的轰击，炮弹准确的落在了敌人的头上和他们的船上，这让混战中的王仁增一方的损失一下子增加了不少。

　　并且，还大大的缓解了奄美岛众一方的巨大压力。

　　短短的一刻钟时间，三十艘帝国战船，就摧毁了大约五十多艘敌人的大型战船。可以说是让王仁曾损失惨重，并且让战争的天平开始倾斜。

　　虽然海战还在继续之中，可是傻瓜都看得出来，现在胜利女神已经不再青睐王仁曾一方，而是对着奄美岛众抛媚眼了。

　　己方大型战船的损失对于王仁曾来说是十分不利的，因为在东方这边的海上战斗中，主要依靠的就是大型战船。

　　那些小型的快船是根本就不顶什么用处的。

　　况且，帝国舰队冲进来后到了现在，已经不知道撞翻了多少小型快船。面对这种庞然大物，就连大型的斗船和楼船都不顶用被撞翻，更遑论小型的快船了。

　　帝国舰队正是用这种野蛮的战法，在短时间内就扭转了这场海战的战局。

　　原本帝国舰队通常不会用这种战法的，毕竟帝国舰队的战船火炮多，完全可以在外围开炮射击来达到摧毁敌人的目的。

　　但这一次，因为要营救被包围的奄美岛众，所以他们不得不使用了这种野蛮的战法。而且他们要是不这样做而是在外围开炮的话，那么就会有很大的可能性误伤自己人。

　　毕竟被包围的奄美岛众，还有王仁曾麾下的战船已经纠缠在了一起，双方厮杀的非常激烈。距离也非常的近，所以开炮真的会产生误伤。

　　在这样的一个情况下，帝国舰队只好采用这样也蛮的战法了。

　　好在帝国舰队的战船十分结实，比起王仁曾麾下的战船那真不是强了一点半点。所以帝国这边的人，一点都不担心会出现什么问题。

　　船体用的木料结实，船身内部的结构也非常的合理，并且早就预想到了会出现冲撞这么一个情况，所以在建造的时候就早早的做好了这方面的防御措施。

　　尤其是航速快这一点，为冲撞起到了不小的作用。

　　甚至在冲撞了敌人的战船之后，帝国方面的战船还能继续航行离开。

　　而不像是通常相撞的两船那样，根本就不分敌我的都没有办法继续航行了。

　　藏在下方的螺旋桨和发动机，这玩意儿在这个时代那绝对算的上是逆天的东西了。

　　有了这两个法宝，帝国舰队可以说在海上几乎那就是无敌的存在。

　　李香的战船靠近了正在厮杀张邦昌旗舰，此时在张邦昌的西班牙大帆船上，两方人马正在激烈的搏斗着。

　　这个时代的肉搏，并不是像另外一个时空的影视剧所表现的那样，每个人都是武林高手会那么两下子的。

　　其实大家都是普通人，根本就不是什么武林高手。

　　像是什么一掌打出，方圆丈许的地方敌人都被内里震的哀嚎飞退。

　　这都是不可能的事情。

　　在现实中，其实大家拼的就是力气和速度还有眼力。

　　仗着有防暴盾牌，张邦昌他们在刘大疤瘌的建议下，组成了一个小型的龟阵。这样的阵型给进攻上来的敌人们带来了很大的麻烦，敌人的弓箭和刀斧都没有办法破坏这种盾牌。

　　使用着新式燧发火枪的张邦昌手下们，保持着自己的冷静，按照平时训练的那样清理枪管装填弹药。

　　因为使用了纸质的火药，所以这让装填火药便的简单了起来。

　　所以，他们可以在很短的时间内，就装好火药然后放入铅弹作战了。

　　同时还有一些人，他们手持冷兵器躲在防暴盾牌后面，时不时的抽冷子给敌人来上一下。

　　撞到了张邦昌旗舰的是一艘明式的斗船，这种船上有垛口和一个小阁楼，可以装载士兵一百二十三人，同时还有四十名桨手。

　　关键时候，那些桨手们也可以用来战斗，所以也就是说张邦昌他们要面对的，是一百六十三名敌人。

　　反观张邦昌的旗舰，是一艘三佹的西班牙大帆船。

　　这种船的定额人数是二百三十六人。

　　张邦昌按照这样的规定，还增加了五十人在船上。

　　毕竟他们不用进行远洋航行，所以增加一些人是没有什么关系的。

　　就这样，张邦昌的手下，就有了二百八十六人，几乎是敌人的一倍之多。

　　所以，这些攻上船来的敌人，可是到了大霉。

　　当他们冲上来后才发觉，原来敌人比他们还要多。

　　可是现在他们已经是骑虎难下了，即便是想跑都没有地方跑，所以啊只能硬着头皮来和张邦昌厮杀了。

　　谁让是他们主动冲撞的张邦昌旗舰，并且导致自己的战船都嵌进了这艘西班牙大船的船身内，已经没有办法脱离了呢。

　　所以啊，他们现在想要活下来，那么就必须要解决张邦昌他们这些人才行。

　　刘大疤瘌将鬼头刀叼在嘴上，从一旁拿起一柄燧发枪瞄准前方扣动了扳机。

　　呯！

　　拥挤在一起缓缓压过来的敌人队列中，便有一个倒霉蛋倒了下去。

　　因为有了刘大疤瘌开了头，后面的火枪手们，便开始纷纷射击。

　　随即，登船的敌人们瞬间就倒下了一大半之多。

　　还站着的那些敌人一看，这样可是不行啊。

　　这岂不是要全灭的节奏吗？

　　所以啊，为了能够活命不站着成为把子，他们就呐喊了一声冲杀了上来。

　　可惜，他们还没有冲几步，就再一次的被火枪给射倒在地。

　　只用了两轮的射击，登船的敌人便已经所剩无几了。

　　刘大疤瘌大喝一声，便带队冲了出去，开始送那些倒地的敌人上路。

　　而这个时候，李香他们也冲近了战圈，吸引了张邦昌的注意。

　　刚开始的时候，张邦昌也吓了一跳。

　　帝国战舰让他的心肝肝都颤悠了一下。

　　我的个妈妈！

　　这是哪儿来的战船啊，怎么有那么多的火炮？


第988章 奄美岛海战（十四）

　　要说南蛮人的战船已经算是精良的了，无论是火炮的射程和威力，那都不是明式的战船能够相比的。

　　同时南蛮人的战船航速也很快，比起只有两根佹杆甚至一根佹杆的东方战船，又强了不少。

　　所以说啊，张邦昌甚至已经认为，这个时代南蛮人的战船那已经是最最厉害的了。

　　尤其是在刚刚的海战中，他亲自的体验感受了一下南蛮人战船的威力，所以他已经几乎可以确定自己的这个想法了的。

　　可是，当一只突如其来的舰队出现后，将他的这个想法给完全的颠倒了过来。

　　这些战船比自己的西班牙大帆船还要大，几乎大了一倍还多不少。同时这些战船上的火炮数量，更是自己这艘西班牙大帆船的四倍多。

　　不说别的，光是看那战船两侧密密麻麻的炮口就知道，这样的战船展开炮击的话会多么的恐怖。

　　如果在用上先前自己使用的战法，即便自己的战船和对方对轰，都不是这些战船的对手。

　　天啊，这些战船到底是哪儿来的？

　　张邦昌的眼珠子都快冒出来了。

　　甚至组成了小型龟阵的那些水手们，也都一个个看得目瞪口呆一副傻兮兮的模样。

　　刘大疤瘌这个时候刚刚解决了那些被射倒的敌人，一抬头就看到了一艘帝国战船，正在飞快的驶来，并且在他前进的过程中，撞翻了不少敌人的小型快船，同时船身两侧的火炮正在不断的展开炮击，将其前进路上两侧的敌船摧毁。

　　原本还占据上风压着奄美岛众打的王仁曾船队，当他们遇到了这些凶悍的帝国战船之后，立马就变成了瑟瑟发抖的小受，只能被强攻蹂躏了。

　　依仗着高大的“身躯”，还有强悍的“力气”，帝国船队这个强攻将“小受”蹂躏的哀嚎连连，甚至就连求饶的力气也没有了。

　　经过了张邦昌的一番进攻，王仁曾麾下的大型战船，本就已经损毁了不少。

　　接着李香带着帝国战船参合进来之后，更是让王仁曾的船队一下子变得岌岌可危。

　　今天肯定是王仁曾倒霉日，因为今天倒霉的事情都让他给遇到了。

　　也不知道是不是在那霸的时候他做事儿太过分的原因，所以他今天真是倒了邪霉。

　　张邦昌可不认识宋帝国的战船，所以当他看到这样凶悍的战船出现时，第一个反应就是震惊然后就是慌张。

　　因为他不知道这些突然出现的船只，是不是自己的敌人。

　　如果是郑芝龙新弄来的战船那可就坏事儿了。

　　好在这些战船加入战场后，他们对着王仁曾的战船展开了炮击。所以才让张邦昌放心了不少，不过他的脑海中又闪出了一个大大的问号。

　　那就是不知道这些战船到底为什么要帮助自己。

　　他们从来都没有见过这样的战船，因此更不可能认识这些战船的主人啊。

　　而且他们在东方海域这里，混了二三十年的时间了。从来都没有见过这种凶悍的战船，所以张邦昌的心中满满的都是疑惑。

　　好在没有让他疑惑太长的时间，解决了冲上船来的敌人后，走回来的刘大疤瘌给出了一个答案。

　　“这是宋帝国的战船，看来这一次王仁曾在劫难逃了。他是无论如何也不可能逃脱的掉了，宋帝国的战船速度很快，火炮的射程也很远，王仁曾这次算是彻底完蛋了。”

　　刘大疤瘌可是认得那随风飘荡的红底五星旗的，所以他走回来后，大笑着对张邦昌说道。

　　“什么，你说这是宋帝国的战船！？”

　　张邦昌听了刘大疤瘌的话后，一脸的震惊模样。

　　刘大疤瘌点了点头回答时候：“是啊，我是不会看错的。那个红底的旗帜就是宋帝国的，好像是叫做什么五星红旗，反正见到了这个旗帜，那么我就肯定这一点了。”

　　毕竟是和赵宏宇他们在海上待了不少的时间，因此刘大疤瘌怎么可能认错呢。

　　不过刘大疤瘌现在可没有心思和张邦昌就这个问题讨论下去，毕竟现在他们的面前还有一个很重要的事情要解决呢。

　　那就是他们脚下的这艘西班牙大帆船，已经被废掉了。

　　是的，这艘作为张邦昌旗舰的三佹西班牙大帆船，被刚才的那艘斗船冲撞。甚至连龙骨都已经断了，这样一来这艘船算是彻底的废掉了。

　　海水不断的灌入船舱，虽然现在船还没有沉，但大家都知道这是迟早的事情。

　　同时敌人的战船也好不到哪儿去，所以他们现在要解决这个问题才行。

　　如果不能解决这个问题的话，那么待会儿所有人都得喂鱼了。

　　毕竟现在战斗还在进行当中，所以根本就不会有人来解救他们的。

　　现在这样的一个情况，他们只能靠自己了。

　　“这艘船已经废了，海水正在不断的灌进来，估计半个时辰之后这艘船就要沉了。所以我们得赶紧的想象办法，看看怎么办吧。”

　　刘大疤瘌一脸严肃的对张邦昌说道。

　　张邦昌闻言，立马将想要询问关于宋帝国战船的事情甩到了脑后，眼把前的还真就是这个问题很是重要了。

　　这可是有关自己性命的事情啊，也不由得张邦昌不在意。

　　他四下了打量了一下，发现自己的旗舰在敌人的撞击下，几乎差一点就拦腰被撞断了。

　　多亏敌人的船速不是很快，这才没有成功而已。

　　但即便是这样，自己的旗舰也算是废掉了。

　　而对方的战船也好不到哪儿去，整艘斗船的前端已经损毁，完全的嵌入在了自己的旗舰中段。

　　可以说，两艘船现在都不能用了。

　　如今自己的旗舰舱内海水正在灌入，等到自己的旗舰一沉，连带着嵌入进来的这艘敌人的斗船也要跟着沉入海底的。

　　就在这个时候，从不远处传来了一个熟悉的声音。

　　“大刘，邦昌，你们的船要沉了！！”

　　顺着声音的来源二人看去，就看到满头白发的李香正站在帝国战舰的船头处，冲着自己这边不断的挥舞着右臂，同时高声喊着话。

　　李老大！

　　看到李香之后，张邦昌的眼睛再次瞪大，就好像是大眼金鱼似的。

　　不过和张邦昌这么激动的反应不同，刘大疤瘌倒是没有太过于激动。

　　因为自打他发现了帝国的战船之后，就推断出可能是李香回来了。

　　宋帝国的战船能够出现在这里，本身就是一种信号。

　　对于宋帝国的作风刘大疤瘌还是清楚一些的，毕竟跟着赵宏宇几个月的时间了。

　　在刘大疤瘌的印象中，宋帝国的人做事雷厉风行，一点都不拖泥带水的。无论是什么事情，都争取用最快的速度处理完毕，同时还要保证不出问题。

　　刚开始接触宋帝国的这些人时，刘大疤瘌还有些不太习惯呢。

　　毕竟做海盗的日子，他可是懒散惯了的。

　　而且和那些大明朝的商人以及老爷们打交道，这些家伙也都是慢慢吞吞的。

　　所以呢，刘大疤瘌本人也就养成了这么一种懒散的习惯。

　　可是他的这个习惯，在赵宏宇的团队中，就成为了另类。

　　作为一个另类，总是不舒服的。

　　尤其是在刘大疤瘌已经决定，要成为宋帝国的公民，入了户籍之后。他就有必要做出一些改变的了，要不然的话，他怎么去追那个他看重的姑娘呢。

　　因此，他觉得李香老大去了长崎之后，估计很快的就能够办妥他要办的事情。根本就不会拖很长的时间，所以当他看到了宋帝国的战船出现后，立马就反应过来想到了这个事情。

　　所以啊，他看到李香出现在了不远处的那艘战船前端后，根本就不可能像是张邦昌这么激动。

　　而张邦昌之所以这么激动，那是因为李香这个主心骨回来了。而且这个主心骨回来不说，还带来了一支强大的船队。

　　刚才这些帝国战船冲入战场后的表现，他可都是看在眼中的。

　　那些不断被帝国战船摧毁的敌方战船碎屑，此时此刻还在海面上飘着呢。

　　甚至那燃烧着火焰，冒着浓浓黑烟的敌船，有不少艘就在不远的地方。

　　炮声隆隆，喊杀声不断，此时这场海战还没有结束。

　　不过，因为李香和帝国舰队的到来，现在胜利的天平已经彻底的导向了奄美岛众一方。

　　凭借着强大的攻击力和防御力，以及巨大的船身，帝国舰队如入无人之境一般横冲直撞的摧毁着敌人的战船，将其撞沉或者击毁。

　　最终，张邦昌和刘大疤瘌他们这些人，被李香接到了自己的船上安置了下来。

　　以李香为中心，帝国舰队已经清理出了一片安全区域。

　　而刘大疤瘌登船见到李香之后的第一件事儿，就是对李香说：“李叔，马上下令追击了。王仁曾这个家伙刚才跑了，如果现在不追的话，就追不上了。”

　　是的，一直关注着王仁曾那边的事情的刘大疤瘌，清楚的看到当李香和帝国船队出现之后，他立马就调转了船头向南逃跑了。

　　闻言之后，李香点了点头郑重其事的对刘大疤瘌保证道：“放心，这个家伙跑不掉的。”


第989章 悲伤的老人

　　李香在回程的时候，可是很好的了解了帝国战船的各项数据。比如说火炮的射程以及各种炮弹的威力，还有帝国战船的航速这些他已经都好好的了解了一番，并且记在了自己的心中。

　　同时，更是因为他自己本人，就是纵横海上多年的海盗头子，所以他十分的了解东方海域所使用的船只。

　　因为了解，所有有了对比。

　　就是这么一对比之下，他才清楚的知道帝国战船的可怕之处是在什么地方了。

　　航速快，这就可以让舰队快速的突击敌人，同时也能快速的脱离危险的地方。甚至让敌人都来不及反应过来，他们自己就可以达到目的。

　　当敌人想要包围己方的时候，自己也可以利用这种航速，让敌人的计划破产。

　　同时，因为船上有射程很远的火炮，这就可以让己方处于一个安全的距离，来对付敌人。相反的，敌人却没有办法靠近自己，让他们进入有效的杀伤范围。

　　简单地说，就是我打的到你，但是你却打不我到。

　　在这样的情况下，简直就是占尽了便宜，而作为敌人则是绝对的倒霉。

　　而了解了帝国战船的速度，李香才会在刘大疤瘌提醒自己的时候，表现的那样的笃定淡然。

　　他当然也想要抓住王仁曾，并且比所有人都希望能够干掉那个家伙。毕竟王仁曾在那霸做的事情，真是天怒人怨。

　　如果李香不能为那些死去的兄弟和他们的家眷报仇，那么他还怎么继续做他的老大，来统领这些在危难中还跟随着自己的老兄弟们呢。

　　这一次既然王仁曾自己送上了门来，这就等于说是老天要灭了他的。

　　这么好的一个机会，李香当然的不想错过。

　　王仁曾这个家伙见机的很快，当李香这便一表现出是敌人之后，他那边立马就调转了船头逃跑了。

　　可即便是这样，李香也有信心，能够追上王仁曾。

　　“传令下去，派遣两艘战船离开战场，将逃跑的王仁曾给我抓回来。我不要他死，我要看着他活着被带到我们的面前，然后我也要让他来尝尝被人虐杀的滋味。”

　　李香回头对配给自己的一个基因人副官下令道。

　　李香虽然已经被赵宏宇接受了，并且还被委任为九州水师提督。

　　但是在李香的身边安排几个副官还是很有必要的。

　　毕竟赵宏宇又不是傻瓜，难道你说投靠我，那么我就真的对你完全信任吗？

　　副官的作用就在于此了。

　　平时的时候你看不出什么来，他们就像是一个摆设。

　　一旦要是到了关键时刻，那么就可以看出他们的作用来了。

　　对于这个安排，李香也非常的清楚明白。

　　不过，他的心里并没有因此而感到不满。

　　他的年纪也不小了，知道事情的轻重。

　　尤其是自己是主动投靠过去的，人家这位皇太子能够接受自己已经算是很不错的了。而且人心隔肚皮，不可能自己说几句好听的，人家就真的相信自己吧。

　　所以呢，李香对此并没有表示异议。

　　反而他还十分开心的接受了有副官的存在。

　　那名副官拿出了步话机，打开了信号之后，将李香的命令传达了下去。

　　很快的，在外侧的两艘战船，便脱离了编队驶向了战场之外。并且当他们脱离了战场之后，便迅速的向王仁曾逃窜的方向驶去。

　　此时，距离王仁曾逃跑，也不过才过了十五分钟也就是一刻钟的时间罢了。

　　在这么短短的时间内，王仁曾即便是跑也跑不了多远。

　　甚至如果李香爬到高高的佹杆上，拿起手中的单筒高倍望远镜，还能够看到王仁曾的旗舰呢。

　　“让你们受惊了，想不到王仁曾这个家伙居然趁着老子不在的时候，带人来偷袭我们奄美岛。看样子他是真的没有将咱们爷们放在眼中啊。”李香下达了命令后，便转过头来安慰张邦昌和刘大疤瘌二人。

　　他现在已经不去理会王仁曾的问题了，因为他十分清楚，王仁曾是根本不可能跑得掉的。

　　“哼哼，如果是郑芝龙亲自前来的话，兴许我还能掂量掂量。可区区你一个王仁曾算个屁，居然也想要骑在我的头上，我看他真是昏了头的了。”

　　“大哥你说这一次郑芝龙怎么没有亲自前来，而是派了王仁曾这个家伙来呢？”此时李香的战船已经再次的动了起来，张邦昌站稳了之后问道。

　　自打离开了那艘已经损毁的西班牙战船后，张邦昌整个人便彻底的放松了下来。

　　现在他不用在那么的紧张了，如今李香回来了，那么他肩上的担子也就卸下来了。

　　“估计去岁那霸一战，我们被郑芝龙打的打败亏输，郑芝龙认为我们已经不成气候了。再加上我们被打败之后，这片海上他已经成为了名副其实的霸主，在加上他还这么的年轻，多多少少现在都要骄傲自得一些的吧。”

　　李香见张邦昌询问这个问题后，他自己想了想回答说。

　　在李香的眼中，郑芝龙还是太年轻了。

　　这么年轻的一个人，就拥有了偌大的势力，怎么可能不骄傲呢。

　　而且自己在对方的眼中，已经属于不会泛起什么浪花的角色了。所以啊郑芝龙觉得对付自己，根本就不用倾尽全力的。

　　只需要派遣他的一个手下，带领数百艘战船过来，那么就可以收拾掉自己了。

　　当然，其实这也没有错。

　　如果不是投靠了宋帝国的皇太子，以及接受了对方送来的一十九艘战船的话，那么他李香还真的就是这么一个情况呢。

　　因此，王仁曾率领他的船队，这一次绝对可以解决掉奄美岛他们这些人。

　　好在有了那位皇太子先前送来的一十九艘战船，并且这些战船在这一战中极其出彩，要不是他们这么卖力的话，也许在自己率领舰队回来之前，奄美岛就陷落了。

　　“好了，现在让我们收拾收拾残局吧。想来要不了多久，王仁曾就会被抓住了。”

　　因为王仁曾的逃跑，在加上李香他们的加入，原本占据绝对优势的王仁船队，已经出现了崩溃的局面。

　　当有人开始后退的时候，一瞬间都带来了连锁反应。

　　王仁曾麾下的战船，都纷纷的开始撤出战场，四散而逃。

　　毕竟连他们的首领王仁曾都跑掉了，他们这些小角色还打个屁啊。

　　头目的命就是命，难道他们这些小喽啰的命就不是命吗？

　　只要有人一带头，那么就拦不住了。

　　而且，现在他们已经损失了很多的大型战船，即便是继续打下去最终也不过就是落得个全军覆没的下场而已。

　　既然是这样的话，还不如保存自己为妙。

　　是的，先前张邦昌他们已经摧毁了不少的大型战船，同时在混战中奄美岛的主力船队也干掉了不少的船只。

　　在加上李香带着三十艘帝国战舰回来后，加入了这场海战之中，帝国战舰在短时间内就凭借强大的火力，以及解释的船身更加彻底的带来了极大的毁灭。

　　现在王仁曾带来的船队，也仅仅是剩下斗船八艘，楼船三艘，以及几十艘的小型快船了。

　　早前他来时浩浩荡荡，一百多艘的大型战船，数百艘的快船。几曾何时现在居然凄惨成了这个样子，还真的是让他们所有人都想不到呢。

　　随着对方的战船纷纷逃离，这场海战也渐渐的落下了帷幕进入了尾声。

　　三十艘帝国战船除了两艘被派去追赶王仁曾，还有一艘是李香的旗舰之外，剩下的二十七艘战船都开始去追剿哪些逃离的敌人去了。

　　可以预计的到，这些家伙即便是暂时的逃离了这里，但是他们最终还是不会有什么好下场的。

　　接着，剩下来的事情就变得简单了。

　　李香赶忙开始营救在海战中落水的人，同时也被落水的敌人补上一刀。

　　在海盗的词典里，可没有仁慈这么一说。

　　当初郑芝龙那霸一战的时候，也没有对他们客气啊。

　　所以呢，现在李香当然也不用对他们客气了。

　　至少，李香会给他们一个痛快，不会像是王仁曾那样的取虐杀他们。所以李香觉得，自己还算是很仁慈的一个人。

　　奄美岛上能战之众原本就不多了，现在经过了这么一场海战之后，更是损失了不少的人手。

　　海面上，到处都是漂浮的碎木板和木屑，更多的这是一些缺胳膊少腿的尸体。原本蔚蓝的海水，这个时候已经被鲜血染红一片一片的。

　　整个安静下来的海战战场，现在看起来简直就是一副人间地狱图图画。

　　“这是张老三。”

　　大约一个多小时候，李香所在的甲板上，已经摆满了一具具冰冷的尸体。他走到了其中一具半个脑袋都塌陷的尸体旁时停下了脚步，张邦昌则蹲下身子来在这具尸体上翻了翻，然后抬头对李香说道。

　　这是一个老兄弟了，已经跟着自己有二十三个年头了。

　　好不容易现在已经有了活路，想不到居然死在了这里。

　　李香不由得悲从中来，眼中不由自主的留下了眼泪。

　　“他家中还有一个十三岁的孙子，除此之外就再也没有什么亲人了。”李香知道这个老兄弟的情况，所以喃喃的说着。

　　“带回去吧，厚葬在奄美岛上。他的孙子以后给一个前程，以后就是九州水师的人了，每个月十二块饷银足够他舒舒服服的过一辈子的。”站在李香身侧的外甥杨彪，小声的给李香提了一个建议。

　　“不，水师这边很危险，不能让他的孙子进来。我想还是送他去美洲那边好一些，毕竟有两百亩良田可以领，到时候还是平平安安的过日子就是了。顺便找个机会去大明朝那边买写女孩回来，给岛上的孩子们婚配一下，也算是咱们尽尽心意了。”

　　李香否定了自己外甥杨彪的提议。

　　九州水师可不是什么安全的地方，在这里说不定什么时候就会发生冲突。

　　尤其是郑芝龙还虎视眈眈的这个情况之下，那就更加不能让这些孩子们冒险了。

　　相比于九州水师这里，美洲那边倒是不错的一个地方。

　　更何况，还有二百亩的良田呢。

　　所以啊，这些孩子们去了美洲，完全可以安安心心的做一个良民。在也不用像是他们这样的担惊受怕了。

　　甲板上的尸体很多，全都是死于这次海战的奄美岛兄弟。

　　这些人中有年轻的，有中年的，还有两鬓斑白的。他们很多人都是跟着李香很长时间的了，甚至还是父亲死后，儿子继续跟在李香身边的人。

　　此时此刻的李香，仿佛一下子老了不少，整个人都显得有些颓废了。

　　毕竟是年纪大了，已经不像是年轻的时候那种心态，什么事情都可以放的开。

　　作为一个已经快六十岁的人，在这个时代李香可以说算得上是一个老人了的。

　　而一个老人，最喜欢的就是和熟悉的人，一起回忆年轻时的经历。李香现在也是这样，他也很喜欢和老兄弟们说说笑笑的，回忆遗忘年轻时候的事情。

　　最怕的，就是看着这些老兄弟们一个个的离自己而去。

　　可是怕什么来什么，现在很多他所熟悉的老兄弟们，现在已经闭上了眼睛成为了一具冰冷的尸体。

　　他们再也不会和自己大声的聊天，一起回忆他们曾经有过的辉煌，和做过的一些浪荡事儿了。

　　察觉出了自家舅舅的心情不是很好，杨彪开始和同伴们一起抬着那些尸体，将尸体都摆放整齐，不再继续劝说自己的舅舅了。

　　这一次海战，奄美岛众的损失很大，有一半的人在这次的海战中丧生。

　　面对这样的一个结果，李香的心中真是悲痛万分。

　　这些可都是他的老兄弟，或者是老兄弟们留给他照顾的亲人啊。

　　但是现在他们却变成了一具冰冷的尸体，以后他怎么有脸面对那些老兄弟们呢。

　　这眼看就要有一个新的生活了，但偏偏就出了这样的一个事情。

　　都是该死的王仁增，都是该死的郑芝龙。

　　如果不是他们的话，自己的这些老兄弟们就不会死。

　　这可是跟着他一直坚持到如今，都还忠心耿耿的人啊……


第990章 真是不堪啊

　　王仁曾最后到底是没有逃脱追击，他那艘西班牙翻船最终成为了战利品，甚至他本人都被俘虏之后带到了奄美岛上。

　　当时他倒是想要抵抗一番来着，可是他一看到赶上来的两艘帝国战船船身一侧那密密麻麻的炮口，顿时他想要抵抗的欲望就消失的无影无踪了。

　　没有了抵抗的欲望，那么王仁曾还能选择那一条路呢。

　　当然也就是投降了。

　　宋帝国的士兵们倒是没有为难王仁曾，不过这个家伙被带到了奄美岛上之后，他可就遭殃了。

　　因为在那霸那边做的事情实在是人神共愤，而且这一次又是他带队来进攻奄美岛，并且让很多奄美岛上的人死于这场冲突，所以当奄美岛上的人们见到王仁曾的时候，免不得要对他饱以老拳伺候的。

　　如果不是有人制止了一下，估计王仁曾都能够当场被活活打死。

　　即便是这样，王仁曾的左手手臂，也被打的骨折。他的脸已经被打肿，身上也受了不小的伤。

　　不过，没有人会去可怜他。

　　这一战，奄美岛众至少损失了一半的人手，也就是说有一半的人已经死于了这场冲突。这样的损失对于李香来说，不可谓是不严重了。

　　毕竟在经过了去岁的那霸海战之后，不少的人已经背叛了李香。再加上郑芝龙的打压，李香身边已经没有多少人了。

　　而在这样的情况下，还跟在他身边不离不弃的人，那都是对他十分忠心耿耿的老兄弟啊。

　　这样的老兄弟，损失一个人都太多太多了。

　　更何况一下子损失了一半呢。

　　所以啊，当海战结束之后，李香收敛了飘在海上的兄弟尸体带回了奄美岛安葬，在入土之前李香看着那一排排蒙着白布的尸身老泪横流。

　　人都是有感情的，李香也不是冷血。

　　在那一排排的尸体前，还跪着不少被五花大绑浑身湿淋淋的家伙，粗粗的看了看不下三百多人。

　　这些都是顺手从海中就上来的王仁曾手下，除了那些已经被淹死或者打死的家伙之外，他们的运气比较好一些，还能够有命等到被李香他们俘虏。

　　不过说他们走运也是不对的。

　　因为他们现在落入了李香的手里，天知道等待他们的会是一个什么样的下场。

　　郑芝龙在那霸可是屠杀了李香一大批手下还有手下的家眷，因此他们和李香之间的仇恨那可是很深很深的。

　　这些人都低着头默不作声，脸色都不是很好看。

　　惶恐，迷茫，不安各种负面情绪充斥在他们的脑海和心里。

　　尤其现在还是寒冬腊月的时节，他们的身上湿漉漉的，被那北风一吹顿时冻的之打抖。

　　可即便是这么冷，他们也没有人开口说让俘获他们的人，给他们换一件干衣服。

　　王仁曾此时，已经没有了那种意气风发的模样，往日里的那种跋扈和嚣张，在他的身上消失的无影无踪。

　　当王仁曾被带到李香面前时，这个家伙忍住了身上的伤痛，居然还能冲着李香十分谄媚的笑了笑。

　　“李大当家的，别来无恙啊。”

　　王仁曾的脸皮够厚，在这个时候他居然还能和李香好像是唠家常似的打招呼。

　　不过，李香压根就没有回应他，甚至连眼皮子都没有夹一下他。

　　“一路走好！”

　　李香带着杨彪和一众手下们，走到一旁拿起了摆在一张大桌子上倒满了酒水的瓷碗，然后高高的举过头顶。

　　跟在他身后的一种手下们，都齐声跟随着重复了一遍。

　　随后从李香开始，大家一起干掉了手中的酒水，将瓷碗摔在了地上。

　　“来人！给我将王仁曾押上来，用他的血肉祭奠死去的兄弟们。”

　　猛的回身，李香面容扭曲的大声喊道。

　　接着，便有几个孔武有力身材粗壮的汉子走到了跪在地上的王仁曾面前，几个人一起压着王仁曾将他架了过来。

　　“李老大，不要啊，千万不要这样啊。小人和你无冤无仇，咱们没有什么深仇大恨不是，如今小人服气了，你就当小人是个屁吧……”

　　王仁曾怎么可能不清楚，自己即将要面对的是什么了呢。

　　所以，他连忙挣扎自己的身体，不住的哀求起来。

　　拉关系，套近乎，甚至苦苦哀求泣不成声。

　　看着往日嚣张跋扈不可一世的王仁曾，居然在面临死亡的时候居然会是这么一个表现，李香和所有人真的是非常失望。

　　因为有这样一个对手，简直就是他们的侮辱。

　　“你也有今天，当初你在那霸做下那种事情的时候，你怎么就没有想过我兄弟们的感受。你是人，你的命就是命，难道我的兄弟就不是人，他们的命就不是命吗？”

　　李香恨极了王仁曾，当他看到王仁曾痛哭流涕苦苦哀求自己的时候，不由得讽刺他说。

　　“那是郑官儿下令的，我也只是遵命行事啊。”

　　王仁曾晃动着自己的双肩不住的挣扎，可惜他被几个孔武有力的汉子架着，根本就没有办法摆脱钳制。

　　“我们走上这条路，当时知道自己最终的结局会是什么。生死有命富贵在天，脑袋掉了也不过碗大哥疤瘌而已，成王败寇我并不恨郑芝龙。我恨的是明明可以给我兄弟们一个痛快，但是你却为什么要虐杀他们呢？”

　　李香说道此处的时候，牙齿咬的咯吱咯吱作响，可见他现在心里的怒气已经升腾到了极点，只不过现在他还能克制的住罢了。

　　其实他自己又何尝不想直接弄死王仁曾，可是这样做的话岂不是太便宜了这个家伙吗？

　　是他在那霸虐杀自己兄弟们。

　　又是他在这一次的冲突中，导致了自己一半的老兄弟们丧生。

　　而且李香已经了解过了，这一次根本就不是郑芝龙下令让王仁曾来的，而是王仁曾自己做出的决定。

　　他窥视着自己的财富，同时也想要在郑芝龙那边显摆一下。

　　要不然的话，自己的那些老兄弟们怎么会死。

　　要知道，现在自己已经和那位皇太子谈妥了，而老兄弟们以后也能换一个活法。去舒舒服服的过太平日子，守着家中的二百亩地享受田园之乐了。

　　可是，这一切，都被王仁曾这个家伙破坏了。

　　至少有一半的兄弟们，已经不可能再去过这种生活，永远的闭上了他们的眼睛。

　　导致这一切的罪魁祸首，就是王仁曾。

　　所以啊，李香看着王仁曾，那心里怎么可能不愤怒呢。

　　这个时候，李香的外甥杨彪拿着一张渔网走了过来，冷着脸对王仁曾说道：“活你肯定是活不了了，想死的痛快都不可能。你现在想想那霸是怎么对待我们兄弟的，那么现在我们就怎么对付你，要不然的话那些被你折磨死的兄弟们，都闭不上他们的眼睛啊。”

　　这可真是天道循环报应不爽，种什么因得什么果。

　　现在真是风水轮流转，王仁曾就要品尝苦果了。

　　如果不是他在那霸做下那些事情的话，虽然他今天也会死，但绝对不会死的这么凄惨痛苦就是了。

　　以李香的性格，怎么都会给他一个没有痛苦的痛快。

　　但是现在……哼哼，想要死的痛快可就没有那么容易了。

　　“给我撬开他的嘴巴，别让他咬舌自尽了，想死的痛快可不行呀。”

　　杨彪的表情看起来让人有些发毛，现在王仁曾就是这样的一个感觉了。

　　“彪哥，且慢动手，彪哥……唔……唔唔……”

　　王仁曾还想说些什么，可是他一点机会都没有了。

　　杨彪将手中的渔网，在已经被撬开了嘴巴塞了一个木棍的王仁曾面前晃了晃。

　　“朝廷有一种刑罚，叫做千刀万剐，想必你应该对此是知道的吧。”

　　他俯下身子，死死的盯着惶恐万分的王仁曾的双眼。

　　从王仁曾的眼中，杨彪看到了极度恐慌以及求饶的意思。

　　而王仁曾当然清楚什么是千刀万剐，只是他现在口不能言，所以只能发出“唔唔唔”的声音而已。

　　“这是我们能够找到的最小的渔网了，到时候用这种网在你身上一罩，将那些凸起的肉一片片的割下来，你很快就能尝到这种滋味了……”

　　杨彪可不在乎王仁曾眼中求饶的意味，而是自顾自的说了下去。

　　王仁曾听的头皮发麻，很伤直起鸡皮疙瘩，并且一股股的尿意不断的侵袭他的小腹。

　　“别和他啰嗦了，咱们得快一些，要不然这些兄弟们可闭不上眼。”

　　一旁的李香有些等的不耐烦了，所以便催促了一下杨彪。

　　见到自己的舅舅已经有些不耐烦之后，杨彪便停止了在精神上摧残王仁曾。

　　壮汉架起了王仁曾，王仁曾立马发出了如杀猪一样的闷声嘶吼。

　　可惜他的嘴巴已经被堵住了，所以根本就张不开嘴。

　　而在他身后排成了几排跪在那儿的王仁曾手下们，则低着头看都不敢看这边。

　　这里的对话他们都听了个一清二楚，所以十分清楚李香这些人，要怎么对付王仁曾。

　　甚至他们想着，解决了王仁曾之后，而他们这些王仁曾的手下们，又会遭遇什么呢？


第991章 宣布

　　王仁曾死的很是凄惨，整个场面非常的血腥。

　　千刀万剐这种刑罚，原本是要经过很长时间才会让人死亡的。

　　可是李香却没有这么多的时间等待，同时行刑的家伙手法有些潮，所以王仁曾只是挺了三个多月小时就不行了。

　　在加上此时还是寒冬腊月时节，王仁曾被脱的光溜溜的任凭寒冷的北风吹着他的身体，那滋味可实在是不好受。

　　尤其是他身上的肉被割下来后，零下的气温顿时就能够冻住伤口，同时产生更加撕心裂肺的痛楚。

　　遭罪是一定的了。

　　原本呢，伤口被冻住之后，王仁曾其实还可以再坚持更长时间的。

　　只不过，那种痛楚真心不是一般人能够忍受的。在加上气温实在是低的很，最后王仁曾这才没有挺过去。

　　其实王仁曾的死，有很多种因素结合在了一起所导致的。

　　不过，死亡对于王仁曾来说，已经是一个解脱了。

　　这不是嘛，王仁曾死前他的脸上，居然还流露出了淡淡的笑意。看来他是真心不想继续遭受这种痛苦了，他宁可就这样的死掉，也好过活着受罪。

　　虽然老话说的好，叫做好死不如赖活着。

　　可是，当活着要比死亡更痛苦的时候，其实选择死亡也未尝不是一种解脱的好事儿。

　　王仁曾就这样被绑在木杆上，浑身上下光溜溜的。

　　在他那光溜溜的身上，满是一片片被踢剔去了血肉的伤痕，让人看上一眼就不禁头皮发麻牙齿发酸。

　　当李香得知王仁曾已经熬不过死掉的时候，他的脸上没有太大的情绪波动。

　　在行刑的过程中，王仁曾的哀嚎声，已经让所有人心中的怨气都消散掉了。

　　“砍下他的脑袋还有四肢，大卸八块的送给郑芝龙。”

　　既然王仁曾已经死了，李香为了最后出一口气，还要决定将其尸体大卸八块给送回去。

　　对于李香的这个决定没有什么人反对，大家都觉得自家老大这么做，那是最正确不过的了。

　　当初的郑芝龙在那霸展开屠杀，不也一样的将那些被残杀的兄弟们的鼻子送过来给自己的吗。那么现在他就要以牙还牙的告诉郑芝龙，只要他李香还没有倒下，那么这个事情就不算完。

　　而且现在李香有了宋帝国做靠山，和郑芝龙对抗到底的信念和信心也就更足了。

　　想来郑芝龙在没有摸清宋帝国底细的时候，他是不敢轻举妄动的。

　　对于郑芝龙这种谨慎小心的性格，李香十分的清楚。

　　郑芝龙肯定会摸清了宋帝国的底细之后，才会做出周密的部署。

　　想来，这肯定是需要一些时间的。

　　至少这个时间限度也要有一年。

　　而在这一年时间内，皇太子说还要从美洲调集船队过来，扩大九州水师的力量。

　　像是这种精锐的战船和精悍的水手不用多，只要给他有一百艘的话，那么李香就敢保证让郑芝龙不敢进犯九州海域了。

　　帝国战舰到底有多么厉害，通过刚才的一番战斗李香基本上已经做到了心中有数。

　　强大的火力和坚固的船身，还有那超快的航速，这些都是海上的制胜法宝。

　　“舅舅，将王仁曾大卸八块我是不反对，但是怎么送给郑芝龙呢？这个事儿不好派咱们自己去的，因为这事儿肯定是十死无生的。”

　　一旁，李香的外甥杨彪小声的询问道，同时还提醒了一下让李香注意这一点。

　　“从这些人中找一个家伙就是了，我当然知道让咱们自己人去做这个事情是非常危险的。郑芝龙见到了王仁曾被大卸八块的样子，肯定会暴怒。”

　　李香伸手冲着那些跪在地上，浑身瑟瑟发抖的俘虏们指了指后对杨彪说。

　　是的，将王仁曾大卸八块之后，肯定是不能让自己人拿着送到郑芝龙那里去的。李香绝对不会想不到这个事情的危险性，所以怎么可能让自家兄弟去冒险。

　　因此，也只有让王仁曾的这些手下人做这个事情是最好的选择。

　　“舅舅，剩下的这些人怎么办？我们是放了他们还是……”杨彪隐晦的做了一个手势。

　　这个手势的意思是询问李香，要不要“处理”掉这些俘虏。

　　要知道，李香已经准备要带着兄弟们离开这里前往长崎了，所以这些人只能是一些累赘。

　　而带着他们还会出现一些意外和麻烦，所以只能解决他们才是最正确的，要不然的话就是放了他们。

　　可是，要让李香放了这些人，他还是十分不愿意的。

　　所以，那么想要解决这些人，就只能有一个选择了不是吗。

　　“这些人都是王仁曾的手下，搞不好他们在去岁的时候也参与了那霸那边的屠杀。所以这些人不用可怜他们，将他们全部都解决掉就是了。”

　　李香虽然已经老迈，并且长得像是一个和善的地主老财似的。但他毕竟是曾经在东方海域叱咤风云的海盗王，所以他不是什么善男信女。

　　李香既然能够闯下偌大的名头，并且称霸海上那么多年，凭借的可不是什么怀柔的手段。如果他是一个老好人的话，那么他也不可能活到现在了。

　　李香以前崛起的每一步，那也都同样是非常血腥的。

　　如今的郑芝龙，其实和早年的李香没有什么不同之处，只是郑芝龙还很年轻，但是李香却已经年华老去成为了一个老头子罢了。

　　这一刻的李香，再次的恢复了一些以往的那种残忍心态。

　　“记得留下一个人来，要不然王仁曾的尸体可没有人带回去了。记住解决了这些人之后，将他们的鼻子全都割下来放到一起。郑芝龙当初也不也是这么做的吗，咱们也要讲究个礼尚往来对不对。”

　　李香虽然说的是云淡风轻，但是内容却是十分残忍的。

　　杨彪倒是觉得很无所谓，因为在他们海盗的世界里，像是这样的事情那都是太平常了。

　　即便是赵宏宇在这儿，他也不能说什么。

　　因为这里是十七世纪，根本就不可能用后世观念来看待的。

　　更何况，李香现在拿出来的是海盗的手段，谁让郑芝龙以前也是这么做的呢。

　　同时王仁曾擅自做主的这次行动，给李香也带来了很大的损失，他心里憋着一口气无法发泄出来，那是真的很难受的。

　　所以，李香觉得自己也应该让郑芝龙难受难受才行，不能总是自己难受呀。

　　“走吧，我们就不用在这里看着了。”

　　接下来的事情已经很简单了，不过是收起刀落的事情罢了。

　　所以李香和杨彪继续待在这儿也没有什么作用。

　　对于见惯了那血肉横飞场面的李香来说，这事儿对他没有一点的吸引力。

　　“看看现在都有那些兄弟活下来了，将皇太子已经接受我们的消息告诉他们吧。现在兄弟们需要一个希望，来让他们不要那么悲伤了。”

　　李香清楚，经过了这一番海战，兄弟们的心里肯定是不好受的。

　　一半的兄弟早先还在一起说说笑笑，但是现在就天人永隔了。

　　这事儿即便是看淡了生死的他们，也一时间有些接受不了。所以李香需要释放一些好消息出来，转移一下兄弟们的情绪，让他们看到生活还是有希望的。

　　这样大家就可以振奋一些了。

　　“那么我们今晚还留下来吗？”

　　杨彪小声的问道。

　　“留下来做什么？告诉大伙儿家里的东西都不用带了，拿上积攒的银子这就和我们一起去长崎吧。在长崎哪儿什么都有，总不会缺了大家吃喝的。”

　　俘虏被在海边一一处决，他们的鼻子都被割了下来然后堆放在了一起。

　　一个被挑选出来的幸运儿活了下来，他之所以会活下来那是因为留着他要做一些事情的。

　　王仁曾的尸体则按照李香的吩咐，真的给大卸八块装进了一个大大的麻袋中。同时那些被处决的俘虏们的鼻子，也都被割下来后集中在一起，全都堆放在了这个家伙的身边。

　　当一切都做完之后，李香他们给了这个家伙余艘单帆的小渔船，以让他可以离开奄美岛。

　　至于这个家伙是不是能够回去，那就不是他们的事情了。

　　好在虽然现在是寒冬，不过海上的风浪倒是不大。

　　所以要是小心一些的话，那么他还是有可能回到郑芝龙那边的。

　　而且在小渔船上，李香他们还给留了一些食物。

　　而在奄美岛北侧的港口这里，李香则将大家伙都聚集了起来。

　　人们的脸上都带着悲痛欲绝的神色，看起来精神头都不是很好。

　　毕竟先前的那场海战，一半的人都折损在其中。可以说现在还能站在这儿的人，他们都有亲人丧生于这场海战之中。

　　亲人去世，你让他们的心情还怎么可能好起来呢。

　　李香也知道现在大家伙的心情不是很好，不过他还是觉得自己有必要宣布一些事情。

　　咳咳！

　　他站在一艘船的船头，拿着帝国士兵做的建议扩音筒，大声地喊道：“兄弟们，我这次去长崎见过了那位皇太子殿下。他已经同意接受我们，并且答应只要你们个人愿意的话，就能够成为大宋的子民，只要去了美洲就有二百亩的良田……”


第992章 彪子，认清自己的位置

　　处于悲痛之中的奄美岛众，在听李香说出了这个消息后，大家总算是恢复了一点精气神儿，不再是那么一副凄凄惨惨的样子了。

　　当然，即便是这样，其实大家的心里还是很难过的。

　　亲人死掉这事儿，放在谁的身上都不可能好受。

　　但不管怎么说，李香说的这个事情也算得上是一件好事儿。

　　最后众人在李香的安排下，纷纷离开了码头这里回到家中，稍微的收拾了一下后便登上了帝国的战船。

　　虽然还不可能从失去亲人的痛苦中恢复过来，但他们却看到了可以过上美好生活的希望。

　　二百亩良田啊。

　　这么多的土地可不是一个小数目。

　　放在大明朝那边，绝对算得上是不折不扣的小地主了。

　　虽然他们这些人手头都有一些银钱，想要买的话也能买这么多的土地，甚至更多。

　　但问题是，他们的身份注定了他们想要在大明朝正常生活，就少不得要被人盘剥一番。

　　到最后，天知道他们手头上的钱财还能剩下多少。

　　甚至，这还不是最可怕的。

　　最让他们害怕和担心的是，那些吃人不吐骨头的家伙，用钝刀子来折磨他们一点点的放血啊。

　　尤其是郑芝龙现在投靠了朝廷。

　　到时候这个家伙歪歪嘴巴，他们可就没有活路了。

　　所以，不是他们不想回到大明朝去，而是形势逼的他们不能回去。

　　但是到了美洲那边就不用担心这个问题了。

　　他们去了之后，人家白给他们二百亩地。

　　要求也不过就是让他们本分做人，做一个有产的良民罢了。

　　这对于已经厌倦了海盗生涯的奄美岛众来说，他们简直就是巴不得过这样的生活呢。

　　有了二百亩田，谁还会过有今天没明天的海盗日子呢。

　　到时候伺弄好了土地，他们完全可以过上地主的悠闲生活了。

　　更何况，听说宋帝国那边能够买到黑漆漆的昆仑奴。这些黑家伙身强力壮的，用来干活可是一把好手。

　　到时候他们甚至都不用自己下地干活，驱使这些昆仑奴做就可以了。

　　像是他们这样做海盗为的是什么，还不是为了过上这种安稳的生活吗。

　　所以，大家伙对于前往美洲，那是充满了期待的。

　　在很短的时间内，奄美岛众就都收拾完毕了。

　　其实在岛上，他们也没有什么太贵重的物品要带走的。大家基本上都是拿了现银以及存放在长崎钱庄的银票，至于岛上的那些简陋家具什么的，谁还会带那些东西啊。

　　而且李老大也说了，这次海战中死去的兄弟们，他们的亲人也会领到一笔不菲的安家费。这笔钱都是李香自己掏的腰包，足够让他们去了美洲宋帝国那边之后，在宋帝国安稳的生活了。

　　这人啊，有了希望之后，整个人的精气神就变得不一样了。

　　虽然大家伙儿还没有完全失去亲人同伴的情绪中恢复过来，但在前往长崎的航程中，也有不少人开始小声的相互交谈起来。

　　他们交谈的内容，大多都是有关于美洲宋帝国的。

　　是啊，对于宋帝国那边，他们虽然满心的希望和憧憬。但毕竟他们还不是真的熟悉那里的一切，所以心里有些忐忑也是正常的。

　　好在先前有王夫子和刘大疤瘌他们讲述过美洲的事儿，所以才不至于让大家对于美洲产生彷徨和恐惧。

　　奄美岛至此变得人去楼空，成为了一座荒岛。

　　这只是暂时的，奄美岛这里的地理优势还在，所以日后李香肯定要在这里设置水师的基地，只不过那时以后的事情，现在李香还没有考虑到罢了。

　　李香带着幸存的人前往长崎时，已经是午夜时分了。

　　在船上的奄美岛众们，再经过了一段时间后，便都被疲倦感侵袭了全身上下。

　　所以，当午夜来临的时候，他们都昏沉沉的睡下了。

　　其中有不少的伤员，他们都得到了妥善的安置。

　　这还要说多亏了宋帝国拥有不少特效药的缘故，要不然按照这个时代的医疗水平，像是在海战中受伤的伤员们，至少也要有八成的人活不下来。

　　李香这个时候可没有闲着，他在自己所在的战船上来回的巡视着，时不时的去到伤员们那儿去查看一番。

　　当他看到宋帝国的水师医护人员们，熟练的救治那些伤员后，他便放心了下来。

　　奄美岛众当初刚刚登上帝国战舰的时候，都被帝国战舰的高大，还有那么多的火炮所震撼了一把。

　　他们完全想不到，帝国的战船居然可以装载这么多的火炮，并且这些火炮的炮口还不小。

　　也不知道宋帝国是怎么弄的，战船居然这么结实呢。

　　光是看到宋帝国的战船，就让奄美岛众一下子对宋帝国产生了许多的幻想。

　　他们的这个反应，其实和前些天的李香没有什么不同之处。

　　当时的李香在长崎港内看到了宋帝国的战船之后，反应和这些兄弟们都差不多的。

　　战船上点燃了煤油灯，罩上罩子后挂在了战船的佹杆上，还有其他地方。

　　所以虽然是在午夜海上航行，但船上一点也不黑。

　　李香披着厚实的皮氅来到了甲板处，抬头仰望着繁星点点的星空。

　　“舅舅，现在所有的事情都已经办妥了。以后咱们跟着宋帝国走，应该是没有什么错的。”作为李香的亲外甥，杨彪可是形影不离的。“今天海战中虽然帝国战船没有战斗太长时间，但其展现的威力已经是让我刮目相看了。”

　　李香收回了自己的视线缓缓的点了点头。

　　“是啊，耳听为虚眼见为实，今天我算是彻底的领教了宋帝国战船的厉害。”对于自己外甥说的这一点，李香也是十分赞同的。当时他就在战船上，亲身体验了帝国战船横冲直撞，火炮排射轰击敌人的场面。

　　那些被火炮击中的敌船，基本上都是一轮炮击之后就被摧毁的。

　　这样的威力，就算是他所知道的南蛮人都不可能做到。

　　“舅舅以后就是九州的水师提督了，像是这样的战船肯定会很多。到时候那些船还不都是我们的吗，这样就不用怕什么郑芝龙了。”

　　杨彪小声的对李香说道。

　　是啊，只要这样的战船有一百艘的话，他就可以纵横东方沿海了。

　　到了那个时候，郑芝龙又算得上什么呢。

　　“彪子，叔叔今天晚上告诉你一些事情你一定要记住，要不然你有个什么行差踏错的地方危及自身不说，也会连累到我呀。”

　　察觉自己的外甥这个时候有些飘飘然时，李香觉得自己应该好好的说一说他了。

　　因为李香从自己外甥的话中听出了一些东西，好像他觉得以后那些帝国的战船，就是自己的了一样。

　　这个想法可是非常错误的。

　　如果他要是不将杨彪的这个观念扭转过来，并且给他好好的提提醒。

　　说不得未来的什么时候，杨彪可是会犯大错的。

　　要知道，现在他们可不是做自由自在的海盗那时了。

　　现在他们已经是投靠了宋帝国，也就是投靠了那位皇太子殿下。

　　说好听点是找了一个靠山，让自己活得舒服一些，压力都转移到了那位皇太子的身上，让他去扛着了。

　　但如果是要说的不好听一点，那就是他们已经给人家做狗了的。

　　这人啊，在什么地位就要考虑什么事情，并且要十分的清楚自己应该怎么做。

　　已经见惯了大风大浪，有着很多经历的李香，就对于自己的定位十分清晰。

　　可是，杨彪很明显的，好像还没有这样的觉悟。

　　这对于他来说，是十分危险的。

　　并且要是不注意的话，很有可能会在未来爆发出来，并且连累自己也一起吃挂落。

　　李香已经老了，他只想过平稳的生活。

　　他不希望继续过那种刺激的日子了。

　　像他这样的年纪，其实有这样的想法很正常。

　　可是杨彪年轻啊。

　　他有野心和冲劲儿，原本这些都是好事儿。

　　做海盗要是没有野心个冲劲儿，那么迟早都是别人碗里的肉。

　　可问题是，现在他们已经不再是海盗了。

　　所以，野心就要收起来，变成上进心。

　　冲劲儿呢也都收敛一下才成，要不然的话会很容易得罪人的。

　　“舅舅，你有什么话就说吧。”

　　杨彪看到自己的舅舅一脸严肃，他也收起了嬉皮笑脸变得正经起来。

　　“彪子，我是你的亲舅舅。你母亲死的早，将你托付给我之后，我就必须要保证你的安全。”

　　李香用无比凝重的语气和态度，看着杨彪很是认真地说道。

　　“我想对你说的是，从今天开始你要收起你的匪气。如今我们已经不是海盗了，而是有着官身的宋帝国九州水师将领。并且我们都要听从那位皇太子的吩咐，以他为马首是瞻。”

　　“别看我是九州的水师提督，但说的不好听一点那就是人家的狗。而做狗还是我们上赶着的，所以我们必须要认清这个现实。”

　　李香的话有些难听了。

　　所以杨彪想要反驳一下。

　　可是，杨彪只是张了张嘴巴还没有开口呢，就被李香抬手打断了话头。

　　“不要反驳我，你过后仔细的想一想就是了。”李香表情很是认真严肃。杨彪看到自家舅舅这个样子，便将想要说的话又咽了回去。

　　“殿下说过要从美洲调船过来补充九州水师的力量，不过你也要认清一个现实，那就是那些战船不是我们私人的，而是人家美洲宋帝国朝廷的船。所以你千万不要在说刚才的那番话了，一定要记住这一点。”

　　是啊，帝国的战船，怎么可能是他们私人的呢。

　　所以，刚才杨彪说的那番话，很容易让人想歪的。

　　一旦要是有心人拿这个做话茬，可是会弄出大事儿来的。

　　作为老江湖的李香，可是直到这句话的轻重。

　　“你要认清自己的身份和地位，以后说话做事儿都要三思而后行。你必须要记住，你一个人的行为带来的麻烦，可不单单只是你一个人承受，甚至还会连累身边的很多人，亲人、朋友、兄弟呢。”

　　李香说的这些都是金玉良言，可谓是用心良苦。

　　不过，至于杨彪是不是能够听得进去，那就只有老天爷知道了。

　　好在李香了解自己的这个外甥，他知道杨彪不是那种不听劝的人。

　　这也是杨彪最大的一个优点了。

　　而且今天李香对杨彪说的这番话里面，最重要的一层意思就是，他要让自己的外甥认清现在的形势，摆正自己以后的位置来做事儿说话。

　　这样一来，就可以避免很多的麻烦了。

　　聪明如杨彪，在听完了自家舅舅的说完之后，将这些话在自己的脑子里过滤了一下。随即，他便醒悟了过来。

　　可不是嘛，自己刚才的那番话，是非常犯忌讳的。

　　他们现在已经不是海盗了。

　　并且，以后自己舅舅的船队也会解散，那些老兄弟们愿意加入水师的就加入进来，根据他们的能力给一个职位。

　　如果不想加入的话，那么就去美洲宋帝国那边做地主。

　　而未来的水师，自己舅舅根本就不可能像是现在这样的一言堂，什么都说了算的了。

　　他们的身份将是宋帝国驻九州的水师将领，不再是自由自在的海盗。

　　那人家的手段，吃人家的嘴短。

　　既然他们走上了这条路，那么以后考虑问题的时候，就再也不能用海盗的思维去思考了。

　　要不然的话，会惹来大麻烦的。

　　想明白了这些之后，杨彪忽然冒出了一身的冷汗。

　　“多谢舅舅提点，我知道了。以后我知道该怎么去做，我也会摆正自己的心态和位置，不会给大家尤其是您惹麻烦的。”

　　“你真的明白了吗？”

　　李香再次认真的问了一嘴。

　　杨彪郑重其事的点了点头：“我真的明白了。现在我们都是大宋的水师将领，是拿饷银的人，水师是朝廷的，而不是我们自己的了。我们说话办事儿都要站在朝廷那一边去想，而不是为自己来考虑……”

　　李香一边听自己外甥杨彪的话，一边满意的点了点头。

　　看样子，他是真的明白了。

　　李香这才放心了下来。

　　旋即，李香觉得等到了长崎之后，他需要给所有想要加入水师的老兄弟们好好的说道说道了，自己外甥杨彪都有这样的想法，难道其他人就没有吗？

　　自己必须要说明白才行，省的日后让大家难做啊。

　　李香在自己的心里做出了一个决定……


第993章 杭州城外

　　浙江、杭州府杭州城外，王夫子一袭青衫，一根青色的儒生巾扎头骑着一头大青骡子顺着官道走来。

　　此时的王夫子，完全就像是一个读书人，根本就没有了做海盗时的那股子气势。

　　自打离开了奄美岛后，他便乘船登陆宁波定海，从哪儿买了一头骡子之后，便一个人开始往杭州来了。

　　这一路上，王夫子心情高涨，因为这一次他回来那是要带着自己亲人们去享福的。并且自己也可以脱离海盗的生涯，在也不用做那个有今天没明天的职业了。

　　等到接了家人去美洲之后，他就可以凭借二百亩的良田，和家人一起过上地主老爷的日子。

　　所以啊，这一路走来，王夫子的心情那是相当的不错。

　　他甚至可以想象，等到家人和他去了美洲之后，看到属于他们自己的那么一大片良田时，脸上那震惊的表情了。

　　想来自家的那位婆娘，一定会好好的夸奖自己一番的吧。

　　而且去了美洲那边之后，自己就再也不用遮遮掩掩的了。有钱也不用继续掖着藏着不敢用，非得让家人假摸假样的过苦日子。

　　当然更重要的是，自己再也不用提心吊胆的，害怕自己做海盗的身份暴露出来，给家人惹来大麻烦了。

　　是的，王夫子的家人虽然在大明朝这边，但是他们的日子过得并不是很好。

　　只是比一般百姓们强一些，也就是不用饿肚子罢了。

　　不是说王夫子没有钱，他做了二十多年的海盗，怎么可能没有钱呢。

　　他这二十多年一来，实实在在的攒下了数千两银子的。

　　但为什么他的家人在大明朝这边，居然过的日子只是比普通人强一点呢？

　　这是非常令人奇怪的意见事儿。

　　浙江这里文风鼎盛，经济也非常的发达。乃是大明朝赋税之地，同时也是出官员的文风之地。

　　不过在浙江沿海那边还好，但是到了杭州府这边的时候，王夫子却发现了一丝丝的不对劲儿。

　　因为他发觉越是向西走，那么就会有越多的流民和衣衫褴褛的人。

　　不过王夫子可没有心情去理会这些事情，他现在只想一门心思的回家去，然后用最短的时间带着妻子儿女离开大明朝，顺带着再买上一些丫鬟什么的。

　　就这样，王夫子用了三天的时间，终于来到了杭州府的城外。

　　在这里，王夫子发现流民的数量更多，并且密密麻麻的都在城外距离，粗略的目测一下差不多都有七八万人的数量。

　　杭州府城门处，有不少的士兵驻守，他们不断的驱赶着想要进城的那些流民们。

　　也有不少的流民，在官道的两边不断的祈求着，希望过往行人们能够给他们施舍一些银钱或者食物。

　　可是，来来往往的那些行人们，都没有怎么理会这些流民。

　　就连王夫子，都没有用正眼看他们一下。

　　倒不是说这些行人们没有恻隐之心，也不是说王夫子贴士心肠。

　　因为他们压根就不敢看一眼，也不敢有什么恻隐的举动。

　　官道两旁的流民数量众多，一旦你要是有什么表示的话，那么你就会被围起来了。

　　给一个人就会引来数百人，你说到了那个时候你会怎么办？

　　你要是不继续拿银钱的话，那么这些流民们就会鼓噪起来。

　　到时候可就引来大麻烦了。

　　正所谓好心会办坏事儿，就是这个道理。

　　所以，过往的行人们狠下心来干脆一个都不管了。

　　这也是没有办法的事情。

　　做好人，也的先保证自己的安全吧。

　　难不成，为了做好人，连自己的命都不要了？

　　这些流民别看他们一个个衣衫褴褛可怜兮兮的，可是他们一旦要是翻脸起来，那也是非常无情的。

　　而且你又不知道这些人中到底有没有一些黑心肠的家伙。

　　越是向城门方向走，官道两旁的流民就越多。

　　与此同时，很多流民们也不再也身受讨要银钱了，而是有不少的男女孩童们，在他们的头上都插着一根或者几根稻草一脸麻木的跪在那儿，一些衣着华丽头戴四合帽，长得肥头大耳的家伙在这里不断的穿梭其间。

　　看来，这是卖身为奴的。

　　而那些衣着华丽的家伙，说不定就是杭州城内的青楼牙人，或者是给一些老爷们物色美人胚子的家奴。

　　王夫子曾经在这里生活过，他对于这样的事情见的太多太多了。

　　还记得他小时候，就见过不少次这样的情形。

　　“老爷，老爷，买了我吧，我能干活，吃得少，一天就吃一顿饭也行啊。”

　　“这位老爷行行好，买了我们一家人吧，我给你做牛做马啦！”

　　“卖身葬父！给三两银子就成！”

　　“给一条活路了，我们不要工钱，一天管两顿饭就行。”

　　王夫子深深的叹息了一声。

　　如今这些年，大明还真是多灾多难啊。

　　看来，说不得就又是附近哪儿遭了灾，人们活不下去跑到杭州来了。

　　“站住！”

　　王夫子索性不再去看那些自卖自身的流民，跟在其他行人的身后向走门走去。

　　因为他牵着一头大青骡子，身上还穿着读书人的青衫，整个人看起来有那么几分儒雅的气质，所以不会让人将他和那些流民们混为一谈。

　　所以，王夫子可以轻易的越过第一道关卡，走到城门附近。

　　如果是那些流民的话，压根连第一道的关卡都过不来。

　　走到城门这边后，王夫子被栏了下来。

　　一个守城们的小兵上上下下的用目光打量了一下王夫子，然后道：“进城做什么？从哪儿来的？”

　　虽然被盘问了一下，不过王夫子倒是一点都不慌张。

　　他从怀中拿出了一张路引递了过去，同时在路引的下面放了一枚宋帝国的大龙洋。

　　“从北直隶来，进城寻亲的，在下的妻儿老小可都在杭州城中呢，就住在城西茂昌行左近。”

　　宋帝国的大龙洋为一两重白银币，因为是从虚拟世界定制的，所以花纹十分的精美。可不是这个时代的银元宝和散碎银子能比的。

　　所以，当那个守城的小兵看到精美的帝国白银大龙洋后，那眼睛顿时凸了出来。

　　光是用手掂量了一下，差不多就知道有六七钱重了。

　　（注：明朝时期度量衡为十六进制，一斤就是十六两，一两为十六钱）

　　一般的商人进城是要是遇到了盘问，为了避免麻烦都会给一些好处这些守城兵丁的，但一般也都是给个几十文钱而已。

　　像是王夫子这样的出手，一次就给了六七钱银子的还真是不多。

　　不过既然收了钱，自己当然也就不好继续的为难人家了不是。

　　所以啊，这名士兵手一翻，那枚精美的白银龙洋就落入了他的怀中，随后这个士兵的脸上也洋溢起了真诚的笑容。

　　“原来是寻亲的，那就进去吧。这城外都是流民，知府大人为了不让流民进城，所以这才下了设卡的命令，我们这些做小兵的也不过就是听命行事罢了。”

　　小兵笑着对王夫子解释了一下，毕竟是收了钱的嘛。

　　“我叫陈老三，家中也住城西，距离茂昌行还有三条街市，以后要是有了什么困难记得找兄弟就是了，大事儿办不了，解决一些小事儿还是可以的。”

　　这名叫做陈老三的守门士兵，对着王夫子挥了挥手让他进城，同时还爆出了自己的名号，让王夫子以后要是有事儿的话可以找他。

　　这倒不是陈老三良心发现什么的，而是他觉得这个青衫中年人一出手就这么大方，说不得也是个有钱的家伙。

　　和这样的人打交道，但凡是家人的手指缝稍微漏那么点，也就足够自己吃喝了。

　　虽然陈老三不知道另外一个时空有那么一句话“土豪，我们做朋友吧。”但是他心里的想法却就是这么一个意思了。

　　王夫子笑了笑，然后抬手抱拳谢了谢对方的好意。

　　其实王夫子当然清楚这个叫做陈老三的打什么主意，只是他对此并不在意。

　　反正他见了家人之后，要不了多长时间就会离开这里了。

　　所以呢，和这个陈老三他也不会有什么交集的，犯不上去得罪他。

　　因此，也就任由他在这里得瑟了呗。

　　不过，王夫子倒是好奇的是，为什么杭州城外和一路走来那么多的流民。

　　所以，他便问了这么一嘴。

　　“陈兄弟，我这一路走来，看到了许多流民，这到底是怎么回事儿？”

　　陈老三看了王夫子一眼，心说：看来又是一个读书读傻的家伙，以为在家里不出门就能知道天下事儿呢。

　　心里虽然吐槽了一下，不过面对如此的“土豪”陈老三还是很客气的。

　　这还不都是那一枚大龙洋闹得吗。

　　“好让兄弟知道，最近安庆府、铜陵、望江、饶州闹了水患。这些都还不算什么，宁国和广德这两地还闹出了个什么道门会叛乱，虽然被镇压了下去但两地却是百姓凋零纷纷逃难到咱们浙江来了。”

　　听了陈老三这么一解释，王夫子这才明白为何自己一路走来看到那么多的流民了。

　　敢情，除了水患不说，好闹出了一个什么道门会叛乱。

　　而且水患和道门会叛乱的这些地方，都距离杭州很近的。

　　看来大明朝这里越来越乱，自己还是赶紧接了家人离开吧。

　　王夫子拱了拱手手道谢之后，便走进了城内……


第994章 当家的，你咋啦？

　　如果说杭州城外是一副当代的地狱浮世绘画卷的话，那么当你进入杭州成内的时候，就会发现城中简直就是如天堂一般的了。

　　一进城门，迎面就是各种招牌，以及众多的布制商号的旗帜。虽然这是在古代，但商人们还是很别出心裁的用各种手段，在推广自己和招揽顾客。

　　生活在城内的人们，根本就没有被城外的凄苦所打动。

　　在他们看来，那种事情离他们还很遥远的呢。

　　自己又何必为这样的事情去操心啊。

　　反正即便是头疼那也应该是知府大人，或者是朝中各位大佬们的事情。

　　像是他们这些个商人，以及升斗小民关系可不大。

　　正所谓事不关己高高挂起，这样的心态在东方是很流行的。

　　即便是到了未来，普通百姓们也基本上都在生活中遵循着这个古来而守旧的规则。

　　这种心态，可以说已经深入华夏百姓的骨髓中去了。

　　王夫子牵着骡子，慢慢的走在街上。

　　感受着和城外完全不同的景象。

　　街道两旁二三层高的楼阁一排排，酒肆、商铺、米行、当铺各种商号众多。

　　不过，王夫子可没有心思放在欣赏街景上，所以他只是看了一会儿之后，便翻身骑上了骡子向城西赶去。

　　杭州成内的富商也有钱人，一般都居住在东边。

　　一些城中的官吏们，也差不多就居住在这里。

　　只有城西这和城东是普通百姓聚集的居住地，城南则是杭州城内的贫民居住地了。

　　无论是在什么时代哪一个时空，贫民阶级都没有办法消除的一个阶级，在十七世纪那就更加了。

　　王夫子的家人，就居住在城西。

　　他可没有为了保险就让家人住在贫民区那边，因为这完全没有必要。

　　反正只要财不外露就可以了。

　　以普通人的身份来生活，这才是最安全的。

　　那个路引，可是他花了大价钱购买的，只要有钱在大明朝这里有什么弄不来的呢。

　　因为在城门那边了解了一个大概，所以王夫子现在心里面已经有了一个数。

　　看来，想要购买一些丫鬟仆人的事情，不用前往扬州那边在这里就可以办到了。

　　那么多的流民，只要有钱管饭，那么就不怕弄不来人。

　　而这里的消息，等到回去的时候，还需要对皇太子殿下汇报一下才行。也的让殿下了解了解这里的形势啊，毕竟现在他王夫子也是宋帝国的子民了，总要给宋帝国出点力气吧。

　　更何况，王夫子还有更深层的打算，那么就是留在皇太子的身边或者军中，每个月领那么一份饷银同时结交一些朋友什么的，为自己的儿女日后在美洲的前程铺路。

　　当然了，主要的是自己的儿子。

　　同时也是看看能不能给自己的女儿，找一个合适的小伙子。

　　如果说有什么好人选的话，王夫子暂时还没有。

　　不过，王夫子知道，要找就得在皇太子身边的亲信中找。

　　这可是一次好机会啊。

　　天知道日后皇太子登基，这些亲信会不会得到重用呢。

　　一旦要是得到了重用，他王家可就发达啦。

　　王夫子有这样的想法也不奇怪，毕竟东方人的思维就是这样的。

　　哪怕是到了未来，也没有多少改变。

　　穿过了繁华的杭州商业街区，王夫子骑着骡子终于来到了城西的茂昌行大街。

　　茂昌行是一家米铺，同时也兼营当铺和金铺，可以说是一家比较大的商行。

　　之所以开在城西，那是因为茂昌行的老板经营理念，和一般的商家不同。

　　其他人都聚集在寸土必争的商业街区，哪儿的竞争十分激烈。

　　但是茂昌行却不同，他们反之道而行，避开繁华的商业街区来到了城西开铺子。

　　这里的地价不高，比起商业街那边要低的多了，所以可以省下一大笔的开销。

　　同时，城西虽然住的都是一些普通百姓，但是他们却一样有消费力。积少成多其实也不见得比在商业街那边，做大宗交易赚的少呢。

　　从这一点就可以看到出来，茂昌行的东家是一个聪明人，并且眼光还很毒。

　　同时，他这边开设了一个当铺，还时不时的低价收脏再以高价贩卖。

　　这一到手之中的利润，那可是不容小窥的。

　　不过在这个时代，做这个买卖真的是太正常了。

　　谁还和知府里面的人没有点牵连呢。

　　听说茂昌行东家的三儿子，就在城中府衙内做班头，执掌的就是作奸犯科之类的刑事案件，所以嘛……收脏这点小事儿还算是事儿吗？

　　见到了茂昌行的大招牌和迎风摆动的旗子，王夫子的心里就开始不由自主的“彭彭”加速跳动起来。

　　架！

　　王夫子双腿一夹骡子，催促胯下的青骡加快了蹄子的倒腾。

　　顺着茂昌行数了数，王夫子停在了第五户人家的门口。

　　在这条街上，所有的建筑物除了茂昌行之外，都是黄土痞侩实而搭建的房屋群落了。

　　所以，王夫子停在了这们一个人家，也是这么样的一个建筑。

　　一人多高的黄土墙，阻隔了视线，一道破木板的大门其中还有不少的缝隙。

　　王夫子深深的吸了一口气，低头整理了一下自己身上的长衫，然后昂头挺胸的走了过去。

　　彭彭彭！

　　门上没有铁环，那是大户人家大门上才有的物件，作为小门小户的普通人压根就不会有这种大门。

　　所以，王夫子抬手用手掌，在大门上用力的拍了起来。

　　也就是拍了七八下之后，里面终于有了回应。

　　一个女人的声音从里面传了出来。

　　“谁呀？”

　　王夫子的眼眶红红的，他听出了这是自己妻子的声音。

　　对于自己妻子的声音，王夫子永远也忘不了。

　　自己已经多少年没有回家了？

　　至少也有四年了吧。

　　这一次如果不是自己的运气好，也许就再也见不到她们了呢。

　　想到自己自打去岁那霸海战成为俘虏之后的遭遇，王夫子心里不由得一阵唏嘘感慨。

　　“娘子，是为夫我，我回来了。”

　　王夫子忍住了心中的激动，大声的喊了一嗓子。

　　随后，里面一下子寂静了下来，没有了一点点的动静很是诡异。

　　不过，很快的，便再次的传出了物品被碰倒在地的声音，急着便是一阵急促的脚步。

　　吱嘎～

　　歪歪扭扭的木门被打开，一个圆脸的中年女人从门后显出了身形。

　　这个女人看起来很是一般，没有什么那种出水芙蓉一样惊人的美貌，头上抱着一块蓝色的碎花粗布头巾，身上穿的也都是粗布料子的一副。

　　她的眼角也有不少的皱纹，一看就知道是整日操劳的社会底层普通百姓家的女人。

　　“当家的！当家的你真的回来啦！”

　　女人打开门后，看到了王夫子，脸上激动的神情无以言表。

　　和现代人不一样，女子没有拥抱和亲吻，她甚至显得有些局促，双手不知道应该放在什么地方才好了。

　　看着她想要走过来和王夫子亲近，但是却又怯生生的不敢过来，并且在她的眼中也浮上了一层雾气，眼眶也开始发红。

　　所以呢，可以从这一点看得出来，女人见到了王夫子也就是自己的丈夫之后，心里也是很开心激动的。

　　只是，在这个年代中，因为各种教条的束缚，她不知道怎么对自己的男人表示自己的关切和欢喜之情罢了。

　　承恩！承平！秀儿！

　　你们爹回来啦！

　　终于，中年女人回头大声地喊道。

　　“娘子这些年辛苦了，为夫在这里谢谢娘子。”

　　王夫子跟着赵宏宇也有一段时间了，也从帝国水师的男性士兵哪儿，学到了一些关于男女相处的一些知识。

　　并且，关于两口子相处的一些观念，他也接触了一下。

　　虽说对于有些理念，他很是不置可否。但有一些观念，他还是非常赞成的。

　　尤其是还见识了那些水师中的男性们，和那些女性医护人员怎么聊天打交道，王夫子现在和一般的大名男人有些不一样了。

　　记得王夫子和一名旗舰上拥有独立智慧思维人格的男性基因人小官儿聊过，那名小官儿就对王夫子说，其实女人也非常的辛苦，他们要照顾自己的家人和孩子，付出的远远要比男人多。

　　所以啊，作为一个男人，要对自己的妻子好一点，才能让女人觉得自己没有白白付出……

　　二人聊了很多关于男女方面的事情，这个基因人给王夫子灌输了很多后世烂大街的男女理论。

　　这些理论对于王夫子来说，是非常令他震撼的。

　　结束了聊天之后，王夫子也会不停的琢磨和回忆。

　　是啊，人家说的好像很对耶。

　　自己的妻子的确是很辛苦，甚至其中的苦楚要比自己多的多。

　　想自己的娘子十四岁就跟了自己，那个时候自己一心想要求取功名，所以每天除了读书就是读书，什么事情都不做。

　　多亏了那个时候他的娘子每天下地干活，一个人操持家务，这才让他没有了后顾之忧。

　　但是自己不争气，当年那场科举考砸失败了。

　　并且，自家的土地也因为水患没有了，这才走上了海盗之路。

　　可是，在自己做海盗这些年中，还是自己的娘子守着这个家，每日里为自己提心吊胆的。

　　自己在外面做的事情，和妻子一比，好像还真的是远远不如啊。

　　正是因为有了这样的一个认知，王夫子才会在今天，对于自己的娘子施礼鞠躬，并且表示了感谢。

　　只不过，他的娘子倒是愣住了。

　　“当家的，你不是魔障了吧？”

　　这个女人瞪大了眼睛，仿佛不认识自家男人了似的。

　　是啊，以前王夫子可从来都不会这么对她，虽然两口子关系一直一来很不错。但王夫子总是以读书人那一套来对她，那会像是今天这样呢？


第995章 王夫子之家事

　　“辛苦娘子这么多年来操持家中大小事务，为夫我心中有数的。总好让你知道，你所付出的一切我没有忘记呀。”

　　王夫子走过去牵起了自家娘子的手，学着宋帝国的那些年轻水手们，用哪种号称是“含情脉脉”的眼神，看着自己的娘子。

　　可惜，照猫画虎的学下来，王夫子并没有收到想要达到的效果。

　　“我说相公，你这不是在外面中邪了吧？要不然我去找个法师过来给你看看？”

　　看着自家相公行为怪异，还用那种十分怪异的眼神看着自己，王夫子的这位娘子真心的不淡定了。

　　可是不能让自家娘子去找什么法师，要不然那脸可就丢大发了。

　　真是他娘的，老子看都那些年轻人这么做的时候，那些年轻的姑娘们不都停受用的吗？

　　怎么到了老子这里就不行了呢？

　　王夫子心里有些不爽。

　　是啊，当初在航程中的时候，赵宏宇旗舰上的基因人士兵们，没事儿时总是去和那些女医疗兵们说说笑笑的。

　　其中就有不少对恋人关系的情侣。

　　一艘战舰才多大的地方，即便是王夫子躲着走，他也总是会遇到那种场面的。

　　那些姑娘们对于说情话，或者是一个含情脉脉的眼神，都非常的受用。

　　所以啊，明白了自家娘子辛苦的王夫子，也觉定见到自家娘子的时候对她这么用一用，让自家娘子也开心开心，知道自己这个丈夫心里还是有她的。

　　可惜，想法是非常丰满的，但是现实却非常的骨感。

　　宋帝国的姑娘们对于这一套手段那是非常受用，但是自家的婆娘却一点感觉都没有。

　　奶奶的，看来咱老王还真的不是做那欢场中人的料子啊。

　　王夫子心中叹息了一声。

　　“不用找法师了，你就当我刚才发癔症好了。”

　　王夫子显得有些垂头丧气的说了一句。

　　“真的不用？街口张家的那位可是很灵验的。”

　　“我说不用就不用了，你这个婆娘难道就让自家的男人站在外面吗？”

　　王夫子有些无奈地说。

　　“喔，是啊，快进来吧。”

　　经过王夫子这么已提醒，他娘子才醒悟过来自家的男人，此时此刻还站在门口呢。

　　王夫子进了小院，就见到两个年纪在二十岁左右的青年，和一个十几岁的少女走出了各自的小土坯房。

　　咯咯咯！

　　放养在院中的几只鸡不断的扑腾着翅膀走避到了一旁。

　　三个年轻人来到王夫子的面前后，立马跪在了地上。

　　“爹，您回来啦，孩儿想死您啦。”

　　那个看起来年纪最大的青年瓮声瓮气的问候道。

　　王夫子的眼角抽搐了一下。

　　这叫什么话呀，难道就不能说的好听点。

　　什么叫做想死我了？

　　知道你这是问候老子，可这话也容易引起一些歧义不是。

　　但是王夫子又不能说什么，毕竟这是自己的大儿子，并且他的脑子不是很好使。

　　说起来这都怪他自己，当初一门心思的要考取功名，忽略了自己的亲人。当时这个老大生病，自己却拿不出一点银钱来看病，所以才会让老大现在便的有些脑子不好用了。

　　所以啊，每次王夫子回家后，看到自己的这个大儿子都会心中充满了愧疚的感情。

　　“是承平啊，起来吧，起来吧。”

　　王夫子虚扶了一下，同时嘴里说道。

　　三个年轻人闻言后站了起来，脸上都流露出了激动的神色。

　　王夫子这个做老子的很少在家，他总是出门在外的。

　　对于这些儿女们，王夫子他们两口子，那是没有说实话的。

　　因此，他的儿女都认为，自家的父亲是在外面给人做账房呢。

　　想想看，自己的父亲为了养活一家人，一年到头的奔波在外，搞不好还总是要风餐露宿忍饥挨饿，并且路上还有有很多的危险。

　　所以啊，对于这个父亲，他们是相当的尊重和感激的。

　　这不是嘛，王夫子自从上一次离开家，到这一次回来已经是四个年头了。

　　在这四年中，他的娘子和他的儿女们，每天都在为他担心。

　　当他们看到自己的父亲好端端的再次站在了自己的面前，要说心里不激动那是不可能的。

　　“父亲大人这些年来在外过的可好？”

　　王夫子的二儿子王承安是一个长得很文静的年轻人，说话也文绉绉的，看样子是读过一些书的。

　　“爹，这次回来不会再走了吧。儿子可不想爹继续在外面奔波了，以后爹就不要走了好不好，承安已经学了一手的好木匠，肯定能养活爹和娘还有弟弟妹妹们的。”

　　长得有些痴肥，并且看起来有些憨憨的老大王承平，大声的嚷嚷起来。

　　“哥，快点扶爹进屋啊，这站在外面做什么，这天可是很冷的。”

　　一旁那个年纪在十三四岁，梳着一个双丫鬓的女孩有些埋怨的开了口。

　　这个女孩的模样也就称得上清秀，并不是那种大美女类型的。

　　如果要形容一下的话，那就是一个小家碧玉了。

　　这个女孩不是别人，正是王夫子的小女儿秀娘，今年才十三岁。

　　“哦，是是，爹快点进屋吧，这外面可是冷死了。”

　　老大王承平听到了小妹的埋怨之后，立刻抬手在自己的脑袋上敲了敲，有些很是不好意思的憨笑了起来。

　　不过他的手上却不慢，连忙搀着王夫子的手臂向屋子里走去。

　　“孩子他爹，老大说的不错，要我说啊这个活计还是不要做了吧。毕竟你也这么大一把年纪了，总是在外面这么奔波的也不是个事儿啊。”

　　作为王夫子的娘子，她还是清楚自家男人做的到底是什么事情的。

　　他可不是如他对儿女们说的那般，是给大商人做账房，要走南闯北去各处的商号对账什么的。

　　其实，自家男人那就是一个海盗啊。

　　当然了，这事儿打死她都不会说的。

　　“不急，这事儿一会再谈，这一次我回来其实也是为了这个事情的，以后咱们一家人就都能生活在一起了。”

　　王夫子笑着对一脸担心的自家娘子说道。

　　听的王夫子这样的回答之后，他的两个儿子和女儿脸上，都浮现了惊讶和和喜意。

　　如果爹爹再也不用离开这个家，那么他们这个家才算是完整了。

　　到时候一家人在一起，享受天伦之乐多好呀。

　　和儿女们想的不一样，因为知道自家男人做的是什么事情，所以王夫子的娘子倒是想的很多。

　　在这个女人看来，自家男人可能是厌倦了海盗的这个生涯，所以打算退出来了。

　　可问题是，做了这一行，难道真的就这么容易退出来吗？

　　如果真的是那么容易的话，自家的男人早就退出来了，何必等到现在呢。

　　所以，她打算等一下好好问问看。

　　当然了，要是自家男人真的退了出来，那当然是好事儿。

　　反正这些年他们也积攒了不少钱，到时候离开杭州去一个远一些的地方，再买一些土地就可以好好过日子了不是吗。

　　走进了屋子里，王夫子做到了椅子上。

　　房间内其实没有什么摆设，就是一张四四方方的普通小方桌，几张黑色的小木椅子而已。

　　不过房间内倒是干净的很，一点也不显得脏乱什么的。

　　绣娘麻利的拿来了热水壶，给沏了一壶茶叶沫子。

　　普通人家可是喝不起什么好茶的，能够有一些茶叶沫子也算不错了。

　　“爹，您尝尝，这是我前些天给城北的李老爷做事儿，因为下力气所以赏给我的。”

　　老大王承平献宝似的对王夫子说起了这个事情，以及这些茶叶沫子的来历。

　　“就你能，不就是一些茶叶沫子吗。你爹是给京城的老爷做账房的，什么好茶没有喝过啊，还用的着你来显摆。”

　　一旁忙活着准备弄一些小菜的王夫子那位娘子，闻言之后回头笑骂道。

　　不过，从她的脸上那股子笑容却可以看得出来，其实她对于自己儿子的显摆还是很得意的。

　　“承平出息啦，有了一手好木匠活，以后可是能够赚大钱的。这可是比你老爹有出息的多，老爹喜欢的很呀。”

　　王夫子当然不稀罕什么茶叶沫子，但他却眼神充满了慈祥的看着王承平说出了这么一番话来。

　　这个儿子其实就是他心中的痛。

　　不过，看样子自己的这个大儿子，能够学上一门手艺对他还是有好处的。

　　别看自家老大有些傻，但是为人却非常的实诚。

　　只要他不是太倒霉，那么这一辈子混个安安稳稳还是不错的。

　　木匠这么手艺，到哪儿可都有活儿啊。

　　“承恩，你这书读的可好？”

　　长得和老大一比，就完全是一表人才，并且很有文人小秀才气质的老二王承安连忙回话道：“前岁已经不去书馆了，儿子如今在茂昌米铺做跑堂，每个月也能贴补一些家用。要不然全靠母亲一个人和哥哥的话，我真的是汗颜的很。”

　　唉！

　　王夫子其实心里知道，自己的二儿子主意很正的，其实他不想继续读书的这个打算也不是一天两天了。

　　不过这样也好，去了美洲那边的话，想来读的这些书基本上也就没有什么用处了。

　　到时候，自己置办一些产业，让这两个儿子舒舒服服的过完这一辈子就是了。当然，还要给他们找几个婆娘才是正经，老王家总是要传宗接代的呀。

　　既然儿子不行了，那就指望孙子吧。

　　而且孙子可以在美洲那边读书，不会出现那种隔阂感。

　　自己这里有田有地的，完全可以全力供他们读书。

　　有了这样的一个起点，想来应该是有些出息的。

　　所以呢，对于老二已经不读书的这件事儿，王夫子并没有大发雷霆。

　　原本在王承安的设想中，自己的父亲听了自己的这番话后，肯定是要发怒的。甚至搞不好啊，好会拿起一根木棍来追打自己的。

　　自己这里已经都做好了挨打的准备。

　　可是，自己父亲听了自己说完之后，却好像没有什么动静，脸上也还是那么的淡然。

　　真是奇怪了。

　　自己的父亲不是一向对自己寄予厚望的吗？

　　怎么现在听到自己已经不读书了的时候，他却没有一点点的反应呢？

　　是的了，父亲一定是没有反应过来，等到他反应过来的时候就会爆发了。

　　十七岁的王承安心中忐忑的想着。

　　“不读书了就不读了吧，科举之路也不见得就是一条光明大道。既然你已经有了选择，作为父亲的我会支持你的，更何况你不读书选择了出来做事儿，也是为了让你的母亲不用那么辛苦，我怎么会怪你呢。”

　　王夫子语气非常和蔼，抬手在忐忑的王承安肩头轻轻拍了拍。

　　怪了！

　　真是怪了！

　　王夫子的这个反应，还真的是出乎所有人的预料之外。

　　大家都没有想到，王夫子居然没有生气。

　　其实大家伙都做好了承受怒火的心里准备了的。

　　但是，好像设想中的那番风雨，却貌似不来了。

　　怪哉哟。

　　所以，大家伙都用很是怪异的眼神看着王夫子。

　　咳咳！

　　被大家伙怪异的目光给看得有些坐不住的王夫子咳嗽了一下，然后道：“你们这样看着我做什么，难道你们希望我做些什么吗？比如说抄起棍子来打承安，或者是骂他小畜生？”

　　王夫子居然在这个时候，还开了一个小小的玩笑。

　　毕竟是和赵宏宇他们待了几个月，所以也学到了赵宏宇他们身上的一些东西和气质。

　　不得不说的是，王夫子这个样子，的确在他的娘子和儿女们看来，比起以前他刻板的样子要让人觉得好的多了。

　　“爹真的不怪我？”

　　王承安还是很忐忑，所以忍不住的开口问了一嘴。

　　“承安啊，我不会怪你的。说起来也是爹没有能耐，要不然的话你也不用这么辛苦了。”

　　王夫子真情流露的看着自己的小儿子。

　　“爹，千万不要这么说。”

　　“行了，这事儿咱们就不要说了。”王夫子打断了小儿子的话头。随后他看了看正在忙活的自家娘子，还有小女儿。“你们两个也过来吧，不用在哪儿忙活了，我一点都不饿的。坐过来就是了，我有些事要说。”

　　“你们爷们说吧，我给你弄一些小菜下酒，外面这么冷喝点酒去去寒气。”王夫子的贤惠娘子笑着回应道。

　　“让你过来就过来，这可是关于二百亩地的大事儿！”王夫子瞪了一眼。

　　二百亩地！大事儿！

　　当王夫子一说儿二百亩地的时候，全家人都愣住了……


第996章 老爹我有个秘密

　　王夫子的两个儿子和一个女儿都露出了惊愕的神色，他们不知道自家老爹怎么能弄来二百亩的上等良田。

　　在他们的印象中，自家的日子一直过得紧巴巴的，虽然不至于饿死能够吃饱饭，但也不会好到哪儿去的。

　　在这个杭州成内，他们也就是极其普通的人家而已。

　　要是有了两百亩地，那么他们的日子可就过的要轻松多了。

　　想想看啊，拥有二百亩的上等良田，至少也能成为小地主了不是。

　　放在乡下，那绝对是大户了。

　　每年那二百亩地的收成，除去七七八八的苛捐杂税还有家中的花销，如果省一些的话还能剩下不少钱的。

　　至少一年也能积攒下几十两银子。

　　而这年月各地都在闹灾荒，搞得民不聊生的。

　　很多乡下那边的农民都开始卖田卖地，所以这几十两的银子还能买上至少十亩地，如果遇到哪些等着急用钱的。

　　可能买到手的还会更多。

　　这样一来而去的要不了几年，家里可就大变样了啊。

　　像是现在王夫子的大儿子王承平学了一手木匠活，但他一个月下来辛辛苦苦的，也不过才能够有不到一两银子的收入。

　　二儿子王承安在米铺做活计，一个月也不过就八钱银子而已，这还要累死累活的做呢。

　　小女儿是姑娘家，不能抛头露面的出去做事儿。

　　所以呢，她只能在家里帮着自己的母亲做做家务，闲下来的时候接上一些针线活来做做，虽然得钱不多，但也能贴补一些家用。

　　家里面现在主要靠着的，还是两个儿子的收入在维持。

　　一两多银子的收入，维持一家四口人吃喝用度，那是过的紧紧巴巴的。

　　王夫子在家里可是放了数千两的银子，不过两口子早就说好了的，这种财富绝对不能显露出来，要不然可是会引来不必要的麻烦。

　　因此，王夫子的这个娘子，这些年可是一直遵守着两个人合计的这个规矩。即便是家里过的紧紧巴巴的，也没有想过动那些钱的念头。

　　所以呢，家里的三个孩子，那是压根就不知道其实他们家啊，也算的上是小富之家的。

　　“爹，你不是贪墨了东家的东西吧？”

　　老大傻呵呵的，一开口就说了一句让王夫子气的胡子翘翘的话来。

　　敢情到好，自己在儿子的眼中，就是这样的人吗？

　　王夫子有些无奈的想到。

　　倒是王夫子的娘子想的多了一些，她认为可能是自己的相公，这是在为以后来打算了。

　　既然他已经决定要脱离了那个海盗生涯，那么以后肯定是要置办下一些家业来的。

　　所以呢，搞不好自己的相公这么说，就是打算动用他们一直藏起来的那笔钱了的。

　　“二百亩地，甚至可能还会更多，你爹我这次可是走了大运。”王夫子一脸装逼模样的对自己的儿女说道。

　　看着自家相公的那个模样，还有那种口吻，王夫子的娘子刘氏不由得一阵好笑。

　　不过呢，她却没有插话进来，像是这种大事儿还是让相公处理的好。

　　她一个女人家家的，只要好好的相夫教子就行了。

　　不得不说的是，王夫子的这位娘子刘氏，那是典型的明朝妇女。

　　她从小学的就是三从四德和女驯，所以在她的身上具有这个时代明朝女人的绝对优良品性。

　　当然了，如果放到现代的话，肯定是会被很多人吐槽的。

　　不过这是十七世纪。

　　“你爹我回来的时候，这一路上看到有很多的流民，听说是安庆那边又闹灾了。”

　　王夫子没有直接说出什么来，而是先说自己在城外看到了很多流民。

　　王夫子提起了这个话茬，坐在一旁的刘氏倒是开腔了。

　　“当家的，可不是嘛。听说安庆那边闹水患可是冲毁了不少的村庄，而且听说还有道门会的闹出的乱子，所以很多的流民便都跑到杭州来了。这些人一来啊，闹的可是人心惶惶，多亏了知府大人下令没有让流民进城，这才没有让城内乱起来。”

　　头发长见识短。

　　王夫子在心里吐槽了一句。

　　其实在王夫子看来，城外的那些流民们这样被阻挡在城外，这才是最大的不安全。

　　他们在城外没吃没喝的，一旦要是活不下去了，那才会引起大乱子来呢。

　　到时候有人登高一呼，流民顿时就能够变为流寇攻城掠县了。

　　杭州知府想来就是一个白痴，他难道就想不明白这个问题吗。

　　“这大明朝啊天灾人祸不断，我这个心里总是有些不太好的感觉，虽然我自己说不上来呢，但就是感觉不太好。”

　　王夫子幽幽的对众家人说道。

　　“这一次呢，我打算回来，将你们都接走。以后咱们不在杭州住了。”

　　啥？

　　要走？

　　去哪儿？

　　“当家的，离开杭州不是不行，只是我们能去哪儿呢？”

　　刘氏问道。

　　王夫子的两个儿子和女儿没有开口，他们是做儿女的，这年头老子是天。

　　所以呢，他们在这个问题上，是没有发言权的。

　　王夫子作为一家之主要是发话了，那么基本上和皇上的圣旨也差不多的。

　　反正他们做孩子的，听安排就是了。

　　老大王承平倒是无所谓，他本身就缺根弦整个人没心没肺的。

　　老二只是稍微的皱了皱眉头而已。

　　至于女儿秀娘，倒是和老大的想法差不多，她觉得只要跟着父母在一起，去哪儿都是可以的。

　　毕竟，都是一家人在一起嘛。

　　“去美洲，赵宋帝国那边。我现在已经入了那边的户籍，成了赵宋的子民了。而且只要去了那边，就能得到二百亩的良田，那些良田我都已经仔细的看过了，绝对是上等良田一点都没有假，并且还是我自己挑选出来的呢。”

　　王夫子至此，终于说出了他想要说的话。

　　美洲！

　　宋帝国？

　　这是什么地方。

　　怎么听都没有听说过呀。

　　一家人都连上都露出了疑惑的神色。

　　王夫子只好对他们解释了一下。

　　同时，王夫子也决定，将自己是一个海盗的身份对儿女们说出来。

　　也只有实话实说，才能得到儿女们的理解，让他们清楚为什么要去美洲。

　　至少，让他们在心理上不会有什么抵触，那么这个事情就变得容易多了。

　　“其实我有一件事儿要对你们说，其实这个事情我已经瞒了你们很多年了。事到如今我已经做出了这个选择，那么你们就有必要知道这个事情了。”

　　王夫子表情很是严肃，目光缓缓的从儿女们的脸上缓缓扫过。

　　此时外面天色还很亮，光线投射在房间内，甚至可以看到一些灰尘在光线中漂浮。

　　老爹说这话是什么意思？

　　难道老爹在外边养了妾室？

　　见到王夫子这么一本正经的样子，他的儿女一时间倒是想歪了。

　　不过想想也是，王夫子经年的不在家，一出去就是几年的时间，他回来了呢也就住个十天半个月的然后就会离开了。

　　所以，也不怪得儿女们会这么想。

　　再说了，王夫子还是一个正常的男人吧，他总是有需要的吧。

　　这么多年在外面，难道他就真的忍受的住？

　　寻花问柳的事情，肯定少不了的。

　　这年月买个黄花大姑娘，也要不了多少银子不是。

　　城外的那些流民大把卖身的，其中还有不少姑娘的姿色都很不多，甚至都可以称得上是漂亮的了。

　　就这样的姑娘家家，卖身钱也不过才四五两银子罢了。

　　要是那些十岁左右还没有长开的黄毛丫头，甚至给了二三两银子你就能领走了。

　　也就是说，这年头人不值钱。

　　搞不好啊，老爹就是在外面养了一个外室，所以现在要对大家说明白了呢。

　　王夫子可不知道自家儿女们想歪了，要不然他肯定会生气的。

　　“当家的，你真的是要说出来吗？”

　　刘氏没有想歪，她知道自己相公的意思。

　　不过，在她看来，好像这个事情没有必要对儿女说吧。

　　反正你不是都打算不做海盗了吗。

　　既然是这样的话，那么就隐瞒一辈子又能怎么样呢。

　　至少，你还可以维持在儿女们面前的高大形象。

　　天知道要是说出了这个秘密的话，儿女们会是个什么反应啊。

　　毕竟，你这个做老子的，在外面可是做海盗的呀。

　　要是说的更加难听一些，其实和做贼也没有什么区别了。

　　王夫子转头，和自己的娘子对视了一眼。

　　“放心吧，我心中有数。而且这个事情我必须要说出来才行，因为我已经决定要去美洲那边了，我的一些老兄弟们也在哪儿得到了土地，即便是我不说以后孩子们也会知道的。既然是这样的话，还不如老子我现在就说出来，让他们心中有个数的好。”

　　原来，王夫子要说出自己的秘密并不是没有考虑的。

　　以后要是去了美洲那边，可不只是只有王夫子一个人，还有他的那一批兄弟们的。

　　这些家伙和他一样，那可都是海盗。

　　大家去了美洲之后，少不得要住在一起，并且时不时的打交道。

　　到时候即便是自己不说，儿女们也会看出一些问题来的。

　　索性，不如这一次将话都挑明了，让儿女们心里有个底是最好的。


第997章 不管怎样，你都是我们爹

　　“爹，你要是有什么话就说吧。坐在这里的都是自家人，没有什么事儿是不能说的，我们听着就是了，也能理解的。”

　　老二这个时候开了口。

　　老二王承安一开口，坐在他身边的老大也嚷嚷了起来：“就是啊，爹。有啥就说吧，我们心里其实大概也能猜得出来呢。不就是在外面养了外室吗，这又不是什么了不起的事情，最多就是让那个外室走就是了，可是不能让俺娘受委屈啊。”

　　两个儿子都说了话，小女儿也抬起头来，目光闪闪的看着王夫子这个做爹的。同时她目光中透露的意思也很明显，那就是十分赞成自家大哥的话。

　　养个外室不是什么大事儿。

　　但现在一家人团聚了的话，那个外室就的打发走了。

　　可是不能让自己的母亲受委屈。

　　同时呢，如果说什么要让外室和他们一起住的话，这可就不用说了。

　　毕竟王夫子几年都不回家，这家里里外外的都是刘氏一个人操持，所以孩子们可是和做母亲的十分亲。

　　他们可是容不得自己的母亲受半点的委屈。

　　咳咳咳！

　　王夫子闻言立马咳嗽了起来，他被呛了一下。

　　这都哪儿跟哪儿啊？

　　自己什么时候养外室了，这是哪儿的话哟。

　　王夫子听明白了饿话里话外的意思后，顿时觉得有些哭笑不得的意思。

　　不过呢，他也听出了孩子们，对于自己母亲那浓浓的爱护之意。即便是脑子浑浑噩噩的老大，也知道为了自己的母亲着想。

　　王夫子对此不但不感到生气，反而还觉得孩子们做的很对。

　　刘氏也知道孩子们这是误会了，不过她的心里也是很感动的。

　　所以呢，刘氏的眼眶红红的，嘴里对他们道：“净乱说话，你爹可不是那样的人。他要说的重要的事情可不是养什么外室，你们就放心吧。”

　　不是养外室那是什么重要的事情呢？

　　孩子们有些不懂了。

　　因为他们觉得，应该不会有什么重要的事情了吧。

　　要说最重要的事情，不就是说要去那个什么美洲，加入宋帝国吗。

　　对于这个事儿他们是不反对的，反正他们在杭州这边也是外来户，被本地人欺负的厉害。

　　既然要离开这里呢，那么去哪儿也就很是无所谓了。

　　同时，去了那边还能有二百亩的良田，这可是好的不能在好的事情了呀。

　　“其实你们爹我不是做账房的，我一出去好多年也不是去东家的商号对账，其实我是大海盗李香麾下一个小头目的师爷，也是一个海盗。”

　　王夫子为了避免孩子们继续胡思乱想的，也就顾不得在装逼了，索性将自己的秘密都说了出来。

　　海盗？

　　大海寇李香麾下的海盗！

　　当王夫子的孩子们听了自家老爹曝光身份之后，三个人的反应都不太一样。

　　老大王承平呵呵傻笑，同时还问：“做海盗好玩不，能杀人防火吧，这是好啊。”

　　不用说，这就是一个没心没肺的。

　　至于老二王承安则瞪大了眼睛，看着自家儒雅的老爹一脸不敢置信的样子。

　　他是不相信自己这个读过书的老爹，会是一个海盗。

　　这是被吓到了的反应。

　　而小女儿们也是一脸不相信的样子，和自己二哥的反应差不多。

　　“你们爹确实是海盗，娘其实一直瞒着你们没有让你们知道，怕的就是你们心里不好受啊。”刘氏这个时候忍不住的开了口，替自己的相公分担了一下压力。

　　“是我让你瞒着孩子们的，毕竟当爹的是个海寇，这名声不是很好听。会给孩子们带来大麻烦的，同时要是传了出去，咱们这个家也会完了的。”

　　王夫子抓住了自家娘子的手，柔声细语的对她说道。

　　刘氏挣扎了一下，不过她那儿有王夫子的力气大，最终她还是没有挣脱自己的手掌。

　　不过呢，手掌传来自家相公手掌的温度，倒是让刘氏慢慢的心跳平静了下来，不再那么的紧张了。

　　真是的，自家相公这次回来，怎么就好像变得有些……轻佻了呢。

　　是的，就是轻佻了呀。

　　不行，晚上没人的时候得好好的问问看，别不是真的被孩子们说中，这个老家伙在外面拈花惹草的弄了外室的吧。

　　要不然的话，这些手段他那儿学来的。

　　自己印象中和记忆中的相公，可是从来都不会这样做的。

　　王夫子还不知道，自己用从那些宋帝国年轻水手们那儿学来的夫妻相处的手段，用在了自己娘子身上后，会让自己的娘子想了很多很多……

　　老王，夫妻之间嘛没有那么多地说道，也不用遵循什么太多的礼法。人生就是这么短短的几十年，能够做夫妻那是缘分，所以对妻子好一些，多给她一些关怀没有什么不可以的。

　　至于别人的眼光，根本就不用去在乎。

　　我们赵宋那边都这样，你们我们交女朋友不就是这样的吗。

　　你要不这么做啊，女孩子还说你不用心呢……

　　王夫子抓住了自家娘子的手后，脑子里忽然想到了那些年轻人给自己灌输的这些东西。

　　虽然他也不太习惯，可是他又觉得自己对娘子好一些，也是没有错的。

　　而且今天他拉着自家娘子的手，忽然心跳加快了不少。

　　好像，他又回到了年轻的那个时候。

　　嘿嘿嘿，这样的感觉真是好啊。

　　不过，自家娘子的手还粗糙，可见这些年她为操持这个家付出的太多太多了。

　　感受着自己娘子那粗糙的手掌，王夫子觉得眼泪涌了上来。

　　看样子还是那些年轻的宋人说的对，有些事儿你不要是不接触一下的话，你就根本不会知道的。

　　同时，也会忽略很多的东西。

　　看看，自己不就忽略了很多的事情吗。

　　自家娘子年轻的时候，那也是知书达理的姑娘。

　　当初年纪轻轻的就嫁给了自己，那也是鲜嫩的像是一朵花儿似的人。

　　但是现在看看，风霜已经布满了她的鬓角，只有认真仔细的去看才能够看到依稀年轻时候的模样了。

　　人生苦短，自己已经年过半百了。

　　前半生，自己可是没有让娘子过上舒服的日子，现在也许补偿还来的急啊。

　　“爹，你做这个其实也是为了这个家，儿子能够理解的。我们不能挑选出身，您是我们的爹，不管你是什么人都是我们的爹。”

　　老二这个时候开口，一脸严肃的对王夫子说了一句。

　　“对！老爹，你管是杀人防火还是怎么的，那都是我爹。”

　　老大一听老二的话，连忙也附和了一句。

　　小女儿没有做声，不过却在一旁点了点头，可见她也同意两位兄长的话。

　　“爹，是不是因为你是海盗，所以我们才要离开杭州去那个什么美洲呀？”

　　小女儿绣娘很聪明，她想到了这个关键处。

　　王夫子的目光从自家娘子的身上移开，然后重新的放在了三个儿女的身上点了点头。

　　“不错！我现在回来举家离开，就是因为我的身份问题了。”

　　老二王承安想了想，好像是想到了什么。

　　“爹，是不是你的身份暴露了？那么你现在回来找我们的话，会不会对你有危险？”

　　老二想的多，他首先想到的就是自家老爹的身份可能暴露了，害怕会给他们这些家人带来麻烦，所以才会冒险回来准备带他们走。

　　听到老二这么一说，刘氏也紧张了起来。

　　“孩子他爹，不会真的如老二说的这样，你的身份暴露了吧？”

　　边上的老大左看看右看看，然后喊道：“怕啥，脑袋掉了碗大的疤瘌，咱爹是海盗还怕个啥。就杭州的这些窝里横兵丁，我都不用眼皮子夹他们一眼，谁敢来老子就收拾他，绝对不会让咱爹掉一根毛的。”

　　一根筋的老大是个浑人，他的这个话大家自动的给过滤掉了。

　　不过呢，老大的心还是好的，最少他这番话里说的明白。那就是即便老爹的身份暴露了有危险，但要是有人敢来找麻烦，他是绝对敢出手的。

　　浑人就是浑人，那是天不怕地不怕的性格。

　　“对，老大还是有把子力气的，家里的那面大石磨都举得起来。”刘氏到是认真的点了点头十分肯定老大。

　　王夫子是又感动又觉得好笑。

　　“你们不用担心这些的，其实我这里倒是没有什么危险的。”王夫子可不想让自己的家人为自己担心，更何况他的确是没有什么事儿呢。“你爹我现在也算是宋帝国的人了，并且还入了宋帝国的水师，其实和招安没有什么不同，也算是有身份的人了。”

　　接着，他便将自己怎么认识的宋帝国皇太子的事情，都对家人说了出来。

　　随着王夫子的讲述，刘氏和他的孩子们，都听的目瞪口呆。

　　娘唉，难道这是传奇话本的故事吗？

　　怎么听起来有些玄幻啊。

　　老爹的这个遭遇，也太传奇一些了吧。

　　而且，还认识了一国之皇太子，未来一个国家的皇上啊。

　　乖乖，这可真是了不得呀。

　　外面的天色渐渐的黑了下来，同时北风开始呼啸，天空中也落下了雪花。

　　十七世纪的杭州虽然风雪不如北地一般，但入冬也是非常寒冷的。

　　“哎呀，这都天黑了，我的赶紧准备准备了。”

　　刘氏虽然也听得入迷，但她一看天色不早了，便起身开始准备晚餐。

　　倒是王夫子的两个儿子，听的海津津有味的……

　　一看两个儿子有兴趣，王夫子当然说意更浓了。


第998章 黑暗回忆

　　王夫子今天很难得的心情很不错，并且因为对家人袒露出了自己的秘密，所以他觉得浑身轻松的不得了。

　　所以啊，一下子他兴奋了起来，那话说着说着就没完了。

　　毕竟，他这个做老子的在外面提着脑袋做海盗，为的不也是自己的家人嘛。

　　所以呢，他当然希望自己的儿女，知道自己这个做老子的辛苦之处。

　　而且做海盗不仅仅是辛苦这么简单，还是一个非常危险的职业。

　　虽然不知道的人看起来觉得很风光，但只有真正了解的人才明白，根本就不是那么一回事儿的。

　　随着王夫子的讲述，他的两个儿子渐渐的知道了自己父亲这些年，在海上到底是担了多大的风险。

　　而在一旁准备晚餐的刘氏还有小女儿秀娘，也至此才知道她们的相公和父亲，这些年过的到底是个什么样的日子。

　　王夫子平时回来的时候，总是不说外面的事儿。

　　即便是说起来了，也是说的很轻描淡写的。

　　所以呢，作为他的娘子刘氏，对于自己相公到底过的是什么日子也不是很清楚的。

　　现在她才完全的知道，做海盗居然会有这么大的奉献。

　　好在老天保佑，自家相公没有出什么事情，要不然的话她可就哭都没有眼泪了。

　　尤其是当王夫子说起了去岁那霸海战失败，他和一批兄弟做了俘虏的这个事情，顿时让家人的心都提了起来。

　　毕竟王夫子是读过书并且去应试过科举的人，虽然没有考上是一个失败者，但底子还在。

　　所以啊，他的这些过往和一场场的海战，被他这么一说到很是引人入胜。

　　比起外面的那些说书先生还要精彩几分。

　　“父亲大人，当时你们做了俘虏，岂不是非常的危险？那些黄毛蓝眼的佛郎机人，肯定不会让你们好过的吧。”

　　王夫子的二儿子王承安一脸担忧的看着自己的父亲开口道。

　　老大王承平附和着自己的弟弟点了点头，然后瓮声瓮气地说：“爹，那些佛郎机人我见过，杭州成曾经来过这样的家伙。我看他们一个个的黄毛蓝眼像是要怪，不会是还生吃人肉吧？”

　　“孩子他爹，你怎么还遇到了这样的事情。如果不是你这一次说出来的话，为妻我还不知道你做这个营生会这么危险的呢。”

　　刘氏放下了手中的锅铲，脸上神色很是激动和埋怨的走了过来。

　　她激动的是自己从来都不知道这个营生这么危险，埋怨的是王夫子以前回来的时候，从来也不和她说这些事情。

　　作为夫妻，刘氏认为王夫子应该早一点告诉她这些事儿。

　　如果她早就知道的话，那么就不会让自家相公继续做这个营生了。

　　毕竟，即便是能够赚钱，但也没有小命重要吧。

　　而王夫子，那是家里的绝对顶梁柱。

　　一旦他要是有了什么意外，丢下他们母子几人那可怎么办呢？

　　刘氏虽然不懂得什么大道理，但是她却明白的知道，只有一家人平平安安的在一起才是最幸福的。

　　虽然王夫子和她积攒下了几千两银子，可问题是王夫子要是不在了，她该怎么办呢？

　　刘氏想象不出来，要是没有了王夫子她会怎么样。

　　在刘氏的心中，王夫子那可是她心中的支柱。

　　即便是和孩子比起来，那也是重要的多呢。

　　看到自己的娘子走了过来，并且脸上满是埋怨的神色后，王夫子有些歉意的笑了笑。

　　“当初不和你说这些事情，那是害怕你担心啊。我作为家里的顶梁柱，像是这样的事情我一个人担着就是了，没有必要让你也来给我操心的。”

　　王夫子的心里，其实还是有些大男子主义的。

　　不过，这个大男子主义，却是那种非常有担待的。

　　可绝对不是后世的那种看不起女性的哪一种，也就是说王夫子算得上是一个好男人，还老公。

　　在他看来，自己做海盗这个营生，其实是自己当时作为一个男人，作为一个丈夫和父亲应该做的，并没有什么多了不起的。

　　当初他已经什么都没有了，但是却有一个妻子和孩子要抚养。

　　因此，一个男人总要有一些担待才是。

　　他总不能让老婆孩子都这样活活的饿死吧。

　　那么既然是一个男人，也是家里的顶梁柱，他就必须要自己一个人来承担一些事情了。

　　那么作为他的妻子和孩子，只要享受他这个做丈夫和父亲的人提供的生活就可以了。

　　这也是他本人的一个责任。

　　正是因为这样，王夫子才一个人默默的将所有的危险和寂寞，抗了这么些年。

　　其实，王夫子比起这个时代很多的读书人，那要强的多了。

　　因为很多和他一样的读书人，在这个时代里都是手无缚鸡之力，并且眼高手低的货色。他们别说养家了，连自己都养不活。

　　并且还会成为家里的负担和拖累，可是他们却享受的俺心理得。

　　像是王夫子这样的读书人虽然也有，但毕竟是少数的。

　　也许是王夫子当初醒悟了，也许是他想明白了。

　　总之，比起这个时代那些很多的读书人来讲，王夫子是非常不错的一个丈夫和父亲。毕竟他还知道在没饭吃的那个情况下，去找到一个可以养家糊口的营生，来让自己的家人活下去。

　　只是这个营生的名头不好听，说出来会很麻烦罢了。

　　但王夫子对于家人和整个家庭，他是做到了应有的一切。

　　这个时代那么多的读书人，但是能够功成名就的能有多少？

　　千军万马过独木桥来形容一点也不过分。

　　能够成功的终究是少数人，大多数的读书人终其一生也有可能不会成功。

　　像是这样的存在，往往会将一个小康之家拖累到贫困线以下。

　　想想看，读书需要学费，并且学费还不低。

　　至少至少一个月，你总要给上一两银子的吧？

　　而在这个时代，一两银子足够可以让一家五口吃饱饭不至于饿死了。

　　同时，你要是赶考什么的，也需要盘缠吧？

　　在加上买书什么的，那就更多了……所以，王夫子当初正是看到了这一点，并且想的通透才彻底的放弃了科举之梦。

　　像是他这样文采并不出众的大路货，怎么可能出头呢？

　　而且他又没有什么恩师关系网，因此想要出头是根本不可能的。

　　即便是他可以去拜师，但那笔不菲的孝敬银子，他也拿不出来啊。

　　给的少了，人家嫌弃你，给的多了他没有这个本事。

　　“娘子，为夫我作为一个男人，这些事情本就应该是我扛着的。你是一个女子，这些事情没有道理让你来和我一起扛啊。”

　　王夫子看着自己的娘子刘氏，很是认真地说道。

　　听了自家相公这番话，刘氏的眼眶顿时就红了起来。

　　她当然听的出这番话中，那浓浓的对家庭的责任和对她的爱意以及维护。

　　为了这个家和孩子还有自己，相公一个人默默的承受了这么多的危险啊。

　　第一次的，刘氏才忽然觉得，好像一直一来刻板的相公，好像不在像是以前那样了。并且她觉得这样的相公比起以前来，更让她的心里觉得暖呼呼的舒服。

　　也许，相公变成这样，也是挺不错的不是吗。

　　最起码，比起街东边那个陈嫂的相公来，自己的相公更知道冷热疼人。不像是陈嫂的相公那样，没事儿就是打孩子要不就是摔碗打老婆，自己又什么都不会做，还要老婆养。

　　和那样的男人一比，虽然都是不得志的读书人，但自己的相公可就好的太多了。

　　“你呀，以后可不要这样了，我们都是一家人。我是你的娘子，理应有事儿和你一起扛的。虽说夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，可我不是那样的人。我希望可以和你一起分担所有的事情，知道吗。”

　　很难得的，刘氏今天居然说了这么一番话。

　　要知道，刘氏一直都是很少言寡语，不会说王夫子什么的。

　　但是在今天，刘氏却对他说出了自己的一点点心声和建议。

　　“以后不会了，因为我们就要过上好日子了不是吗。”

　　王夫子当然从自己娘子的话里，听出了那份深沉的情意。

　　所以，王夫子也有些感动了。

　　“爹，你当初被那些黄毛的佛郎机人俘虏之后，是怎么逃脱出来的？”

　　就在他们夫妻间正在浓情蜜意的时候，浑人老大王承平很煞风景的开口继续询问刚才的事情了。

　　他的弟弟和一边正在忙活的小妹，都有些无奈的翻了翻白眼。

　　自己的这个大哥啊，就是这么一个人。

　　你还没有办法说他，谁让他的脑筋不行呢。

　　王承平可没有这样的觉悟，他还想知道自己的老爹，到底是怎么样的大杀四方从佛郎机人手中逃脱出来的呢。

　　在王承平的心中，自己的老爹肯定非常厉害。

　　虽然他做了弗朗机的人俘虏，可是老爹一定能够像是话本里面的英雄那样，带着他的兄弟们翻盘的。

　　嗯，就是这样。

　　王承平脑子缺根弦儿，并且也接触不到什么大世面。

　　同时兜里也没有几个钱，去听什么话本评书。

　　不过，他学了一手好木匠活，所以总会在杭州城内给人家做点事情。

　　像是那种茶楼啊，书馆啊什么的地方，他也就见识过了。

　　干活的时候呢，也会一边干一边听。

　　所以，他对那些话本演义中的打打杀杀，非常的有兴趣。

　　哪怕自家老爹说了，做海盗非常的危险，并不像是人们所想象的那样风光后，王承平还是很向往。

　　甚至，他觉得自己应该像是老爹那样，做一个海盗。

　　再说了，他自己认为自己有把子力气，做海盗的话应该很合适。

　　的确，王承平力气很大，别看他有些痴傻并且长得胖胖的。可是他却能够举起三百多斤的磨盘，并且舞动起来非常的轻松。

　　要知道，这个时代的三百多斤重量，放在后世那可是差不多五百斤了。

　　兴许，自己还是一个话本中说的武将的料子呢。

　　这是王承平固执的给自己的一个定义。

　　可惜的是，他只是一个小木匠而已，他的这个愿望注定只是一个幻想罢了。

　　但是现在，他突然觉得自己的这个梦想，貌似并不是那么的遥不可及。

　　因为自己的老爹居然是一个海盗！

　　哈哈！

　　虽然看自家老爹的意思，他已经萌生了退意不想干这个营生了，但兴许自己可以让老爹介绍一下，让自己去做海盗吧？

　　只是现在这个事情还不能说，得找个机会慢慢问问看。

　　王承平虽然有些傻，但小聪明还是有些的。

　　只是，他的这个聪明，在别人看起来还是傻……可他自己不这么觉得。

　　刘氏脸上一红，然后回身走到了灶台前，继续开始忙碌了起来。

　　王夫子也整理了一下自己的心情，然后也红着一张脸继续讲述了起来，关于他被俘虏之后的事情。

　　“当时我们被佛郎机人俘虏之后，被被压进了他们那暗无天日的船舱牢房内。就是在那个地方，我们足足的待了有五个多月的时间，在这个时间里有很多的兄弟都死去了。”

　　随着讲述，王夫子自己也陷入了那段黑暗的回忆之中。

　　暗无天日的牢房，一天只有一顿馊臭的食物，每个人的身上都脏兮兮的根本就无法清理。同伴们死去之后，就被无情的丢入了海中。

　　那些弗朗机人看他们的眼神，就好像是在看一头头的猪仔。

　　那滋味，可真的是不好受。

　　他们为此反抗过，可惜除了死掉更多的同伴之外，他们改变不了什么。

　　同时，每一次的反抗，也会让他们得到更严重的虐待。

　　刘大疤瘌这个家伙硬气的很，每一次都会趁机给那些佛郎机人找麻烦。可是也正是因为这样的原因，所以刘大疤瘌受到了佛郎机人的重点“照顾”。

　　当时刘大疤瘌被吊在了佹杆上暴晒，眼瞅着就已经不行了。

　　那个时候大家都认为，这个家伙已经不可能活下来了。

　　可是，就是在这样绝望的时候，宋帝国的战舰出现了。

　　并且宋帝国的水师，解决了那些佛郎机人，将他们都解救了出来。

　　哦，对了，虽然大明朝这边称呼南蛮人为佛郎机人，但是王夫子对两个儿子要说明的却是，其实这些人也是有国家的。

　　俘虏他的好像是荷兰人……至于这个当然是宋帝国那边的人说的喽。


第999章 我王家这是要发达？

　　当听到自己的父亲说，就在那样一个关键时刻，他和自己的兄弟们被解救了下来，王夫子的两个儿子不由得松了一口气。

　　虽然如今他们的老爹好端端的坐在自己的面前，对他们侃侃而谈曾经的那些经历，这已经不用他们去担心什么了。

　　但，听着老爹绘声绘色的描述，王承平和王承安两个人还是不由自主的会紧张担心，并且幻想当时那种残酷的场面。

　　虽然老爹说的很是轻描淡写的，但只要不是傻瓜和白痴，那么就一定会知道当时他们的老爹，肯定是遭受了不少的痛苦。

　　“爹，让您受罪了。都是儿子无能，还要让爹您冒着这么大的风险去做这个行当。如果儿子能够有出息一些的话，也就不用让老爹您受罪了。”

　　老二王承安读过书，所以很会说话。

　　老大浑人一个，就不像是老二这么会说了。

　　“那啥，爹呀，您现在还活着就不错。这也说明爹您的运气很好，而且您还因此认识了那个什么皇太子不是吗。”

　　老大可没有想到自家老爹当时遭了多大的罪，他倒是认为自己的老爹运气不错。

　　知道自己的大儿子就是这么一个人，王夫子也不会去怪罪他什么的。

　　点了点头王夫子道：“不错，真要说起来的话，你们老爹我的运气还真的是不错呢。还真的是因为这样的原因，我才认识了那位美洲宋帝国的皇太子，并且入了宋国的户籍成为宋民。并且现在你们老爹我还在宋帝国的水师内任职，已经不是海寇了。”

　　王夫子的确是在水师内任职，不过这个职位是个虚的没有什么权利，薪水倒是和帝国的士兵们一样没有什么不同。

　　一个月十二块大龙洋，战时翻倍。

　　王夫子对于这份薪水，还是很满意的。

　　但他却没有对自己的孩子们明说，只要告诉他们老爹现在已经有官身就行了，至于是什么职位那是不用说的。

　　虽然不是大明朝这边的官职，但这也算不错了。

　　毕竟他曾经是一个海盗，说穿了那就是一个贼人而已，放在大明朝这里那是绝对不会受人待见的。

　　现在能够有这样的一条出路，那已经算是很不错的了。

　　至少王夫子本人对此，那是非常的满意。

　　最起码的，自己能够跟在那位皇太子的身边，虽说官职不是很大。

　　但，那也是太子的近臣不是。

　　这里面可就有点说道了。

　　日后要是皇太子登基，他那也算的上是太子的东宫旧人。

　　以后在怎么差，也能有个不错的安排的。

　　虽然他只是去过旧金山那边，还没有见识过曼哈顿的繁华和热闹。

　　但在旧金山，王夫子也算是见识过了帝国的厉害呢。

　　大名这边的军队，都比不过宋帝国的军队。

　　双方士兵的精气神儿什么的，完全就不是一个档次的。

　　大明朝这边的军队，那是一个个萎靡不振，遇到战斗都不敢战的货色。

　　但是反观宋帝国那边的士兵们，一个个的如狼似虎的，都非常的敢玩命。

　　九州一战王夫子是亲历过的。

　　当时以不到一万人的兵马，就击溃了九州十五万人的联军进攻。

　　这样的战绩，放在大明朝那可是绝对了不得的战绩了。

　　但是人家那位皇太子，却一排云淡风轻的模样，根本就没有当做一回事儿。

　　看得出来，那是人家有信心赢得那一战，压根就没有将九州人放在心上。

　　仔细想一想，这位皇太子的对自己麾下的兵马有多大的信心，才会有这样的反应和态度呢。

　　想来，这份自信绝对不是无缘无故的。

　　而且从那些宋国的士兵们身上，老江湖王夫子也感受到了一阵阵的杀气。

　　这玩意儿，只有在打老了仗，杀了很多人的身上才会出现的。

　　而帝国的士兵一个个的都非常年轻，年龄很少有超过三十岁的。

　　这样一支年轻的部队，他们到底打了多少仗杀了多少人才会变成这样啊。

　　其实王夫子不知道的是，赵宏宇麾下的士兵有九成半都是那种刻板的基因人战士，他们还没有获得智慧的开启，所以只能听从赵宏宇的命令一往无前。

　　他们冷血无情，并且极度的麻木不仁。

　　甚至因为没有智慧，他们打起仗来有冷清并且还很疯狂。

　　像是这样的不对，在这个世界上也只有赵宏宇的麾下才有了。

　　也不怪王夫子居然会这么看待他们了呢。

　　“爹，您现在当官啦？”

　　他的两个儿子闻言，都十分的震惊。

　　在他们看来自家老爹是一个海寇，即便是金盆洗手不做了，但还能有什么出路呢？

　　无非就是带着他们离开大名，去那个所谓的什么宋帝国的美洲那边做良民罢了。

　　但是他们怎么都想不到，自家老爹还真的是如传奇话本里的故事主角一样，还有这样的奇遇。

　　他，居然在那个宋帝国混了一个官职。

　　这可真是太让人出乎意料了。

　　在一旁和小女儿秀娘忙活做晚餐的刘氏也听到了王夫子的这番话。

　　刘氏也显得很是兴奋，她一边的用锅铲在铁锅里翻弄菜肴，一边回头瞪大了眼睛看着自家的相公问道：“孩子他爹，你可没有糊弄我们？你还真的就当官了？”

　　作为王夫子的娘子，刘氏可是十分清楚的。

　　自家的相公年轻的时候，那可是一门心思的扑在了科举之路上，做梦都想去当官的。

　　如果不是出现了变故让他心性大变，并且看透了一些东西的话，说不定自己的相公和街头陈嫂家的男人一样呢。

　　整天无所事事的就知道读书，但读书又没有什么能耐，最终只是会喝酒大老婆。

　　也就是说，其实王夫子的骨子里，就是一个官迷。

　　他之所以做了海盗，那也只是不得已。

　　王夫子抬手在自己的山羊胡上捋了捋，脸上不无得意神色一览无遗。

　　“这还有假，我总不至于回到家中对自己的家人说大话呀。我现在是那位美洲宋帝国皇太子身边的亲随，那位皇太子很快就要来大明朝这边祭祖了，所以我现在也算是太子近臣，虽然官职不大但地位嘛……”

　　这是王夫子最最得意的事情了，所以当他说出来时，那脸上的得意神色怎么都掩饰不住。

　　哟呵，还真是想不到呀。

　　自家的相公（老爹）还真的是有这样的奇遇呢。

　　难不成是王家的祖坟上冒青烟了？

　　所以，才会在这个时候一下子的时来运转？

　　娘的，这是要发达的先兆啊。

　　先不说那个美洲宋帝国是个怎么样的小国，即便是一个效果，那作为未来皇帝身边的近臣那未来也是了不得的了。

　　总是要比起在大明朝这里要活的舒服。

　　在大明朝这边有什么，一家人需要隐姓埋名的，并且还要担惊受怕。

　　生怕什么时候老爹的身份暴露出来，会给大家引来大麻烦。

　　但是在那个什么宋帝国就不用担心这个问题了呀。

　　人家根本就不在乎你以前是做什么的。

　　而且去了那边还有两百亩地，有了这两百亩地即便是什么都不做，他们也足够他们一家人舒舒服服的过完这一辈子了。

　　一瞬间，在大家伙的脑子里，闪过了很多的念想。

　　“爹，这么说，岂不是我王家要发达了？”

　　老大王承平愣了吧唧的说了一句。

　　虽然其他人没有做声，但脸上显露的意思也差不多就是这样了。

　　在东方人的观念中，当了官就能发达。

　　更何况还是太子的近臣呢。

　　这事儿是很明显的了好吧。

　　“大家不要将这个事情想得太好，其实我也就是拿俸禄办事的人罢了。在宋帝国那边对于贪腐什么的管的很严，颇有大明开过之主时候的风气。所以我们老王家发达不发达我不敢说，但我觉得去了美洲那边之后，凭借我在手头积攒下来的那些银子，让大家过上好日子是没有问题的。”

　　王夫子虽然没有去过曼哈顿岸边，对于宋帝国的了解也仅仅限于旧金山。

　　但，在赵宏宇旗舰上那几个月的生活，他总会从接触过的那些基因人士兵口中，听说一些关于宋帝国的事情。

　　毕竟，他当时已经入了宋帝国的户籍，成了宋帝国的子民。

　　因此，他需要了解一番宋帝国的情况。

　　“你爹这些年积攒下了有三千多两银子，都被娘亲我藏起来了。之所以没有敢对你们说，就怕你们不注意漏了口风引来麻烦，所以这些年即便是咱家有钱，但也没有敢显露出来。”

　　端着一盘炒白菜走过来的刘氏说出了家中的情况。

　　“孩子，娘对不起你。如果娘胆子大一些的话，也就不会让你不读书了。”

　　刘氏胆子小，当时因为银钱不凑手，所以才让老二王承安没有继续读书。

　　想来想去，可算是耽误了这个孩子。

　　王承安倒是很无所谓。

　　“娘，你也不要这么说，其实我即便是继续读下去也没有什么用的。儿子没有过人的天分，八股、诗词、什么的也没有别人好。老师和先生们也不怎么关注我，他们在意的是那些头天分出彩的，并且家里有关系的学子。”

　　王夫子听了之后点了点头。

　　的确，他当时也是看清楚了这一点，便没有继续在这方面蹉跎。

　　想不到，他的儿子在这么小的时候，就看清楚了。


第1000章 历史八卦

　　想不到啊，想不到。

　　自家居然也有几千两银子的积蓄，这要是拿出来置办家业什么的，那也能置办下一片的家业和宅子还有良田了。

　　管不得老爹这么有信心，去了美洲之后即便是不贪墨，也能让他们过上好日子呢。

　　心里有了这个底子，王夫子的两个儿子和女儿也就放心下来了。

　　“以后去了美洲，我给秀儿找一个好女婿。我可是正儿八经的见识过了，宋国的男儿那可都是响当当的汉子，并且对女子也非常的温柔体贴，要是能够找个女婿咱们秀儿可就享福喽。”

　　王夫子可是接触过宋帝国的那些基因人男性，所以他觉得这些人很是不错。

　　没有什么不良嗜好不说，对于女子还非常的尊重。

　　王夫子可是非常看重这一点的。

　　虽然他是明人，观念也是明朝这边的观念。

　　但女儿找个女婿，他还是希望不要有自己这种臭毛病的。

　　刚巧的是，宋帝国这边的基因人男性，就没有这样的毛病。

　　不过想想也不奇怪了，这些基因人都是从虚拟世界这边培育出来的。他们接受的意识冲击灌输，也都是非常现代的观念和理念。

　　男女平等这样的观念，早就已经深入骨髓了。

　　而且虚拟世界那边的环境，和赵宏宇所在的时空没有什么不同。

　　也是属于男多女少，并且光棍一批一批的。

　　在这样的大环境意识灌输下，培育出来的基因人们，当然也就将女人当个宝似的了。

　　王夫子觉得，要是能够找这样的一个女婿，自己女儿肯定不会吃亏。

　　他都见过多少这样的事儿了，那些宋帝国的男女“谈恋爱”，女子可都是凶巴巴的，但是男人却非常的忍让。

　　当然了，找女婿找宋帝国的，可是给儿子找老婆嘛这可就不行了。

　　宋帝国的女子太强势了，自己的儿子肯定受不了。

　　王夫子对于这个问题，早就考虑的清清楚楚了。

　　正在那边接替母亲刘氏炒菜的秀娘闻言，脸上顿时红了一片羞涩的不得了。

　　“宋帝国的男子啊，不喝酒不赌博甚至不再外面拈花惹草的。而且听说他们有的人一辈子只会娶一个老婆，不会去养外室，所以秀儿找一个宋帝国的男子，那是绝对错不了的。”

　　王夫子对于这方面的事情，早就打听好了。

　　因此，他觉得宋帝国的男子做女婿，那是绝对没有错的。

　　“当然了，宋国那边也不禁止娶外室，不过必须要两厢情愿才行。所以秀儿你以后去了那边得好好的找，找一个能够对你一辈子好的人才行。”

　　王夫子回头对自己的姑娘说道。

　　“爹，你说的这些都是什么呀，女儿才不嫁人呢。”

　　秀娘已经臊的不行了，可是自己的老爹居然还说这个事儿。

　　“不说了不说了，咱们秀娘害羞了。”

　　老大看出了自己妹妹的羞意，所以笑嘻嘻的解围道。

　　王夫子说道此处，已经说了很多关于美洲宋帝国的事情了。

　　这让他的两个儿子还有他的娘子刘氏，也都对宋帝国产生了浓厚的兴趣。

　　“爹，刚才听你说过，那个什么皇太子要来大名祭祖这是怎么回事儿？宋帝国的皇太子，难不成他的先人还是咱大明朝的人？”

　　刚才王夫子说过这番话，只不过他没有深说。

　　这个时候，老二王承安提起了这个话茬来。

　　“是啊，是啊，爹！我也记得你刚才说过这番话，说是那个美洲的宋帝国皇太子，要前来咱们大明这边祭祖来着。难不成真的如二弟说的这样，宋帝国的皇太子先祖还是咱大明人？”

　　这个里面可是充满了八卦的气味，所以引起了王夫子家人的很大兴趣。

　　王夫子摇了摇头笑着回答说：“以后可别说咱大明什么的了，现在你老爹我已经是宋帝国的子民，并且还是皇太子身边的臣子了。这一点还要你们几个一定要记住，而且日后你们也肯定是要入了宋国户籍的，到时候你们也是宋帝国的子民了。”

　　王夫子先是嘱咐了两个儿子一句，让他们认清眼下的形势还有他老子的身份，同时也是交待他们要注意这一点。

　　当然了，这番话也不光是对两个儿子说的，也是说给刘氏还有自己的小女儿绣娘听的。

　　想想也对，王夫子这番话说的也没有什么错的地方。

　　他早在旧金山那边的时候，就和一批被救的兄弟们，都入了宋帝国的户籍成为其子民了。

　　当初为的就是那二百亩的良田。

　　但是在和赵宏宇还有那些宋国的水兵们相处了一段时间以后，在加上九州的那些经历，王夫子现在已经将自己完全的当做宋国人了。

　　其实，国家的概念，对于东方人来说也很是淡漠的。

　　他们有的是血缘和族裔的概念而已。

　　赵宏宇打出的又是宋朝后裔的招牌，所以在心理上王夫子他们没有什么抵触。

　　毕竟大家都是炎黄血脉族裔，所以在心理上还亲近的很了。

　　对于成为另外一拨炎黄苗裔的子民，其实王夫子他们没有什么觉得不行的。

　　反正大家都是炎黄子孙，赵宏宇他们又不是外族人。

　　如果说赵宏宇他们是外族人的话，那么这个事儿可就要麻烦很多了。

　　况且，王夫子他们和赵宏宇这些人交流起来一点障碍都没有，虽然有些地方会不同，但大家觉得毕竟当初被蒙古人破国，他们来到了美洲这里，肯定会丢失一些文化传统的。

　　这些大家都能够理解就是了。

　　听了父亲的这番话，老大和老二都点了点头，表示自己记下了父亲的这番话在心中。

　　是啊，现在父亲都是宋帝国的子民，并且还是皇太子身边的近臣了。

　　他们做儿子家人的，可是不能因为口误上的事情，给父亲带来麻烦。

　　而且父亲说的也对，这一次他就是来带着他们前往美洲那边去的。等到了美洲那边之后，像是他们这些家人也必定要入了宋帝国的户籍，成为宋帝国的子民。

　　到了那个时候，他们要是再一口一个咱大明怎么怎么地，这就不好了。

　　见到儿子们都记住了自己的这番话，王夫子也就稍微的放心了下来。

　　他心想：以后在继续的提醒他们就是了，想来孩子们在大明这边生活了这么多年，想要一下子就扭转他们的观念还是需要一些时间才行的。

　　随后，他继续道：“说起来啊，这个美洲的宋帝国，可是和我炎黄一脉有着偌大的渊源。不知道你们知道宋朝这个朝代吗？”

　　“我知道，杨家将就是宋朝的，我在庙子口的茶馆干活时听那些说书先生们说过的。”王夫子的话音刚落，老大王承平就接口说道。

　　这个家伙年初的时候，给庙子口那边的茶馆做木匠活儿，所以每天都要去那边做事儿。因此干活的时候，偶尔听一听免费的故事也就不足为奇了。

　　刚巧的是，那个时候听的是杨家将这个评书话本。

　　所以呢，王承平可是记得清清楚楚。

　　“爹，您的意思是说，这个美洲的宋帝国是和数百年前的赵宋有关联？”

　　老二王承安倒是听出了一点弦外之音来，所以他便谨慎的询问了一嘴。

　　王夫子点了点头：“不错，这个美洲宋帝国，的确就是赵宋皇朝的遗脉。”王夫子说到这里的时候，脸上流露出了一股子“忆往昔峥嵘”的神色来，又开始装逼了。

　　其实严格来说，王夫子活的也挺憋屈的。

　　他年轻的时候一门心思读书，记过可靠之路无望，他还没有门路没有钱。

　　即便是做了海盗，也是一个师爷的角色。

　　也只有跟在赵宏宇身边之后，才算是活的算是一个人了。

　　他平时想要装逼显摆，可问题是谁让他显摆呢？

　　和李香？

　　还是和刘大疤瘌？

　　亦或者去对宋帝国的人显摆？

　　这都是不可能的事情。

　　这人啊，都有一颗炫耀的心，哪怕是人到中年的王夫子也是一样。

　　所以呢，他现在就是在自家人跟前满足自己的这个显摆之心了。

　　“想当初，蒙古铁骑横扫我中原大地。当时宋朝一败涂地根本就没有办法对抗蒙古人，在经历了最后一场的崖山海战失败后，陆秀夫便带着赵宋的皇子投了海。这是你们都知道的历史吧？”

　　王夫子问道。

　　除了老二王承安读了写书知道这个历史外，老大那只是懂得杨家将，至于刘氏和小女儿绣娘就更是不懂了。

　　所以呢，只有老二回应说：“是啊，爹，史书上的确是这么记载的。”

　　王夫子坐直了自己的身体，用一副我知道内幕的口吻接着说了下去。

　　“其实史书上的记载还是有疏漏的，当初崖山海战失败后，还有另外的遗脉赵宋皇族离开了崖山，因为蒙古人兵锋正盛，所以他们离开了中原准备去找一个蒙古人到不了的地方去休养生息……”

　　随后王夫子说的这个“历史八卦”，就是赵宏宇对他们说的那些了。

　　在逻辑上，其实还是可以经得起推敲的。

　　当王夫子说起这个八卦的时候，全家人都被吸引住了。

　　要知道，这可是有关于一个王朝的八卦呀。

　　这对于缺少娱乐的十七时代的人来说，吸引力那是大大滴。


第1001章 暴露

　　随着晚餐已经做好，刘氏将四菜一汤都端了上来。

　　在这个时代的冬天，基本上菜式没有多少。家中能够准备的菜肴也就是那么几个罢了，根本就不可能如现代这样即便是在冬季，也能够吃到众多的丰富食品。

　　不过，王夫子对于这些他是不会挑剔的。

　　此时他的话兴正浓，而且他的家人也被他爆出的八卦给吸引住了。

　　所以，一家人做在一起，吃着算不上多么丰富的晚餐，但也其乐融融的。

　　一壶便宜的地瓜烧，王夫子喝在嘴里也有滋有味。

　　随着王夫子的讲述，他的家人也明白了宋帝国的来历，以及为什么那位皇太子要来大明朝祭祖。

　　敢情，这位来自遥远的美洲宋帝国的皇太子，是数百年前宋朝的皇族遗脉。

　　这么看的话，对方要来大明祭祖倒也说得通了。

　　毕竟，在数百年前的时候，宋朝也统治过中原是这里的主宰。

　　如果不是蒙古人的话，兴许也就不会有大明朝了。

　　而且人家即便是去么美洲那边，但照样的不是将赵宋一族延续了下来，甚至将赵宋的名号都继续保存下来了。

　　比起大明朝的天子来说，人家那更算得上是“根正苗红”啊。

　　只是不知道美洲在什么地方，宋帝国那里的环境怎么样，大家去了之后会不会习惯。

　　但想来都是炎黄血脉，在宋帝国生活应该不会有什么困难的吧。

　　当王夫子的家人知道以后他们将要前往的国度，也是炎黄血脉统治的国度之后，心里的排斥感也就消散了。

　　如今他们担心的事情是，去了那边之后会不会不习惯。

　　毕竟，这一次要是跟着自己的父亲离开了大明，那么以后可能就不会有机会回来了。

　　“爹，赵宋在美洲那边的形势怎么样？你有没有一个了解。”

　　吃饭间，老二王承安问了一嘴。

　　王夫子想了想，这事儿他也不知道怎么回答才好。

　　要知道，其实他对宋帝国的了解也不是很多，也只是在旧金山那边住了几天而已。

　　而且他了解的，也只是帝国的士兵很厉害，战船也十分的犀利。

　　同时他在旧金山的时候，宋人是去占据那片肥沃的土地的。

　　听说是繁华的曼哈顿城，在一个更遥远的地方。

　　“都城我没有去过，不过我只能说旧金山哪儿的土地非常的肥沃，并且十分的广阔。哪儿的土地我看过了，只要有合适的种子种下去，那么就能够保证我们有足够的收成了。而且我离开的时候，宋人在旧金山正在建城呢。”

　　王夫子想了想后，也只能这么回答自己儿子了。

　　“爹，按照你的说法，宋人在那边还没有建城呢？”王承安听出了自家老爹话中的意思。

　　王夫子点了点头：“旧金山是宋人刚刚从蛮族手中抢占下来的，所以当然还没有来得及建城。不过我估计现在也应该差不多有点规模了，那边的蛮族不是宋人的对手，对于这一点我绝对可以肯定的告诉你。”

　　他认真的看着自己的二儿子。

　　“你们是不知道啊，宋人的兵甲火器十分厉害，其战术也十分的新颖。那边的蛮人根本就不可能是宋人的对手，他们的失败是肯定的。”王夫子对于宋帝国十分的推崇。“而且即便是倭人都在宋人的手上吃了亏，现在九州都被割让给了宋人呢。”

　　啥！

　　倭人都吃亏了，并且还割地给了宋人。

　　这个事情也太让人难以相信了吧。

　　王夫子说完了这个话后，他的两个儿子都露出了不敢置信的模样。

　　江浙一带的百姓们，对于倭人并不陌生。

　　就在数十年前的时候，倭人还祸乱过江浙以及沿海一带的大明百姓呢。

　　所以，提起倭人来，但凡是生活在这里的人们，没有不清楚倭人厉害的。

　　要知道，当初倭人祸乱大明的时候，往往十几个人就敢攻城掠县。

　　所以呢，在大明人的眼中，倭人那是非常厉害的。

　　如果不是出了一个戚继光的话，倭人兴许还会更加猖狂。

　　当然了，这是史书上记在的。

　　其实真正的历史史记是，祸乱大明的倭人只是少数的一部分，数量并不是很多。

　　大部分都是明人自己假扮的，来为祸自己的同胞。

　　毕竟倭人和明人长得都差不多，稍微的打扮打扮然后学一学倭人的动作什么的，其实你是很难分辨的。

　　戚继光就是看穿了这一点，针对性的开始了打击之后，这才消灭了倭乱。

　　但是那些底层的百姓们可不知道这一点啊，因为朝廷为了脸面好看一些，倭乱根源其实是本国人这个消息并没有宣布出来的。

　　所以呢，大明百姓们，就还是认为倭人很厉害。

　　在他们印象中厉害的，可以导致了明朝十多年沿海混乱的倭人，居然被宋帝国给收拾了。光是收拾了还不算，并且还割地给宋帝国，这简直太让人不能相信了吧。

　　但是看着自家老爹那信誓旦旦的表情，他们又不得不相信这个事儿是真的。

　　毕竟，自家老爹不可能在这个事情上欺骗他们呀。

　　完全的没有必要嘛。

　　“爹，那么厉害的倭人就被宋人给收拾了？这事儿是不是有点太让人难以相信了呀，虽然我是个浑人，但也知道倭人很厉害的。”

　　这次说话的是王夫子的大儿子王承平了。

　　是的，就像是王承平自己说的这样，哪怕他是一个浑人但也知道倭人的厉害。

　　当初倭乱的时候，损失最惨重的都是江浙一带了。

　　所以呢，即便是倭乱已经过去了这么多年，但一些老人们还是会时不时的提起这个事情。

　　每当他们说到倭人的时候，都会用“厉害！凶狠！悍勇”等等这样的词汇来表达，不管王承平愿意不愿意，但有些东西就已经被先入为主的灌输了。

　　他的弟弟王承安也差不多是这样的一个情况。

　　因此，在他们看来很是厉害的倭人，居然被宋人给击败了，这事儿还真的是让他们有些惊讶。

　　王夫子拿起自己面前的小酒盅嘬了一口，然后慢慢的放下了酒盅，一脸严肃认真的看着自己的两个儿子。

　　“倭人很厉害没有错，可是宋人更加的厉害。”王夫子对自己的儿子说这番话的时候，他的脑子里全都是当初弥勒原一战时的场景。

　　说实在的，这也是王夫子第一次实实在在的了解到，宋帝国的战力到底有多么的恐怖。

　　当初在大阪的时候，虽然他也见识过宋帝国和大阪兵的作战，但完全没有弥勒原能够带给他的那么震撼。

　　要知道，弥勒原一战的兵力对比，那是相当悬殊的。

　　九州一十三家大名们联合在了一起，他们组建了一支超过十五万人的大军。

　　而宋帝国一方，则只有那位皇太子率领的帝国步兵九千多人，连一万人都不到。

　　甚至这里面还包括了大阪招降的那些倭人士兵呢。

　　可是，就在弥勒原这里，凭借着兵力处于弱势的军力，王夫子亲身体验和见识了什么叫做神奇。

　　这场战斗，无论是让谁来说，那么都不会对宋帝国有太大期望的。

　　可偏偏宋帝国击败了九州联军，并且一举夺取了九州全部的土地，将九州完完全全的掌控在了自己的手中。

　　因为有幕府将军以及天皇的诏书，所以在名义上还是实际上，九州现在都已经成为了宋帝国的了。

　　倭人即便是想不承认都不行的。

　　毕竟有天皇的诏书还有幕府将军的印章不是吗。

　　除非倭人通过武力来夺回九州。

　　可是，倭人有这样的实力吗？

　　要知道，凭借一万人不到的兵马，就击败了超过十五万人的九州联军。

　　从这一点就可以看得出来，宋帝国绝对不好惹的。

　　而且赵宏宇占据了九州之后，也计划着从美洲那边调兵过来，死死的控制住九州这里的地盘。

　　等到宋帝国的援兵到了之后，倭人想要夺取就更难了。

　　更何况，现在倭人已经内乱，并且分成了三派相互征战。

　　他们已经没有了经历来顾及九州这里的事情了。

　　只能是等到倭国这边的战乱平息下来之后，他们才能够将目光重新的放到九州来。

　　可是，想要等到倭人动乱平息，这总是需要时间的吧。

　　而且这个时间肯定不短，最起码也要有个两三年的时间。

　　在这两三年内，难不成九州这边就不发展了？

　　而且美洲宋帝国两三年内就没有援兵？

　　想想都是觉得不可能的。

　　到时候啊，倭人根本就没有这种能力来夺回九州了。

　　所以说呢，九州落入了宋帝国的手里，那么就没有可能丢掉喽。

　　自己亲身体验了一切，但是孩子们却不知道啊。

　　所以，王夫子觉得应该好好的给孩子们讲一讲，让他们知道宋帝国的强大之处。

　　至少在王夫子看来，宋帝国要比大明朝都要厉害一些。

　　光是看着那些士兵们的精气神都不一样。

　　人家宋帝国那边的士兵们，一个个都是精壮的年轻人，并且朝气蓬勃的。

　　但反观明朝这边的卫所士兵们，一个个都萎靡的不得了。

　　两下这么一比，瞎子都看得出问题来的。

　　“倭人厉害是不错，可是宋人也不弱。甚至比起倭人还要更是厉害的很……”王夫子开始对家人们讲述起了他在倭国的所见所闻，甚至连从大阪开始的战斗都没有落下，都对家人们说了出来。

　　随着王夫子的讲述，他的家人对于宋帝国的好奇心更加的强烈了许多。

　　外面北风呼啸起来，鹅毛大雪开始在天空飘荡。

　　和外面的寒冷相比，屋内倒是不那么冷的。

　　梆！梆！梆！哐！

　　天干物燥，小心火烛！

　　一不小心，时间便来到了午夜时分。

　　王夫子讲的是口干舌燥。

　　“大致的我也就是了解这么多了，宋帝国兵不是一般的强悍。这是国势强盛之兆，成了宋民我们没有什么损失，反而还能够得到庇护。”王夫子已经有些累了，并且现在天色已经很晚，他也不想继续说下去了。

　　所以呢，他在讲完了这番话后，便最后对两个儿子说道：“宋帝国那边的环境，我现在一时也说不清楚。不过等到以后你们去那边的话，自己慢慢的看就是了。”“好了，现在也很晚了，我们都休息吧。明天等你老子我挖出银钱之后，咱们就离开杭州。”

　　王夫子可不想在杭州这里耽误时间，所以他打算第二天一早就拿了钱带着家人离开。

　　作为一家之主，王夫子的决定没有人反驳。

　　反正都要离开了，早晚都是没有关系的。

　　刘氏和女儿开始收拾碗筷，两个儿子则起身行礼之后，离开了房间回到自己的屋子里去了。

　　这一夜，想来两个年轻人肯定是睡不着了。

　　在他们的脑海中，不停的幻想着美洲宋帝国到底是个什么样子的呢？

　　无论是他们怎么的去想象，都没有办法想象出来。

　　看样子，也只能等到去了美洲之后，才能够知道了。

　　这里面最兴奋的就是老大王承平了。

　　原本他以为做海盗最刺激了，可是当他听了老爹对宋帝国的描述后，他忽然发觉要是能够当个宋帝国的士兵也是一个不错的选择。

　　他很想知道，那中老爹描述中很是厉害的火枪到底有多大威力，并且那些能够发出打雷一般响声的火炮，发射的时候又是一个什么样的场景。

　　对于这一切，他都充满了好奇。

　　也许是男人骨子里好斗的天性使然，总之王承平觉得，自己要是能够跟在那位皇太子的身边去打仗，那么这生活一定会非常的好玩儿。

　　总之，比起他做木匠来，那是绝对不无聊的。

　　王夫子家慢慢的安静了下来，大家都开始好好的休息，准备第二天能够有一个好体力。

　　可是没有人知道，就在王夫子家的土坯墙后，却闪过了一道黑影。

　　如果刘氏看到的话一定就可以认得出来，从墙头闪过的黑影本尊正是自己的邻居混混牛二。

　　牛二这个家伙他可是顶着寒冷的北风和大雪，趴在土坯墙头上倾听了很长时间了。

　　原本呢牛二只是出来小解，可是他自己却不知道，他居然能够听到这么劲爆的事情。

　　刘氏的相公居然是海盗，并且他们家还藏着数千两的银子……想到这儿的时候，牛二的眼中闪烁起了贪婪的火焰……

　　而此时王夫子一家人还不知道，他们家的秘密，这个时候已经暴露了。


第1002章 准备

　　真是想不到，平时不显山不漏水的刘氏一家，她的相公居然还是一个海盗。每一次问起的时候，她还说什么相公是给人做账房，要到处去对账所以才不在家的。

　　哼哼，原来这一切都是借口罢了。

　　看她们家平时穷不漏搜的，如果不是自己今天听到了他们家人的交谈，又怎么可能知道他们家居然积攒下了那么多的银钱啊。

　　呵呵，数千两的银子啊。

　　那是多少钱哟。

　　自己每天在外面晃荡，给人做打行也不过才赚个体力钱。

　　如果按照自己现在的赚钱速度来算的话，一辈子也赚不了那么多的钱啊。

　　这些钱不用多了，有一半要是能够落到自己的手里，那么自己可就什么都不愁了。

　　到时候弄些田地，置办个宅子什么的，也可以做个舒舒服服的老爷了。

　　就像是刚才刘氏的相公说的那样，流民现在这么多，买上几个姿色不错的女子也花不了几个银钱的。

　　只要自己手头有钱了，那么自己完全可以买上几个姑娘，顺便解决了自己的个人问题了。

　　这难不成是天降横财，我牛二要转运了。

　　已经被贪念所左右的牛二，已经将王夫子说的银钱看做是自己的了。

　　他认为既然自己已经知道了王夫子的秘密，并且又知道他手头有那么多的钱，那就没有理由放过王夫子一家人。

　　不管自己用敲诈还是勒索，总要想一个办法逼对方就范才行。

　　如果自己放过了这一次的机会，那么他绝对会后悔一辈子的。

　　王夫子是海盗，如果他不给自己钱封口的话，那么自己就去衙门告官去。

　　到时候，王夫子肯定不死也要脱层皮的。

　　衙门里那些人可是比自己还要黑的，他们要是知道王夫子有这么多的钱，不管王夫子是不是真的海盗，到时候王夫子都不会脱得了关系了。

　　你不是也是，不把你榨的干干净净那是绝对不会罢休的。

　　嘿嘿，这么一想的话，估计自己要分他一半的家产想来也是合适的。

　　至少也要比让衙门的人将他的全部家财都给夺去了吧。

　　牛二躲在自家墙根下，不无得意的暗自琢磨着这个事情。

　　牛二原本就是一个混混青皮，每天都无所事事的到处闲逛，偶尔的帮别人充当一下打行，或者遇到了外地人弄个碰瓷什么的来赚生活。

　　因为大家都知道这么一个人，所以都不怎么的待见他。

　　可以说，牛二在这一带那就是人见人烦，狗见了都躲的这么一个人。

　　所以，他到了现在都还是一个光棍汉，连老婆都没有娶呢。

　　不过想想也是，像是他这样的一个男人，谁家的好姑娘能够嫁给她呢？

　　即便是暗娼私寮里面的妹纸，人家也不会看上牛二这样的人了。

　　虽然牛二有心想要从流民中买个老婆回来暖炕头，可问题是他这个人没有什么本事，吃了这顿连下顿都成问题，手上根本就没有钱啊。

　　现在好了，他忽然发现自己运气来了。

　　只要这次的事儿弄好了，他牛二可就什么都有了呀。

　　银子，田地，老婆，宅子，哇哈哈哈哈！

　　牛二站在自家的墙根底下，咧嘴无声的笑了起来。

　　他是越想越是美滋滋的，并且脑海中已经开始幻想着一幕幕自己做老爷，每天丫鬟成群服侍自己的日子了。

　　貌似……刘氏家的小女儿秀娘长的也不错，年纪十三四岁也刚刚好，如果可以的话弄来当娘子也是不错的哟。

　　牛二猛然间想到，王夫子和刘氏的小女儿秀娘来。

　　小姑娘正是含苞欲放的年纪，虽然长得不是很漂亮，但也是清秀可人的一个小女孩。整个人呢也有那么一股子小家碧玉的味道，还是很招人喜欢的。

　　两家住着隔壁，又是邻居。

　　虽然秀娘平时大门不出二门不迈的，但架不住大家邻居时间这么长，总会被牛二看到那么几次的呀。

　　所以呢，牛二见过王夫子和刘氏的小女儿。

　　对于这个秀娘，牛二其实也心动不已的。

　　只是，牛二知道自己是什么货色，并且两家住着邻居人家也知道自己的底细。因此自己要是求亲什么的，压根就不可能。

　　再说了，刘氏的两个儿子王承平和王承安，那也不是自己能够应付的。

　　那老大王承平是个浑然，一身力气大的很，要是惹恼了他自己可吃不消。

　　老二王承安读过书，那说起话来是一套一套的，见识也很广可不是一般的升斗小民。

　　这家人，那可不是自己能够招惹的。

　　所以呢，牛二便将这个心思压了下来。

　　但是现在牛二的这个心思又活络了起来。

　　他自己觉得人家有把柄被抓在手上了，那么凭借这个把柄自己一定能够得到自己想要的东西。

　　同时，量王夫子和刘氏，也不敢对自己怎么样。

　　这个把柄在手，他们两夫妻肯定要乖乖的就范，还不是自己想要怎么样那就怎么样的吗。

　　要是他们不答应自己，嘿嘿！

　　想来会有个什么样的下场，想来他们两夫妻也是知道的。

　　衙门里的那些差人，可是要比自己狠的多了，并且还心黑。

　　所以呢，牛二认为自己可以吃定王夫子和刘氏。

　　随着贪婪之心不断的膨胀，牛二已经慢慢的从威胁王夫子他们两夫妻要一半的家产，又多出了一个要娶秀娘的想法。

　　并且牛二认为，王夫子他们两夫妻，是不敢不听从自己这个威胁的。

　　抬手拍了拍自己肩上的雪花，牛二轻手轻脚的离开了墙根回到了自己的房间内。

　　王夫子不是第二天一早就要走吗。

　　那么自己就第二天一早找到他们夫妻摊牌，看他们还能怎么样。

　　如今流民在外，杭州成内十分森严，量王夫子两夫妻也不敢对自己不利。

　　如果他们敢对自己不利，只消自己高声一喊，他们就会变得麻烦了。

　　牛二躺在冰冷的床上，心里不由得意的想着。

　　想到得意之处的时候，他还会忍不住的“咯咯咯”笑出声来。

　　不知不觉间，牛二就睡了过去。

　　即使在梦中，牛二也梦到了自己的好事儿。

　　……

　　第二天一早，天港蒙蒙亮。

　　王夫子两夫妻便纷纷起身，另外一边屋子的儿女们也在这个时候起来了。

　　王夫子让自家娘子拿来了家中的锄头，自己一个人走到了院落中一个放着大大水缸的地方，将水缸挪走后就开始用锄头在哪儿刨了起来。

　　小姑娘秀娘起身之后，便开始烧水做饭。

　　王承平和王承安两兄弟，则站在自己母亲的身旁，看着自己的父亲在那边挥舞着他手中的锄头。

　　两兄弟几次走过去说要帮着父亲，让他去歇一歇。

　　但是都被王夫子给拒绝了。

　　没得办法，两兄弟只要退了回来，继续陪着他们的母亲了。

　　“我和你爹昨夜里商议过了，一会儿啊吃完了早餐咱们就走。家里的东西不用带了，反正都是一些不值钱的东西。只要咱们带着这些年积攒下来的银子走就可以了，所以一会儿你们得多吃一点才行。”

　　刘氏对站在自己身侧的两个儿子们交待着。

　　昨天就听自己老爹说过，说是今天就要走的。

　　原本以为怎么也要收拾一下才走吧，可是听老娘的这个意思，他们什么东西都不用收拾了。

　　不过呢，想想也是。

　　家里原本也就没有什么值钱的东西，就那么几件破衣裳什么的。

　　所以呢，就按照自家老娘说的这样，只要将积攒下的银子带着就好了。

　　其他的那些破烂即便是都丢下来不带走，也没有什么值得可惜的。

　　置办几件新衣裳什么的能用的了多少钱呢。

　　王夫子在哪儿刨了很长时间，终于听到“彭”的一声锄头好像是刨到了什么硬物时，他终于停了下来。

　　别看王夫子从前是个书生手无缚鸡之力，但是经过了这么多年的海盗生涯，他的身板可是比很多人都硬朗的多。

　　刨了这么半天，王夫子也就喘了几口粗气而已。

　　“老二，你马上去市集看看，要是有骡马什么的弄回两三匹来。这么数千两的银子咱们拿着可是费事，要是没有骡马可不行啊。”

　　王夫子看到泥土中露出的一个木箱盖子之后，便知道自己已经挖出来了。

　　所以，他连忙回头对自己的二儿子说让他去弄三匹骡马回来。

　　虽然他回来的时候弄了一匹骡子，但这一匹骡子顶个什么用啊。

　　他们一家人要离开杭州，不能都用脚走吧。

　　更何况，这数千两银子可是好几百斤呢。

　　光是用人力的话，可是背不动这么多的银子。

　　所以啊，需要几匹骡马才行。

　　王承安点了点头：“杭州城内市集开的早，现在已经有人在哪儿了，我现在就去一会儿就能够回来，不过爹你得给我一些银子才成，而且我也要骑着您的那头青骡子去才快一些。”

　　王夫子笑了笑，跳进了自己挖出的土坑，然后弯腰下去鼓捣了一阵儿后打开了木箱的盖子。

　　哗！

　　打开盖子后的木箱中，整整齐齐的摆放着白花花的银子。

　　这些银子都被打造成了大元宝，五十两一锭。

　　王夫子丢了一锭银子给二儿子道：“拿去，快去快回！”


第1003章 牛二的拜访

　　拿着老爹丢过来的五十两银子，王承安牵着老爹骑回来的大青骡就走出了家门。

　　杭州城内的早市开放的很早，在哪儿有不少贩卖马骡的贩子，以及起早来这儿等待工作的苦力。

　　虽然这里是南方，马不好买。

　　但骡子和驴什么的，还是可以买到的。

　　“老大，你来帮帮手。你这个小子的力气大，帮着爹将银子都拿进屋子里来。等到你妹妹弄好了早餐，你弟弟买回了骡马之后，咱们就走了。”

　　王夫子冲着老大王承平招了招手。

　　“来了，爹！”

　　老大闻言应了一声，便吭哧吭哧的跑了过来。

　　他的力气大，所以做点这个事情一点也没有什么麻烦的。

　　如果不是木箱子已经嵌入了土中不好弄，他都想一次性的将木箱子弄出来了。

　　“娘子，以后咱们就要过上好日子了。也许真的就像是儿子们说的那样，兴许还真的就是我王家时来运转了呢。”

　　王夫子找到了自己积攒的银子，并且想到马上就要带着人家离开这里，让他们去美洲安家伺弄那二百亩地的时候，他的心情很是不错。

　　做个小地主啊，这样的日子那绝对是赛神仙了的。

　　虽然不是在大明朝这边，但在美洲不也是一样嘛。

　　而且自己还能继续跟在那位皇太子的身边做事儿，家人也有二百亩的良田可以保障。

　　自己就更是可以放心的做事儿，没有任何的后顾之忧了。

　　要是自己这边做的出色，说不定还能够给儿子们谋个出身呢。

　　听那些宋帝国水师的士兵们说，在宋国这边只要你有能力，那么你就有出头机会。

　　虽然不知道真假，但也总算是给了王夫子一个希望。

　　自家的老大可能是不行了，但老二也许还有一个机会不是吗。

　　旧金山那边建成，还缺不少人手。

　　到时候自己可以厚着脸皮去说一说，看看能不能让老二在旧金山那边有个职位呢。

　　如果可以成为衙门中人，那可是能够领取不少的俸禄呢。

　　有了这个俸禄再加上家中二百亩良田的收入，这生活啊再怎么也差不了的。

　　而且自己手头还有数千两银子，即便是在大明这边买了许多的丫鬟仆人，但也花不完这么多的。

　　至少也能剩下不少银子呢。

　　到时候这些银子去了就旧金山，置办下一个宅子之后，剩下的全部都用来购买良田就是了。

　　这样一来，自家良田可就不止是二百亩喽。

　　王夫子站在哪儿，想着想着就笑了。

　　因为他几乎可以看到自家美好的生活即将来到。

　　这也是他一直一来所向往和奋斗的。

　　原本他以为自己这一辈子都没有机会，让家人过上这样的美好生活了。

　　可是不成想，他老王居然时来运转，老了老了的时候走了狗屎运了。

　　就在这个时候，忽然有人在外面敲门。

　　王夫子连忙使了一个眼色，让自家娘子过去应付一下。

　　要知道，现在他刚刚挖出了银子，自家老大还在那儿搬运呢。

　　这要是让人看到了自己有这么多的银子，可是会很麻烦的。

　　“谁呀？”

　　刘氏来到了门口，不过她却没有开门，而是隔着大门问了一嗓子。

　　“嫂子，是我呀牛二。”

　　外面传来了牛二的声音。

　　一听是牛二，刘氏的眉头立刻就皱了起来。

　　说实在的，附近居住的居民们对于这个牛二，那可是十分不待见的。

　　虽说牛二还是自己的邻居，可是刘氏对于牛二那也是避而远之的。

　　再说了，虽然两家做邻居这么多年了，可刘氏基本上没有和牛二打过交道。即便是家里的几个孩子，也和牛二没有说过几句话的。

　　严格的来说，他们和牛二一点都不熟。

　　可是今天这个牛二怎么就一大早的来敲自家的大门呢？

　　刘氏心里开始有些犯嘀咕了。

　　“嫂子，开门啊。你总不能让我站在外面吧。”

　　牛二在门外说道。

　　刘氏是真的不想让牛二进门，所以她在里面回答道：“原来是牛二兄弟啊，要是有什么事情的话你就说吧，现在家里不方便，嫂子就不开门请你进来了，还请不要怪罪嫂子不懂礼数啊。”

　　刘氏说的这些当然都是借口，其实她压根就不想让牛二进来。

　　而且现在家中的确是不方便，相公刚刚挖出了银子，这要是被牛二这个泼皮看到了的话，反而还会生出一些事端来的。

　　“嫂子，我这次来可是有重要的事情要和你们谈谈的，我听说大哥回来啦？”

　　牛二也不以为意，继续在外面说道。

　　此时，王承安已经停下了搬运银子，并且将水缸重新的压在了土坑上，然后自己从土坑内爬了出来，站在了自家老爹的身侧。

　　“这个牛二是什么人？”

　　王夫子听着自家娘子和牛二的一问一答，眉头轻轻的皱了起来。

　　说实在的，这个牛二给他的感觉，就是有一些二皮脸了。

　　一般人要是被主人家这么回话，那早就告罪一声离开了。

　　可是这个牛二不但不走，反而死皮赖脸的想要进来。

　　娘的，这到底是要做什么？

　　王夫子的心里就有些不舒服了。

　　“住在咱们隔壁的家伙，是一个泼皮罢了。整日里没有什么营生，不过就是使用一些下作的手段来混吃喝的罢了。”

　　王承安显然对于牛二没有什么好感，尤其是牛二这样的泼皮。

　　听了儿子的回答后，王夫子对于牛二的感觉更是不爽了。

　　一个小泼皮而已。

　　可不是嘛，王夫子不管怎么样那也是一个海盗啊。

　　虽然跟在刘大疤瘌的身边，地位不是很高，但刘大疤瘌也算得上是一个小头目不是。

　　按照这样的理解，王夫子那也是小头目身边的狗头军师，也算是有个地位的人物了。

　　更何况，现在他已经入了宋国户籍，成为了宋国的子民，并且还跟在皇太子的身边做事儿。

　　像是牛二这样的小混混，那和他一比的话简直就是一个天一个地了。

　　不过这是在大明朝，王夫子也不好动怒，免得惹来不必要的麻烦不是。

　　就在这个时候，牛二忽然喊了一嗓子：“嫂子还是开门吧，牛二昨天夜里听到了嫂子和大哥说的一些话，所以想要来和嫂子还有大哥商议一下，如果就这样不放牛二进去的话，牛二在外面嚷嚷起来，大家的脸上可就都不好看了呀。”

　　这话里面威胁的意思已经非常明显了。

　　昨夜听到了什么话？

　　还能是什么话呢，无非就是王夫子和家人说的那些话呗。

　　当下，王夫子和刘氏的脸色立马就变了。

　　只有王承安撇了撇嘴，压根就没有当做一回事儿，因为他是浑人嘛。

　　根本就不清楚牛二这番话里的意思。

　　“开门，让他进来。我倒要看看，这个家伙到底有什么要说的。”

　　王夫子眼角抽出了一下，然后对自己的娘子喊道。

　　吱嘎！

　　刘氏这个时候也有些心慌意乱了，所以在听了自家相公的话后，马上就将大门打开。

　　一身破烂棉袄，头发乱糟糟一团，双手拢在袖子里胡子拉碴的牛二嬉皮笑脸的走了进来。

　　“哟，这就是大哥吧，牛二这厢有礼了。”

　　虽然牛二嘴上说有礼了什么的，可是他脸上笑嘻嘻的，可没有行礼的动作。

　　哼！

　　王夫子重重的哼了一声，没有说什么。

　　牛二也不以为意，他的眼珠子滴溜溜的乱转，开始在院子内四下打量了起来。

　　当他看到墙角一处有一堆刚刚挖出来的新土时，目光在此处停顿了一下。

　　就是这一眼，刘氏慌张了起来。

　　“牛二兄弟，屋子里做，这一大早的外面可是冷的很。”

　　刘氏连忙走了过来招呼牛二。

　　牛二收回了目光，心里已经了然了。

　　嘿嘿，看来果然是挖出了银子，准备要走啊。

　　可惜，我牛二怎么可能让你们如愿呢。

　　当然了，你们也不是不可以走，至少也得让我牛二分润一些才是。

　　这个时候厨房中的秀娘走了出来，她的手上端着一大盆的面疙瘩汤。

　　看到了秀娘之后，牛二的眼光立马闪烁了一下，然后浓浓的欲望之火开始燃烧了起来。

　　他伸出舌头极其猥琐的在嘴唇上舔了舔。

　　“嘿嘿嘿，秀娘又漂亮了许多呀。”

　　秀娘出来后，看到了猥琐的牛二，她没有理会这个家伙径直的走进了房间内。

　　她压根就不想和牛二有什么交集。

　　王夫子则眉头皱的更是厉害了。

　　王承平则攥着拳头就要走过去捶打牛二，不过却被王夫子给拉住了。

　　“爹，你拉住我作甚，这个牛二刚才那么看小妹真是太无礼了。”

　　被父亲拉住的王承安有些不解的看着父亲，瓮声瓮气的问道。

　　牛二这个时候已经走到了房门口，闻言心里冷笑了一下。

　　无礼？

　　一会还有更无礼的呢，你爹肯定知道我刚才说的是什么意思。

　　我现在就是来分你们家财产的，说不定还会成为你的妹夫呢。

　　牛二心里得意的想到。

　　小娘皮不理老子，等到老子将你爹娘威胁一番之后，让你成为老子的人，看看老子怎么折腾你。

　　因为有把柄在手的牛二，这个时候整个人的气势都变得不一样了。

　　王夫子则冷着脸，跟在牛二的身后。

　　只有刘氏一脸担心的模样。


第1004章 失误的牛二

　　牛二心中得意非常，他迈着四方步就走进了屋内，然后也不用刘氏开口便像是到了自家屋内一样的找到桌子前做了下去。

　　“说吧，你到底是个什么意思？”

　　走进了屋内的王夫子，也懒得和牛二啰嗦了。

　　他直接就问出了牛二的来意。

　　王夫子的直接，正中牛二的下怀。

　　其实牛二也不愿意和王夫子两口子啰嗦的。

　　牛二翘起了二郎腿，一副欠扁神色的看着王夫子。

　　“好说，好说，我的来意很简单，只想你做海盗时积攒下来的那些银子分我一半就行。我想大哥你应该不会有什么舍不得的，反正都是不义之财嘛。”

　　闻言，王夫子脸上神色正常，倒是他的娘子刘氏脸色一下子变得铁青。

　　该死的牛二，他怎么就知道了相公的秘密了呢。

　　哦，是了。

　　先前牛二说过，是昨天晚上无意中听到的。

　　看来昨天自家人谈话时有些大意了，想不到牛二还能听了去。

　　这可怎么办呀，牛二这个家伙一向都是滚刀肉不好对付的。

　　如果不答应他的条件，天知道他会做出什么样的事情来呢。

　　天杀的牛二啊，我们怎么就这么的倒霉，惹上了这么一个扫把星呢。

　　屋子外面的秀娘，也听到了牛二的话。

　　小姑娘脸色也惨白一片，看来是被牛二的话给吓到了。

　　自家老爹是海盗的这个事情，那是绝对不能传出去的。

　　虽然她的年纪很小，但也知道这个事情要是传了出去，她们这一家子人可就没有好日子过了。

　　“想要分我的家产？牛二，虽然我没有见过你，但也觉得你有些可笑。你认为我会被你威胁吗？”

　　王夫子冷笑了起来。

　　牛二听到王夫子这么一说，他倒是好像都在预料之中一样，并没有太过于激动。

　　这个家伙反而还是保持着那么一副欠扁的猥琐笑意，乐呵呵的看着王夫子。

　　“大哥，你先别急啊，我的条件都还没有说完呢。”牛二不紧不慢的开口道。王夫子也慢慢的走到了一旁坐了下去，然后看着牛二等待着他的表演。“喔，怎么，你还有条件啊？”

　　牛二点了点头：“当然！”

　　王夫子抬起右手，冲着牛二示意了一下。

　　王夫子的娘子刘氏，则亦步亦趋的跟在自家相公的身后，当王夫子坐下去后她则站在了王夫子的身边，好像也只有这样她才能抑制住担心和惶恐了。

　　只有王夫子的大儿子王承安，则眯缝着眼睛死死盯着牛二，并且他的眼中时不时的闪过杀机。

　　“你们家的秀娘也不小了，该嫁人了吧？”

　　牛二色笑嘻嘻地说道。

　　还不等王夫子和刘氏开口，牛二便继续的说了下去。

　　“你们看我牛二至今还是光棍汉一个，晚上连个暖被窝的人都没有。所以啊我觉得你们将秀娘嫁给我就是了，我保证拿了你的银子娶了你的女儿之后，大哥你的秘密我绝对不会透露半个字儿出去，你说怎么样？”

　　哈哈哈！

　　王夫子气极反笑，他真的为牛二的猖狂感到可笑。

　　想他王夫子虽然不是什么大人物，但也见识海了去了。

　　可是万万没有想到，居然在今天他却被一个不入流的混混给威胁了。

　　而这个混混用来威胁他的，居然就是他的身份。

　　更让王夫子想不到的是，这个混混屁本事没有，但口气却不小。

　　他不但要分了自己这些年积攒下来的银子，并且还想要自己将女儿送给他，然后才能让他封口。

　　也不知道牛二这个家伙到底是不是白痴来的。

　　他难道就真的有这样的底气，能够逼迫自己就烦？

　　是，自己是一个海盗没有错，可问题是现在他自己已经不是大明人了。

　　所以呢，也不归大明朝管束。

　　即便是要让人管，那也是宋国。

　　所以呢，就算自己是一个海盗那又怎么样呢。

　　牛二这个家伙估计也没有听的太全，所以不知道现在自己已经不是大明人了。

　　要不然的话，他就绝对不会想到用这样的一个手段来威胁自己。

　　不得不说牛二这个家伙有些很是异想天开，分一半的银子不说，居然连主意都打到自己的女儿身上了。

　　真他娘的！

　　王夫子这个人虽然脾气一向不错，但那也要分对谁。

　　像是牛二这样的家伙，王夫子可就不会惯着了。

　　随着王夫子仰天大笑，牛二也呵呵呵的笑了起来。

　　傻呵呵的牛二这个时候还不知道，王夫子已经对他动了杀机。

　　王夫子不管怎么说，那也是做了二十多年海盗的人了。

　　他可不是那种没有见过血的读书人。

　　如果王夫子说他这么多年来，压根就没有见过血腥，这事儿你会信吗？

　　显然，这是不可能的。

　　要是王夫子真的是这种白莲花一样的人物，那么他也不可能在海盗堆中混这么多年还好端端的了。

　　王夫子一边大笑一边站了起来，慢慢的走到了牛二的面前。

　　猛的，王夫子收住了自己的笑意，然后眯着眼睛弯腰下来盯着牛二的眼睛。

　　“你难道就不怕我杀了你？你是听到了我说的这些话没有错，但我要是杀了你的话，那么还会有谁知道呢？你可不要以为老子是个读书人就不会杀人，老子做了二十多年的海盗营生，杀的人比你杀的鸡都多。”

　　牛二被王夫子阴狠的目光盯着有些不自在，所以他的目光游移了一下。

　　当然，当王夫子就这样的对他说出了自己是海盗，并且还杀过人见过血的时候，牛二的心里也咯噔的一下子。

　　是啊，自己怎么就没有想到这一点。

　　这个家伙既然做了海盗，那么手上难道就不会沾上人命？

　　这些家伙都可都亡命之徒，比起自己这个小混混来说，那可是高级了不是一点半点的存在啊。

　　从刚才他的气势上就可以感受的出来，这个家伙说的肯定都是真的。

　　娘唉，他得杀过多少人啊。

　　王承平默默的关上了房门，然后走到一旁拿起了一把菜刀。

　　不得不说，王夫子的大儿子配合的还蛮好的，他这么一弄牛二差点都没有尿了出来。

　　不过，到底是欲望占据了上风，牛二咬着牙硬是撑了下来。

　　“你不敢动我的，因为我今天要是走不出这里，那么要不了多久衙门的捕快就得来抓你们了。难不成你认为我自己来就不做一点点的防范吗？”

　　牛二虽然心里有些惶恐，但还是对抗了一下。

　　是的，他在赌。

　　赌的就是王夫子不敢动他。

　　毕竟他一家人现如今还在杭州成内。

　　一旦要是真的出了麻烦的话，那么他们一家人都不可能离开杭州城了。

　　“这么说，还有别人也知道老子的事情喽？”

　　王夫子笑的更冷了一些。

　　“当然！”

　　牛二埂了梗脖子道。

　　王承平想要拎着操刀走过来，但是被王夫子摇了摇手给制止了。

　　房间外的秀娘一直听着里面的对话，当她听到牛二已经知道了自己父亲的秘密后，已经幻想到了很多可怕的画面场景。

　　比如说家破人亡什么的。

　　而牛二说的也可以保守秘密的话，她也听到了。

　　牛二的条件是分一半的银子，同时让自己嫁给他做老婆。

　　虽然秀娘心里苦涩的很，但她觉得如果真的可以挽救自己的父亲，自己牺牲一下也没有什么不可以的。

　　毕竟是从小就读女驯什么的书籍，秀娘觉得自己也算是报答了父亲。

　　可就在她想要推门走进去是，就听到里面传来了父亲的声音。

　　“银子一两都没有，想要我女儿嫁给你更是妄想。老子我这辈子没有什么本事，但想要我用女儿的后半辈子来换取，那我可做不到。”

　　王夫子这番话说的斩钉截铁。

　　牛二一下子愣住了。

　　这完全的超出了他的预计。

　　要知道，在前来王夫子家之前，牛二可是经过了一番想象的。

　　在他想来，王夫子被自己这么一番威胁下来后，肯定是阵脚大乱了的。

　　当时候，自己抛出这么一个条件，让他看到了希望想来他肯定会牢牢抓住。

　　可是怎么也没有想到，这个王夫子居然不吃他这一套，也就是说自己的这些威胁和条件什么的，人家压根就没有放在心上。

　　“我不管你对谁说过了，不过这都没有关系。即便是让你们知道了老子的身份那又怎么样呢？老子现在是宋帝国皇太子身边的随从官儿，所以还轮不到大明的衙门来管我。”

　　王夫子冷笑着对牛二说道。

　　啥？

　　咋还有一个宋帝国给弄出来了，这是哪个旮旯国家？

　　还皇太子的随从官儿？

　　姓王的这个家伙，还真的是大言不惭啊。

　　虽然牛二对此一点都不相信，但有一点他是不得不信的。

　　那就是从王夫子的表现来看，人家压根就不怕他的威胁。

　　所以啊，刚才他说的那番威胁的话，对于王夫子一点作用都没有。

　　这可就坏了菜了。

　　人家压根就不受他的威胁，这可怎么办哟。

　　看看这个姓王的眼中杀机一闪一闪的，搞不好还真的会要了自己的小命啊。

　　不，不会的，自己要是出事儿了，他也跑不掉的。

　　所以，他绝对不敢杀了自己。

　　虽然牛二不断的在心中安慰自己，可是他的身子却不住的颤抖起来。

　　哼！

　　就这么点点的能耐，也敢来威胁老子。

　　“爹，弄死他，就什么事儿都没有了。”

　　王承平是个浑人，他不会想那么多的事情，在他看来这个牛二既然知道了老爹的秘密，那么就弄死他好了。

　　一个死人想来是不会泄密的吧。

　　“不！你老爹我现在已经不是海盗了，而且还有了官身。所以我不想打开杀戒，而且这样的杂碎也不值得让儿子你来动手。”

　　王夫子虽然动过干掉牛二的念头，可是最后还是被他压了下去。

　　是的，王夫子已经金盆洗手不做海盗了。

　　并且他现在已经入了宋国的户籍成为了宋民，也就是说他完全的抛弃了以前，继续当上了一个良民。

　　同时，他现在还是赵宏宇身边的随行人员，赵宏宇过段时间来大明这边的时候，他可是要全程的跟随在身边呢。

　　按照现代的话来说，老子也是一个有身份的人，是需要注意形象的了。

　　如果他在这里弄死了牛二，以后要是传了出去的话，那么这岂不是他的污点？

　　以后他还怎么跟在皇太子的身边啊。

　　要知道，他可是还想着跟在赵宏宇的身边好好服侍，给自己的两个儿子谋个前程的呢。

　　所以啊，王夫子可是更加的会在意这些事情了。

　　别看现在牛二是在他家里面，想要收拾他是很轻松的事情。

　　但牛二自己也说了，他来这儿之前也是做过一番安排的。

　　王夫子对于这一点不得不慎重起来。

　　也就是说，他要是弄死了牛二，那么自己肯定会暴漏出来的。

　　到时候皇太子来到大明之后，人家就会说你看看这个家伙，居然收了一个海盗在身边……这会让皇太子怎么想？

　　人啊，环境不一样了，地位也不一样了，思考的事情也就不一样了。

　　王夫子担心的不是自己的身份曝光，而是曝光之后会不会给皇太子带来不好的影响，进而让皇太子疏远了自己。

　　要知道，自己可是祖坟上冒了青烟儿，这才让他遇到了皇太子这么大的一个人物啊。

　　可以说，老王家以后是不是会发达起来，现在可都要看自己的了。

　　如果自己抓住了这一次的机遇，在皇太子的身边好好的表现一下，即便是两个儿子的前程没有着落，但也能混个脸熟啊。

　　以后孙子有了的话，怎么也能落点好处的吧。

　　“给我将他绑起来，堵上嘴！”

　　王夫子趁着牛二不备，抬腿就是一个窝心脚，一脚将牛二踹翻在地。

　　牛二怎么都想不到，王夫子看起来瘦瘦弱弱的样子，居然这一腿有劲儿的很，让他都被踹的岔气了，好半天这才缓过来。

　　王承平看到自家老子动了手，连忙也跑了过来对着牛二拳打脚踢。

　　王承平的力气大，打了几拳后牛二就昏了过去。

　　随即，王夫子便让自己的大儿子将牛二绑起来，堵上嘴吧。

　　“不用理会这个杂碎，我们该做什么就做什么，等到老二回来之后咱们就走。到时候牛二醒过来的时候，咱们早就走远了。”

　　王夫子压下了心中的杀意，放过了牛二。

　　可王夫子却不知道，自己一时的好心，却给他自己和家人惹来的大麻烦。

　　说起来，还都是钱财惹的祸，他那数千两银子的家财，还是非常惹人的……


第1005章 爹不会让你入火坑

　　牛二被打昏之后，浑身上下被捆了一个结结实实的，然后丢到了炕上嘴中还塞上了一卷破布头。

　　解决了牛二的问题之后，王夫子一家人便离开了这个屋子。

　　王夫子来在外面，看到了待在屋外的小女儿秀娘。

　　“爹，咱们这样做会不会有事儿啊？”

　　秀娘到底还是一个小姑娘，没有见过什么大世面。

　　所以，她现在脑子里全都是刚才牛二威胁的那番话，她可是吓得够呛。

　　如果不是王夫子在的话，估计小姑娘肯定是能够让牛二得逞答应他的要求的。

　　王夫子闻言，疼爱的看着自己的小女儿。

　　“有什么问题？把你的心啊放到肚子里，像是牛二这样的人你爹我见多了，他还算不上什么够档次的人，这个家伙说的那些话你不用放到心里的，等到你二哥回来之后，咱们就马上离开杭州城，到时候即便牛二也不会对咱们产生威胁了。再说咱们不也没有怎么样他嘛。”

　　王夫子没有干掉牛二，只是将牛二打昏了而已。

　　在王夫子看来，自己不弄死他已经算是很老天开眼的事情了，还要牛二没有死那么这个事情就没有闹大。

　　到时候等牛二醒了，或者是被人发现的时候，即便是他说出了自己的身份也没有什么关系了。因为到了那个时候，自己早就和家里人离开杭州城了。

　　只要离开了杭州城，可就天高任鸟飞喽。

　　“爹，要不然答应他的那个条件吧，女儿怕是真的会出事儿。”

　　秀娘胆子小，算是被牛二的话给吓住了。

　　王夫子看出了自家姑娘，那是真的被牛二给吓住了，心疼又无奈。

　　“闺女，你要相信你爹。牛二是个什么货色，爹怎么可能让你嫁给他呢。而且这个家伙还用这么卑鄙的手段想要得到你，你爹我除非是脑袋被门夹了才会答应他。你就放心好了，牛二翻不起什么大浪来的。”

　　和宋帝国的年轻水手们待了一段时间的王夫子，说起话来也会参杂一些现代词汇。

　　秀娘听自家老爹说的话有点意思，终于被逗笑了。

　　脑袋被门夹了会是什么样子？

　　秀娘的小脑袋瓜子里，幻想了一下。

　　Q版的王夫子的脑袋，被门夹住……果然是很好笑。

　　看到女儿露出了笑容，王夫子也放心了下来。

　　“走，走，咱们该干什么就干什么，牛二这个家伙不用理会他的。”

　　和自家的闺女交谈了几句后，王夫子便让秀娘离开了这里。

　　王夫子的娘子刘氏，一直跟在自家相公的身后。

　　她的脸上表情一直非常的忐忑。

　　“当家的，这事儿真的不会出问题？”

　　刚刚解决了闺女的问题，这边老婆又开始了。

　　王夫子哭笑不得的侧身过来转头看着自家娘子道：“相信你家相公我不？”

　　刘氏点了点头。

　　废话，作娘子的，怎么可能不相信自家的相公呢。

　　面对自己相公这样问，刘氏的答案当然是“相信”的呀。

　　看到自家娘子点了点头，王夫子便继续道：“既然相信我，那么你就什么都不要问了。我只能说牛二这个家伙的事情，你就不要放在心里就可以了。他不过就是一个屁，你根本就不用去在意的。”

　　王夫子的话很糙，听的他这番话一说，刘氏的脸上顿时红了起来。

　　倒是一旁的大儿子王承平对此深以为然，这个浑人开口道：“对！老爹说的对，牛二算是个什么东西，他就是个屁而已，还是臭屁。”

　　王夫子听到儿子的附和之后，哈哈哈的大笑了起来。

　　“好了，你和秀娘赶紧准备吃食去吧。等到老二回来的时候，想来你们也准备的差不多了。到时候咱们随便的吃一些，然后带着上路就是了。”

　　王夫子支走了刘氏，然后对自家老大道：“赶紧将银子都拿出来收拾好，你弟弟回来之后我们就得走了。出了牛二这个事情虽然不用但过担心，但麻烦还是有一些的。尽早离开杭州，我们才越安全。”

　　王夫子并不怕牛二和他的威胁，但真要是出了什么事情的话，也是比较麻烦的。

　　王夫子身上还有宋帝国开具的文书，这玩意儿只要拿出来的话，想来即便是府衙的人也不会拿他怎么样的。

　　可问题是，美洲宋帝国的大名在明朝这边没有人听过。

　　所以呢，王夫子觉得自己要是拿出文书来，可能不会有什么太大的作用。

　　所以啊，多一事儿不如少一事，他还是尽量的离开好了。

　　牛二这货弄不弄死他，都是一个无关紧要的。

　　就算是为以后积德行善好了，就这样才让牛二免去了一场性命之忧。

　　按照王夫子以往的性子，牛二这货那肯定是必死无疑的。

　　不得不说的是，牛二的运气还真是不错。

　　“好嘞，爹，您这里休息着，儿子马上就干活去。”

　　王承平听到自家老爹这么一说，当下也不耽误立刻就搬开了水缸，跳进了土坑继续搬银子去了。

　　王夫子则搬来了一张小木凳，坐在关着牛二的房间门口，看着自己的大儿子干活。

　　等到皇太子来了大明朝和朝廷搭上关系之后，美洲宋帝国的名声肯定会传遍大明朝的。

　　到了那个时候，自己的这份文书就有用了。

　　只是，在皇太子还没有来的这个点上，自己还真的就是要小心一些才好。

　　这要是阴沟里翻船，可就让人笑话了呢。

　　王夫子坐在那儿，心里也开始不断的考虑了起来。

　　牛二来威胁自己为的是什么，绝对不是因为自己是海盗。

　　其实从牛二的话中也可以听得出来，这个家伙肯定是听自己的话锋里听了出来，自己手头有一笔银子这才让他来威胁自己的。

　　说来说去的，其实这都是银子闹的呗。

　　不过牛二这个家伙的贪心和胆子都还挺大的，居然就这样大咧咧的来找自己，直接说出了那些威胁的话来。

　　这个家伙居然要银子还不够，还想要自己的女儿。

　　他娘的，这个家伙的脑子里都是什么，按照宋帝国水师士兵们的口头禅来说，难道这个牛二的脑子里装的都是大便吗。

　　当初刚刚知道这番话的时候，王夫子也不明白这番话的含义。

　　但是等到王夫子弄明白了这番话的含义之后，他却觉得这样的一种说法，简直就是太贴切了。

　　可不就是嘛，大便就是屎！

　　牛二的脑子里，装的就是这玩意儿了。

　　一般人知道自己的身份，那都得掂量一下的。

　　可是牛二的眼睛，则完全的被银子被迷住了，他根本就没有做过多的考虑。

　　在牛二的心里，估计他来一威胁自己，自己可能就会就范了吧？

　　王夫子冷笑着撇了撇嘴。

　　他真心觉得牛二太废物点心了。

　　娘的，但凡是做海盗的，那心性肯定不是一般人的了。

　　尤其是像王夫子这样的，做了二十多年海盗的老家伙，他什么没有见过呢？

　　在王夫子的手上，更是染上了不少的鲜血和人命啊。

　　这杀过人和没有杀过人的，那绝对不一样。

　　像是牛二这样的一个不入流的小混混，他怎么可能体会的到呢。

　　而且做海盗的绝对不是一个人，他的背后还有一个大组织的。

　　你要是得罪了一个人还没有什么，但你要是惹上了一个有组织的海盗团体，这可就不会安生了。

　　牛二难道就没有想过，他如果是成功了的话，就不会面对接二连三的报复吗？

　　即便是他没有成功，让人抓了自己。

　　但是他牛二肯定也是不会好过的。

　　除非这个家伙隐姓埋名的取其他的地方，要是留在杭州的话，他的日子肯定不会好过。

　　不过牛二想要离开杭州去别处，他又能去哪儿呢？

　　先不说路引了，就说他拿着那么多的银子，难道就不担心引起其他人的窥视？

　　这年头好人不多坏人多，大家都是见钱眼开的货色。

　　尤其是牛二身边还都是一些混混，保不齐他要是露了富出来，会引起一些人的窥视呢。

　　像是这样的事情，估计牛二都没有想过的吧。

　　王夫子坐在这儿不断的想着这个事情，最终他得出了一个结论来，那就是牛二这个家伙根本就是一个白痴。

　　当然了，王夫子这里也有少许的担心问题。

　　那就是牛二先前说过的，他貌似将自己的事情告诉了一些人，然后自己才来到他这儿谈判来的了。

　　也就是说，牛二也是做了一手准备的。

　　如果他牛二要是出了问题，那么知道这个事情的人，肯定会将自己的事情告诉府衙，然后带着差人来抓捕自己的。

　　现在王夫子觉得麻烦的是，不知道牛二安排的这个人，到底能够等多长时间。

　　反正让王夫子将自己积攒下的银子分给牛二一半，那是绝对不可能的。

　　更何况，牛二这个家伙不止是要钱，他还要自己的闺女。

　　娘的嘞，王夫子就算是在怎么的禽兽，也不会将自己的姑娘推入火坑啊。

　　牛二这个家伙不学无术的，不是火坑是什么。

　　但凡是他有点本事，也不会这么大岁数了还是一个光棍汉。

　　就在王夫子想着这些事儿的时候，门外再次传来了敲门声。

　　刘氏连忙走了过去问了一下。

　　老二的声音响了起来。


第1006章 你也别想好！

　　“爹，是我，王承安啊。”

　　门外传来了王承安的声音，算是让忐忑的刘氏神色放轻松了不少。

　　吱嘎！

　　木门被打开，刘氏连忙将自家二儿子拉了进来。

　　打开大门后的刘氏，一眼就看到了自家门外的街道上，停着一辆由四头大青骡子拉着的篷车。

　　这个篷车很大，即便是坐下他们一家人也是可以的了。

　　并且这个篷车的外面，用棉罩子围的严严实实的，前面还有两个深蓝色的布帘子遮挡住了。

　　可见，坐在这样的篷车上不会感觉太冷。

　　其实刘氏没有看到，篷车内还有几个小铜手炉在呢，这都是细心的老二王承安一起弄回来的。

　　他知道自己买回了骡子和车之后，那么肯定是要一家人都离开杭州的了。

　　但是现在天气这么冷，他就必须要考虑的全面一些才行。

　　这不是吗，他在早市上，就买了一辆篷车和三头青骡子，加上王夫子本来就买的那一头骡子，刚好就是四头骡子来拉车。

　　刘氏扫了一眼后，便一把将老二拉了进来。

　　“快点进来，别再外面站着。”

　　刘氏的脸上，明显有慌张的神色。

　　王承安看到母亲脸上神色显得有惊慌，便不由得心里一阵好奇。

　　这是怎么了？

　　家里发生了什么事情了吗？

　　应该不会吧，自己早前离开的时候，好像家里还都一切都很正常的呀。

　　王承安一时间有些迷糊了，他不知道怎么自己出去了一趟回来之后，发觉家里还想有些异样了呢。

　　他走进来后，刘氏飞快的将木门关上。

　　王承安转头看了看自家院落，大哥在墙角吭哧吭哧的干活呢，并且他每一次都能够从土坑中搬出不少的银子。

　　自家小妹还在厨房那里忙活，一阵阵的油烟味道从厨房那边飘散出来，闻着问道呢应该是葱花油饼的味道。

　　老爹坐在外面的凳子上，从脸上看起来好像很正常啊。

　　真是的，怎么自己就觉得有些不对劲，并且母亲的脸色也很差呢？

　　想到这里，王承安就忍不住的询问了一嘴。

　　“娘，家里是不是发生了什么事情了？我怎么看你的脸上好像有些不对劲啊？”

　　自家儿子这么一问，刘氏叹息了一下。

　　她看了看坐在一旁的自家相公，然后拉着老二王承安走到了一旁，便小声的将他离开后发生的牛二事件，对自己的二儿子说了出来。

　　王承安听着母亲的讲述，眉头是越来越皱。

　　当母亲讲述完毕，王承安便走到了王夫子的面前俯身下来看着他道：“父亲，现在事不宜迟，我们应该马上离开了。牛二肯定是有了后手的，要不然他绝对不敢一个人来和您谈这个事情。也就是说，我们耽误一点时间，那么就会变得危险一些。”

　　王夫子听了二儿子的话后，对他很是满意的点了点头。

　　其实，他自己又何尝不知道这一点呢。

　　只是，现在银子还没有搬完，就这样的离开他很是舍不得啊。

　　要知道，这些银子可是他拼了老命，二十多年时间才积攒下来的。

　　所以呢，王夫子打算将银子都弄上来之后再走不迟。

　　“老二，你的意思爹明白。爹不过是想等到老大将银子都搬上来之后，在走就是了。”

　　王夫子对自家儿子说出了自己的想法。

　　“爹，您混图啊。钱重要还是命重要，如今牛二能够知道咱们的秘密，保不齐别人也能够知道啊。”

　　老二王承安倒是看的比较透彻，在他看来银子再多也没有命重要的。

　　“爹，何况您现在是那位美洲皇太子身边的人了，以后还愁没有银子吗。要是命没有了，即便是您有再多的银子又能怎么样呢。”

　　王夫子一拍大腿，哎呀一声。

　　可不是咋地，自己聪明了一辈子，到头来还不如自家的儿子看得明白。

　　如今自己一个的俸禄就是十二两银子，以后讨个差事什么的指不定赚的更多。

　　听那些宋帝国的士兵们说，在美洲你但凡是有点手艺开个铺子，都能够赚大钱。

　　有一个家伙开面馆，一个月都能赚数千两的银子呢。

　　自己难道还能比那个家伙差？

　　“叫上老大出来吧，不管省下多少银子，咱们都不要了。”

　　王夫子也是一个很有决断的人，既然已经想通了，那么他马上就做出了决定。

　　“呵呵，爹，这里的银子已经搬完了。”

　　王夫子的话音刚落，老大王承平就从土坑中跳了出来。

　　他拍了拍自己身上的土渣和灰尘，笑嘻嘻的走了过来。

　　埋在地下的银子，现在都被王承平搬了出来，放到了院落中早就已经备好的一个大箱子中。

　　听说银子已经搬出来了，王夫子当下就对自己的娘子刘氏道：“赶快叫秀娘别弄饼子了，做了多少就是多少，咱们戴着马上走。”

　　闻言，刘氏赶紧的跑到厨房内，和自家闺女将做好的葱油饼有油纸一包，然后拿起几根大葱拎着一个小酱坛子便跑了出来。

　　“爹，这些银子怕是不轻，咱们几个还得费些力气搬到篷车上才行啊。”

　　王承安看着院内的大木箱对王夫子说道。

　　王夫子看着这个大木箱也有些头疼不已。

　　这个时候，老大王承平“哈哈哈”笑了起来然后道：“这还算个事儿吗？你们开门就是了，这个箱子我一个人就能弄了的。”

　　说完，王承平便走到大木箱前弯腰下去，伸出自己的双手把住木箱两侧一用力“嗨”的一声，就见那大木箱被他轻轻松松的举了起来。

　　嚯，真是好家伙！

　　只是听自己的大儿子说过他的力气大，但也想不到力气大到这样的地步呀。

　　几千两的银子，那可是三百多斤（明度量衡）呢，但是在自家大儿子的手上好像是轻如无物一般。

　　这要是放到军中，那也算是一个猛士一样的存在了吧。

　　“爹，你们还看着作甚，赶紧走吧。”

　　王承平举起了大木箱子之后，看到老爹看怪物似的看着自己，他有些不好意思了起来。

　　“哦，哦，赶紧走吧。”

　　王夫子被催促了一下后，醒悟了过来，当下便转身带着娘子和闺女打开了院门走了出去。

　　就这样，王夫子一家人离开了他们的家，乘坐着骡车驶向了杭州成的城门。

　　老二坐在外面，挥舞着皮鞭驱赶着拉扯的四头骡子，王夫子则坐在后面心里暗道：自家老大天生神力，看样子也算是一个勇猛的人。自己要不要对皇太子举荐一下呢？要是老大能够跟在皇太子的身边，那么也算是免了自己的一个心事儿。凭借老大的这身力气，虽然不能封妻荫子，但混个小小的前程应该是没有问题的吧。

　　毕竟，老大的脑子有些不好使，比起老二他的前途还是堪忧的。

　　虽然学了木匠的手艺，但是难不成就真的让他做一辈子的木匠？

　　王夫子作为老爹，当然不希望自己的儿子一辈子都是木匠的。

　　做父母的谁不希望自己的儿女，能够有一个更好的出路呢。

　　再说了，跟在皇太子的身边，应该是不会有什么危险的。

　　皇太子麾下能征惯战的人多了，即便是遇到了什么危险，也不会让他身边的人上。

　　凭借宋帝国那么强悍的士兵，王夫子可不相信还有谁能够威胁到皇太子的。

　　所以能，要是自家老大能够跟在皇太子的身边，那是好的不能再好的出路了。

　　嗯！

　　就这么决定了，等到见了皇太子之后，一定要推荐一下自己的这个大儿子。

　　正所谓举贤不避亲，这也没有什么不能做的。

　　很快的，他们一家人便来到了杭州城的城门处，经过了一番盘问之后，老大借口要回老家省亲顺利的出了城。

　　其实，杭州城这边对于出城是很松的，只有进城查的很严格。

　　毕竟，城外都是流民，要是不严一些的话，不就让那些流民们进来了吗。

　　这是绝对不行的。

　　大约一个时辰之后（现代计时时间为两个小时），牛二从昏迷中醒了过来。

　　呜呜呜呜！

　　因为嘴巴被破布头堵住了，所以他现在根本就不可能发出什么声音。

　　在加上他浑身上下被捆了个结结实实的，所以他只能像是驱虫一样的在炕上动弹。

　　也不知道过了多长时间，牛二这才挣脱出来。

　　此时，牛二的脸肿胀不堪，整个人看起来就像是一个猪头。

　　可见刚才痛揍他的时候，王夫子和王家老大下手不轻。

　　嘶！

　　牛二抬手抚摸了一下自己肿胀的脸，顿时疼的他直抽冷气。

　　他们还真的下死手啊，打的我可真疼。

　　娘的，这口气我怎们都咽不下去，不过我也是有些大意了。

　　怎么想都没有想到，这个老家伙居然不受我的威胁啊。

　　失策！真是太失策了！

　　牛二从地上站了起来，慢慢的走到了门口。

　　好在老子吓唬了这个老家伙，让他真的以为我有了一个布置。

　　要不然的话，估计他们还真的就能够杀人灭口呢。

　　想到这里的时候，牛二不由得哆嗦了一下。

　　不过，他下一刻就表情狰狞了起来。

　　“那么多的银子，你想就这样的离开？做梦！老子得不到的东西，你们也不要想好过了。”牛二决定马上其禀报衙门，将王夫子的身份说出来，同时还要夸大王夫子身上所带着的那些财富的数量。

　　想来，那些见钱眼开的差人们，肯定会卖力气去抓捕王夫子了……


第1007章 奄美岛众眼中的长崎

　　牛二在王夫子一家人离开杭州城大约一个半时辰后，就来到了府衙内。他将自己知道的事情，都对府衙内的人说了一遍。

　　按照现代的说辞，这就叫做举报。

　　而府衙内的差人衙役们，当他们得知王夫子身上可能携带了差不多一万两银子的时候，顿时双眼都冒光了。

　　那可是一万两银子啊！

　　这年头一万两银子，那可是相当值钱的。

　　所以，从上到下的差人们，那都是都上了心。

　　原本如果王夫子只是海盗的话，还不可能让这些人这么上心的。

　　谁让牛二说过，王夫子身上有钱呢。

　　这可就不一样了。

　　照着现代话来说，那就是性质不同了。

　　这一万两银子大家分润一下，每个人也能捞到不少的呢。

　　在加上现在眼瞅着就要过年了，要是手头有了这笔钱的话，大家这个年也能过的实在一些不是吗。

　　当下，衙门用超高速的效率，就发出了海捕文书。同时组建了精兵强将的队伍，开始对王夫子展开了追捕。

　　因为王夫子离开杭州城的时间不长，所以呢大家对于抓到王夫子一家人还是很有信心的。

　　牛二作为举报人，当然也被许诺了一份好处。

　　不过，这个许诺下来的好处，到底是不是能够落到牛二的手里那就不知道了。

　　反正牛二现在也不想着能够拿到钱了，他现在的想法很简单，就是祸祸王夫子一家。只要自己看到王夫子一家人遭罪，那么他的心里也就平衡了。

　　像是牛二的这种观念，那是典型的东方人观念。

　　即便是到了未来的21世纪新时代，也一样存在。

　　不得不说，这样的观念，还真的是非常操蛋了。

　　……

　　李香此时已经带着奄美岛众在长崎登陆，长崎的码头上，战船缓缓的驶入了港口。

　　奄美岛众从甲板上鱼贯而下，他们上岸之后不住的打量起了其实对于他们来说，那是一点都不陌生的长崎港。

　　因为这些人都是做了积年的老海盗了，并且常年的混迹于这一片的海域。所以长崎这里对于他们来说那是一点都不陌生的，几曾何时他们时不时的就要来到长崎逛一逛，或者是喝点倭人难喝的清酒，或者是找个倭人的娘们乐呵乐呵的。

　　但是这一次他们来到长崎之后，却忽然间发觉长崎好像变化了一些。

　　是的，长崎倭人这边，他们以前是来过的。所以呢奄美岛众十分清楚，像是如今港口附近那些三层四层的小木楼，绝对不是倭人能够建立起来的。

　　并且长崎码头这里的热闹程度，也比以前要翻上了几番。

　　倭人原本这边是流行什么招牌的，但是现在长崎码头一侧的商业街岛上，各种招牌纷纷的竖立了起来，让人看得目不暇接。

　　同时，以前从来都没有过的人力车夫，也出现在了长崎这里。

　　各种在码头工作的人，还有一些拿着酱菜叫卖的倭人，这些可都是以前从来看不到的。

　　是的，在倭人领主的统治下，像是这些做小买卖的人，很少能够出现在街头。

　　但是自打宋人统治了长崎之后，他们开放了这个限制，所以让很多小商贩能够开始走上街头做买卖了。

　　与此同时呢，长崎这里的饭馆和酒馆也多了起来。

　　原本这里只有倭人的小饭馆，里面能够吃的东西款式不多，来来去去就是生鱼片萝卜汤什么的。

　　但自打宋人来了之后，长崎这里的饭庄便多了起来。

　　什么烤肉馆，拉面馆，各种小炒馆子都建立了起来。

　　这样一来，长崎这里的居民们一下子发现，原来这个世界上美味居然还有这么多呀。

　　所以呢，这些新开办的各种饭馆，每到晚上的时候都非常的火爆。

　　无论是贵贱，都会有很多人去吃。

　　你要是码头的苦力，那么就去吃拉面好了，一大碗热腾腾的拉面还有两块大牛肉（虚拟世界米国购买转基因牛肉），吃完之后浑身热乎乎的很是舒服。

　　你要是一个有钱人，那么就可以去吃烤肉，或者是精致的炒菜。

　　反正有钱人，也不在乎这点钱不是吗。

　　当然了，光顾这些饭馆的，大多都是宋人老爷们。

　　谁让宋人老爷们有钱呢。

　　在长崎甚至九州这边，宋人那就是高富帅的代名词啊。

　　人家一个月的俸禄，普通士兵都有十二两白银，这让屌丝倭人百姓们可是咋舌不已的。

　　要知道，长崎码头做工的苦力们，他们一个月累死累活的也不过才赚个三四两银子而已。但就这也是以前的三倍薪水了，可是和宋人老爷们一比，他们还是屌丝啊。

　　但不管怎么说，长崎这里的人还是非常感激宋人的。

　　因为要不是他们的话，现在他们也不可能赚这么多的工钱。

　　这要是放在以前那些倭人领主统治的时期，他们一个月能够赚到一两银子都是老天爷开眼了。

　　哪像是现在这般，一个月可以赚三四两银子了呢。

　　因此，九州这边甚至长崎这里的倭人都觉得，让宋人统治其实没有什么不好的。

　　最起码，人家宋人统治之下，可以让大家赚钱啊。

　　更何况，宋人统治之下，他们已经可以吃到很多以前都吃不到的食物。比如说大米（转基因），肉类（转基因），甚至各种辅食（各种转基因产品）。

　　反正大家都觉得，让宋人统治的生活，是很好的。

　　只是这些倭人没有察觉，他们现在的物价已经开始升高。

　　虽然他们赚的多了，但是物价也跟着多了。

　　对于这一点，没有人注意到。

　　但不管怎么说，九州落入了赵宏宇的掌控之下后，没有用太多的时间倭人就完全的接受了宋人的统治。

　　可以说，倭人其实非常的现实。

　　宋人的钱的噶毋庸置疑，并且在宋人的统治下，底层的倭人甚至一些商人们，都可以捞取很大的好处，所以他们不支持宋人还能支持谁呢。

　　至于天皇和幕府将军，咳咳，还是让他们去死吧。

　　谁能给他们带来好处，他们才会支持谁。

　　被幕府和以前的领主统治有什么好的呢。

　　在他们的统治下，大家的生活都过的不怎么样。那像是现在这样，赚的钱可以让一家人过的舒舒服服的，并且还能吃到很多以前想都不敢想的食物。

　　像是大米，那可是以前只有武士老爷们才能吃到的食物啊。

　　但是现在呢，在宋人老爷们的统治下，即便是像他们这种底层的百姓们，也可以每天都吃上香喷喷的白米饭了。

　　不知道多少倭人在吃到白米饭的那一刻，都泪流满面哽咽不已。

　　尤其是现在他们一天三顿饭，顿顿都可以吃到肉呢。

　　当然了，倭人可不知道，他们吃的无论是肉还是大米，甚至黄豆制成的各种豆制品，都是从虚拟世界弄出来的转基因产物。

　　他们只要有的吃就可以了，谁还会去在乎这些呢。

　　再说了，即便是让他们知道了这些食物都是转基因的，但他们知道转基因是个什么吗？

　　不，这个时代的倭人怎么可能知道这些呢。

　　所以，赵宏宇供应这些转基因的食品，那是一点心理上的负担都没有的。

　　当然了，虽然供应倭人的食品一水儿的都是转基因产品，但是他麾下的宋人吃的可都是正儿八经的有机食物。

　　即便是宋人士兵们休息的时候，在长崎逛街饿了去饭馆，他们也会去宋人开的饭馆，点名要有机食物来吃。

　　而且有机食物，只供应给宋人，对于倭人那是不供应的。

　　“大爷～～进来玩玩啊，本店新来了十二名熊本美女，个顶个的都是如花似玉哟。”

　　“饭团，肉饭团，一个三文钱，五文钱两个嘞！！”

　　“大爷，做车吗？这是长崎新出的人力车，坐在上面很舒服呢，只要十文钱就可以了。”

　　“新鲜的咸鱼，新鲜的咸鱼啊。便宜买啦！”

　　“长崎工口家酱黄瓜，口口脆，吃的香呀！”

　　长崎这里非常热闹，只要你踏上港口码头，那么就会被一股子浓郁的热闹风气被侵染到了。

　　像是这样热闹的场面，奄美岛众以前来到长崎的时候，可是没有见过的。

　　以前他们来到长崎见到的是，码头上只有小马两三只，即便是到了商业街也不过就是可怜巴巴的几家清酒罐，或者是两三家饭馆。

　　就连青楼都只有可怜的两家。

　　但是现在，长崎这里的青楼已经扩展到了十三家，饭馆和酒馆已经超过每个都超过三十家了。

　　并且更让奄美岛众好奇的是，以前倭人青楼的那些妹纸们，一个个的脸上都擦着厚实的白粉，牙齿还涂抹的乌漆墨黑的，根本就不符合他们的审美观。

　　如果不是为了解决生理需要的话，奄美岛众压根就不会在长崎这里玩儿的。

　　毕竟他们是海盗，身边女人又不多。

　　大家还都是正常的男人，总是要有一些正常的发泄渠道不是。

　　所以呢，即便是倭人的青楼妹纸不符合他们的审美观，但两眼一闭也能用就是了。

　　但是这一次他们来到了长崎后发现，这些长崎青楼的妹纸们，脸上已经没有那种厚厚一层的白粉，同时牙齿也不是涂抹的乌漆墨黑的了。

　　反而呢，他们一个个的素颜朝天，牙齿还弄的一个比一个白。

　　我去！

　　这是怎么个情况？

　　其实奄美岛众那里知道，青楼妹纸们之所以改变了她们的风格，为的是接待九州如今的高富帅宋人贵客啊。

　　因为她们以前的那种打扮，根本就不让宋人老爷们的待见。

　　所以呢，她们不得不开始改变一下自己，为的就是能够吸引宋人老爷们的光顾。

　　你别说，她们这样的改变还真的是有用。

　　经过了这么一番变化之后，还真的是吸引了宋人老爷们来玩了。

　　虽说这些宋人老爷们，很少在青楼里找妹纸过夜，但他们花钱还是很大方的。

　　偶尔有憋不住的宋人老爷们找妹纸，但据那些伺候过宋人老爷们的妹纸说，宋人老爷们的“功夫”可是不得了，什么样的花样他们都会，并且时间还非常的持久。

　　每一个和宋人老爷们睡过的妹纸都说了，宋人老爷们啊那是非常“强悍”的。

　　配合着她们说起这个事情的时候，那脸上的陶醉神色，所以长崎这里的青楼妹纸们一个个的，都十分的欢迎宋人老爷们来玩儿。

　　但凡是上了档次的那些青楼中妹纸们，都一改往日的那般形象，开始像小清新打扮发展了。

　　其实，这也是因为市场，供应方为了迎合而改变的。

　　当然了，长崎这里也有不上档次的一些暗娼，她们还是以前的那副样子。主要接待的呢，也都是长崎或者是九州其他地方来的倭人。

　　毕竟，大家的审美观不一样，宋人喜欢的倭人不见得就喜欢。

　　但谁让这边宋人有钱呢。

　　有钱就是大爷啊。

　　所以啊，青楼妹纸们愿意为了老爷做出改变，这玩意儿你是没有办法阻拦的吧。

　　“真是想不到啊，长崎这里居然变化这么大。这还是以前我们见识过的长崎吗？”

　　“可不是咋地，如果不是知道这里是长崎，还看到了那个小岛家的酒馆还在，我还以为是到了别的地方了呢。”

　　“你们看那些倭女，看看她们到底是不是青楼的？我怎么觉得有些不像呢，她们的脸上没有才白粉，牙齿也不黑漆漆的。”

　　“嚯，这街上的小贩还真多，以前长崎可是没有这么多的小贩啊。”

　　上岸之后的奄美岛众们，立刻就被繁华的长崎所震撼了。

　　李香看到一众老兄弟们的这幅模样，心里不住的暗笑。

　　不过呢，想象他刚开始的时候，不也是这样的一副表情和反应吗。

　　所以，他可没有资格去笑自己的老兄弟们。

　　李香很是佩服那位皇太子殿下，他认为皇太子还真的是一个有手段的人。

　　要不然的话，怎么可能在这么短的时间内，就讲长崎发展成这么繁华呢。

　　不过，李香还不知道的是，长崎这里的发展也只是刚刚开始罢了。这才哪儿到哪儿啊，如果真正的发展起来的话，可是要比现在繁华很多倍的呢。

　　他更加不知道的是，长崎最近正在建设一家新的青楼，并且是宋人注资持股的。这间青楼未来的妹纸们，都将是主打传水手服的……

　　虽然宣传广告打出来了，但是这个水手服是个啥东东，倭人可就不知道了。

　　所以呢，这个噱头到真的是引起了倭人们的兴趣……


第1008章 闲谈（一）

　　奄美岛众来到了长崎之后，第一时间内就被通知到了赵宏宇哪儿。

　　当赵宏宇得知奄美岛众在李香的率领下，已经在长崎码头登陆之后，他悬着的心便算是彻底的放了下来。

　　别看当时他和李香谈的很好，其实赵宏宇对于李香还是存在一些担心的。

　　万一要是出现了什么变化，他也控制不了。

　　现在好了，只要奄美岛众来到了长崎，那么就证明李香是真的要投靠自己。并且随着他的手下的到来，李香便算是彻底的和自己绑在一条船上，随着时间的流逝他是不可能脱离自己了。

　　对于帝国的“腐蚀”性，赵宏宇还是很有信心的。

　　只要奄美岛众这些人，在自己的麾下待上一段时间，那么他们就会知道帝国的好处。到时候让他们走，他们都不会走的了。

　　想想也是，在赵宏宇的手下做事儿，每个月平时是十二枚龙洋的俸禄，按照大明朝这边的换算的话可就是八九两的银子呢。

　　一个月的薪水八九两，在大明朝那绝对算的上是“金领”待遇了。

　　这还只是平时，如果遇到战事的话还会翻倍，甚至三倍。

　　这还不算，如果战胜了对方的话，还能够将对方的战利品当做自己的奖励。

　　这样一算的话，能够得到的好处那是绝对不少了的。

　　对于这一点，如今还在赵宏宇这里等待工作的雇佣兵们，可是最有发言权的。

　　自打他们被赵宏宇这位美洲皇太子雇佣以来，这些家伙可是实实在在的发了财。这些来自欧洲的雇佣兵们发现，跟着美洲的这位皇太子发财，真的是很容易的一件事儿。

　　他从来都不拖欠薪水，并且出手还很大方。

　　尤其和欧洲那边雇主不同的是，这位美洲皇太子雇佣他们的薪水，是战斗一次就结款一次。不像是欧洲那边的雇主那样，一定要等到一个月之后才付。

　　而且即便是到时间了，欧洲的雇主也不见的能够真的付薪水，倒是拖欠薪水是常见的事情。

　　因此这样一对比的话，还是赵宏宇这位来自美洲的皇太子比较大方，在他的麾下做事儿是让人踏实的事情。

　　所以呢，即便是现在九州战事结束了之后，罗德尔尼子爵他们也没有离开。这些欧洲来的冒险者们，已经是打定主意了要跟着赵宏宇混个十几年了的。

　　毕竟，像是这样大方的雇主，在欧洲可是没有的。

　　大家都是为了赚钱，即便是这样的话，为什么不跟着这位有实力，还很大方的雇主呢。

　　而九州这里，因为赵宏宇率领“宋人”到来，已经开始对这里产生了影响和变化。

　　在这里你可以买到便宜的粮食（转基因），便宜的食用油（转基因），各种便宜大量供应的肉类（还是转基因）。

　　这对于食物匮乏的九州人来说，宋人的统治无异于在天堂一般的了。

　　所以呢，现在即便是让他们重新的回归幕府统治，九州人也不见的愿意了。

　　毕竟被幕府统治有什么好的呢。

　　难不成，继续过着以前那种吃了上顿没有下顿的日子吗？

　　不！

　　九州人才不会这么傻的了。

　　既然过上了这种舒服的日子，那么他们就不会再想去过以前那种悲惨的生活了。

　　并且随着宋人的到来和统治，九州人忽然发现，自己能够购买的商品种类多了起来。同时各种娱乐生活也渐渐多了起来，这放在以前那是无法想象的。

　　不用对比，是个人都清楚，宋人的统治下生活要比幕府统治强的多。

　　要知道，赵宏宇带领手下们攻陷九州，到现在为止也不过才一段时间而已。但就算是这样一段时间，九州人却已经归心了。

　　不得不说的是，物质的力量果然十分强大。

　　而人类也是最最现实的生命体了。

　　只要你能够给他们带来好处，其实他们才不会在意被谁统治的了。

　　只要你能够给他们带来更好的生活，至于统治他们的人是谁，他们才不会在乎的了。

　　赵宏宇作为另外一个时空的来客，他当然对于这个是十分清楚的。

　　在这个时代中，还有谁能够比赵宏宇更加清楚这一点呢。

　　所以，在攻略九州以前，赵宏宇就有信心攻陷九州之后，能够获取九州倭人的民心让他们为自己所用。

　　现在一看，果然如此。

　　奄美岛众这一次来到长崎之后，看到的九州环境就是这样的了。

　　这样的变化，让他们都十分的好奇。

　　在他们的眼中，倭人是野蛮没有开化的，但想不到居然也能够有这样的变化。

　　这可真是让他们无法想象。

　　得知了李香已经率领手下回归之后，赵宏宇亲自的来到了码头迎接他们。

　　在见到了李香之后，赵宏宇也发现了这些兴奋的海盗们脸上，还带着一点点的忧伤。

　　为此，赵宏宇当然的要问上一问的。

　　在赵宏宇的询问下，李香也不会隐瞒，当即就将奄美岛那边的事情告诉了赵宏宇。

　　关于王仁曾带人突袭奄美岛，导致了奄美岛众损失了一半的人手，如果不是自己回去的及时，搞不好这些兄弟们可就一个都不剩了。

　　赵宏宇听完了之后，安慰了一下李香。

　　其实李香的这些手下，对于赵宏宇来说不是很重要的。

　　在他眼中重要的只有李香一个人而已。

　　但为了能够让李香尽力的给自己办事儿，同时给他拴上一个套子，所以这些差不多是附赠品的海盗众，赵宏宇还是要接受的。

　　有了这些人，李香以后如果想要背叛自己，那可就得掂量一下了。

　　赵宏宇和李香接触中也看的出来，李香还是一个很重情义的人。

　　所以呢，有了这些他的老兄弟们在手上，量李香也玩不出什么花样来的。

　　倒不是赵宏宇为人猥琐，而是在这样的事情上，多做几手打算和考虑还是正确的。

　　小心驶得万年船，这句话不是没有道理不是吗。

　　奄美岛众被暂时的安排在了长崎码头水师营地附近，毕竟跟着李香归顺的这些奄美岛众中，有不少人都想要去美洲那边，领了二百亩的良田去做良民。

　　他们已经不想在继续过这种海上颠簸的日子了。

　　对于这些人想要良民的希望，赵宏宇当然不会反对。

　　毕竟他们去了美洲之后，李香在这边的顾虑就会更大了不是吗。

　　同时这些人去了旧金山那边之后，还能帮着开垦良田什么的，简直是一举数得。

　　而且李香的家人，也会去旧金山那边。

　　所以啊，赵宏宇怎么会反对呢。

　　他只有是脑残，才会反对的。

　　旧金山那边的行政官，是自己的亲信王山。

　　这些人去了那边的话，王山肯定会好好的“照看”起来。

　　李香这边，自己就不用担心什么了。

　　而李香的回归，现在组建九州水师的日程就可以开始了。

　　九州这里对于赵宏宇非常的重要，因为这个地方是赵宏宇接触东方的桥头堡。只要九州这里存在，那么美洲宋帝国的触角就可以从这里延伸开来。

　　高丽，日本，东南亚各国甚至大明朝，都可以从九州这边延伸接触。

　　如果没有九州的话，宋帝国的船只要是从美洲那边过来，可就一个落脚点都没有了。

　　东方这边没有一个属于自己的落脚点，可是非常麻烦的事情。

　　安顿好了李香的部众之后，赵宏宇便带着李香在水师营地外新建的一个小酒馆内坐了下来。

　　这个小酒馆是水师的产业，帝国在这一方面并不禁止。

　　这是完全不同于倭人的建筑风格的酒馆，内部的设施和装修什么的，很多材料都是从虚拟世界那边购买回来的。

　　所以呢，每一个来到这家小酒馆的顾客，都会被酒馆内的装修所震撼。

　　李香也不例外。

　　哇！

　　这样的装修还真的是很奢华，估计就连大内皇宫也不过如此了吧。

　　李香跟着赵宏宇来到了这家名为“休闲驿站”的小酒馆后，立刻就被酒馆内的装潢所震惊了。

　　瞧瞧，连名字起的都狠现代。

　　“来两瓶啤酒！”

　　白天的时候客人不多，所以酒馆内基本上没有什么人。

　　这倒也让人觉得清净的很。

　　赵宏宇和李香找了一个无人的角落坐了下去，很快的一个倭人的女服务生便走了过来。

　　赵宏宇点了两瓶啤酒。

　　很快的，两瓶青岛啤酒被便拿了上来。

　　李香可没有见过这种酒水，所以他看着这瓶啤酒很是好奇。

　　其实，赵宏宇每个月都会从虚拟世界这边弄一大批的啤酒回来，发放到军营内让基因人士兵们喝的。

　　这也算是一项福利。

　　当然了，很多基因人不喜欢喝啤酒，但是这些啤酒已经发放下来他们又不好浪费。所以呢，大家便合资建起了这么一间小酒馆，来贩卖那些过剩的啤酒。

　　而卖酒的钱，还能当做俸禄之外的福利，来下发给大家。

　　这也算是一个不错的想法和方式。

　　因此，当赵宏宇知道了这个事情后，他不但没有阻止反而还询问了手下人，让他们询问士兵们以后到底要进什么牌子的啤酒。

　　也就是说，这就是问什么牌子的啤酒好卖呗。


第1009章 闲谈（二）

　　赵宏宇对于自己麾下的基因人们福利待遇可谓是优厚至极，比起这个时代所有国度的君主那都是相当大方的。

　　不过这一点也不出奇，毕竟赵宏宇赚钱的方式，那绝对不是这个时代其他国度的君主们能够相比的。

　　同时，赵宏宇赚钱的速度，也不是那些人能够想象的。

　　欧洲人不用说了，欧洲各个国家一年的收入才那么一点点，比起美洲的宋帝国来说简直就是小虾米一样的存在。

　　原本如果没有宋帝国的出现，美洲这边的财富将源源不绝的涌入欧洲。

　　可是，自打赵宏宇占据了美洲之后，欧洲人便不可能打美洲的主意了。

　　所以，欧洲和非洲还有阿拉伯世界的财富，开始迅速的流入美洲宋帝国国内。

　　如果是一般的国家，像是这样大批大批的财富涌入，那么早就导致了金融震荡了。

　　比如是原本历史上的大明就是这样的，满清也是如此。

　　可问题是，赵宏宇可以从虚拟世界购买大批大批的物资填充国内，所以在大量物资的充斥下美洲的商品供应充足，根本就没有因为财富的涌入而产生什么波动和震荡。

　　这是所有国度都无法做到的一点。

　　同时更为重要的一点是，大宗的商品贸易，基本上都是通过“保护伞”公司，以及帝国皇家贸易部们来成交的。

　　所以说呢，那些大量涌入宋帝国的白银黄金，全部都进入了国库当中或者是赵宏宇私人的腰包，这样一来世面上流动的白银黄金倒不是很多。

　　这样的情况下，通货膨胀也就不可能出现了。

　　甚至在大量物资的充斥环境中，美洲的宋帝国子民们，反而更是能够买到物美价廉的商品，他们的生活质量反而更加提高了不少。

　　赵宏宇将积攒下来的黄金白银都囤积了起来，等都虚拟世纪的黄金价格走高之后出手，赚取利润。

　　如果黄金价格暴跌，那么他就会将黄金留在手上。

　　总之，不管怎么说，赵宏宇都不亏本。

　　当然了，十七世纪的欧洲和非洲还有阿拉伯世界的财富，也不可能总是净流入到赵宏宇的手上的，适当的时候赵宏宇也会从他们的手上购买大宗的商品，来让对方也赚取一点点的甜头。

　　要不然的话，不用多少年的时间，欧洲和阿拉伯人还有非洲人，他们的财富就会被宋帝国榨干的。

　　赵宏宇可不愿意看到这样的情况出现。

　　所以呢，赵宏宇就从欧洲人的手上，购买大量的黑奴。

　　并且从阿拉伯人的手上购买大量的舞姬，以及一些羊毛制品。

　　这样一来，繁荣的贸易至少能够保持很多年。

　　这也给宋帝国创造了一个平稳发展的环境。

　　只要给宋帝国几年时间发展起来，壮大海上力量之后，那么即便是出现了贸易逆差而发生的动荡，宋帝国也不会担心什么了。

　　要是出现了这样的问题，宋帝国凭借海上的强大舰队力量，完全可以随便找个借口入侵欧洲的。

　　要知道，在赵宏宇和刘教授还有三大马仔的构想中，大炎黄主义是要一统这个时代的地球呢。

　　小酒馆中，李香和赵宏宇落座。

　　身穿日式和服的年轻女服务生，腰肢款款的端上了两瓶青岛啤酒。

　　因为是冬天，所以连没有冰箱也不怕，啤酒已经是冰的了。

　　李香好奇的看着啤酒，他可不认识这个玩意儿是什么。

　　“这是啤酒，你可以尝一尝。”

　　赵宏宇自己给自己倒了一杯，一口气喝光之后舒服的长出了一口气。

　　随后，伸手在自己的怀中，拿出了一包精品黄鹤楼香烟抽出一支点燃深深的吸了一口。

　　这些可都是从虚拟世界那边弄来的好玩意儿，因为这一年陈振邦的小舅子和赵宏宇“合作”实实在在的赚了不少的黑心钱。

　　所以呢，这眼瞅着就要过年了，他也拿出了一些好东西来送给赵宏宇当做礼物了。

　　陈振邦的这个小舅子为的也不过就是希望在来年的时候，能够和赵宏宇继续“合作”下去，将他的山寨坑人买卖做大。

　　谁让赵宏宇他们人傻钱多，并且还路子广呢。

　　无论是什么坑爹的商品，都可以高价的卖给他们，并且还全额付款从不拖欠。

　　但凡不是个傻子，都喜欢和赵宏宇他们这样的人做买卖呀。

　　尤其是虚拟世界那边的情况，和赵宏宇原来的时空一样。

　　如今的经济大环境都不是很好，做什么生意都利润很少，并且大家都竞争的厉害。

　　陈振邦的小舅子就是因为认识了赵宏宇他们这些人，所以才进入了不用什么高科技，只要黑心就能赚钱的行业。

　　所以说呢，送礼也是必然的了。

　　对于赵宏宇来说，陈振邦小舅子送的礼物，也就只有香烟他看得入眼了。

　　像是其他的鹿茸和熊胆，还有鲍鱼鱼翅海参什么的，赵宏宇压根就没有瞧得上。

　　和另外一个时空一样环境的虚拟世界，这些玩意儿现在假的很。

　　赵宏宇身处十七世纪，想要真货的话随便买就能买的到。

　　哪怕是百年以上的山参，只要有钱也能买到。

　　但是放到另外一个时空，或者是虚拟世界就不行了。

　　大明朝一根百年的野山参，要价也不过才数千两银子而已。

　　这还是大明朝的价格。

　　如果是从高丽人的手中购买，最少也能便宜一半的价格。

　　赵宏宇从虚拟世界可以购买大量的工业用银，最近虚拟世界内的工业用银价格暴跌，五毛钱一克的价格，数千两才多少钱啊。

　　要知道，即便是后世的工业用银，那纯度也要比这个时代的银子高。

　　所以呢，赵宏宇用虚拟世界的工业用银做成龙洋银币，那是一点都不用担心什么的。

　　可以说，依仗着自己身怀的逆天宝贝，赵宏宇在这个时代活的那是相当的滋润。

　　当然了，刚来到这个时代的黑暗时期不算，毕竟那个时候他还什么都不是呢。

　　李香喝了一口啤酒，觉得非常难喝。

　　“殿下，这玩意儿老李我喝不惯，有没有烈酒给我老李来点吧。”

　　李香说的这个到是实话，啤酒这玩意儿哪怕是在赵宏宇的那个原来的时空里，出现的时候大家也都是喝不惯的。

　　甚至，还有人说啤酒这玩意儿喝起来，就像是马尿一样的。

　　因此，作为十七世纪的土著，李香喝不惯也是很正常的事情。

　　赵宏宇也不以为意，他叫来了倭人女服务生，让她拿来一瓶二锅头。

　　不就是想喝烈酒嘛，这有什么了不起的。

　　这件酒馆没有别的多，啤酒和二锅头供应管够。

　　服务员很快的拿来了一瓶散装的二锅头，李香喝了一口后直说比那个什么啤酒好喝多了。

　　“现在你的人已经都离开了奄美岛，那么现在他们都有什么打算呢？”

　　赵宏宇在李香喝完了手中酒杯中的二锅头后，开始直接进入了主题。

　　李香轻轻的放下了手中的酒杯，然后自己给自己重新的斟满之后，坐直了身体看着赵宏宇回答说：“殿下，我的这些老兄弟们，有很大的一部分已经厌倦了海上的生活。他们都希望能够去美洲，然后领了二百亩良田后做个良民。还有一下部分希望留下来加入九州水师，为殿下您效力。”

　　赵宏宇当然也清楚，李香手下的这批人肯定会是有两种想法的，这一点他早就预料到了。

　　“想要去美洲的那些都是老兄弟们了，他们跟着我李香已经做了二三十年的海盗，说实在的现在能够有一个体面的收场，真的是感谢殿下。”

　　李香这番话说的非常真诚。

　　“想要留下来为殿下效力的，基本上都是年轻人。因为他们年轻所以还有野心，不会甘于去美洲过那种平淡生活的。”

　　赵宏宇听完了李香的讲述后，沉思了一下对李香道：“想要去美洲的人我全部接收，不过你要告诉他们，入了我宋国的户籍那就是宋国的子民了。他们以前做什么的我一概不究，他们以后就是一个良民，但在我宋帝国做子民，那可是要遵循我宋帝国法规的。以前他们做海盗的那一套可是不能再用了，一旦要是有人还要为非作歹，我可是不讲情面的哟。”

　　李香连连点头：“殿下此言很对，我老李也不是不明事理的人。这番话我一定对那些老兄弟们说清楚的，能够有二百亩的良田做个实实在在的地主良民，他们还有什么不满意的呢。如果要是有人还敢放着好日子不过，要去做什么龌龊事儿，我李香第一个就不放过他们。”

　　对于李香的这番话，赵宏宇也就听一听而已。

　　如果真的出了这样的事情，反正按照帝国的法规处置就是了。

　　即便是李香也说不出什么。

　　不过呢，想来李香得到了自己的这番提醒，应该会再次的警告一下他的那些老兄弟们的。

　　所以，这些愿意去美洲做良民地主的老海盗，应该不会做出什么龌龊事儿来的。

　　“至于想要留下来的年轻人，要加入水师也不是不行。不过我不能看在你的面子上就给他们一个高位，要不然这对于其他人是不公平的。一旦我要是这么做的话，那么你们以后这些人，在水师可是很难做的……”

　　说完了想要去美洲的那些人的事情，赵宏宇便和李香说起了要留下来加入水师的那些年轻人们的安排。


第1010章 闲谈（三）

　　已经人过中年，精神和体力都不如年轻人，并且很是厌倦了海上生活的一众奄美岛老兄弟们想要去过平淡的生活，不要说李香非常的支持，就算是赵宏宇也是很支持的。

　　因为道理非常的简单，这些人离开了李香之后，李香的势力在九州这里就会减弱。没有了这些老兄弟们在，李香也就不会有太多的私心杂念了。

　　这对于赵宏宇来讲，是一件好事儿，所以他怎么会不支持呢。

　　而且这些人去了旧金山，他们还能开垦土地，并且和王山站在一边守护旧金山的利益。毕竟他们在当地，可是有土地在手的。

　　到时候旧金山的印第安人如果想要对帝国不利，那么像是李香的这些手下们，肯定是要站出来和王山一起对付那些印第安人的。

　　这就是说，无形中多了一股助力。

　　而有了这些人加入旧金山，也可以为当地增添人口，让旧金山变得热闹繁华。

　　毕竟，当地归顺的那些印第安人，可不懂发展自己。

　　像是莫西干这样的族群，在印第安人当中还是相当另类的，当然了也是因为和赵宏宇接触的多才会变成这样呢。

　　像是曼哈顿那边的印第安人，大多数的还是不会做买卖，他们宁可拿着每个月民兵的薪水时不时的取打猎来赚钱，也不愿意去做买卖。

　　那么以曼哈顿这边的印第安人思维来看的话，想必旧金山这边的印第安人也是应该会这样的。

　　那么奄美岛上的这些人去了旧金山之后，他们有了土地想来也不会太安分的。做点小买卖什么的事情，肯定会发生。

　　有了他们的加入，旧金山也就会慢慢的发展起来了。

　　虽然王山肯定会让手下的基因人们也去做生意，但也总要有人来竞争一下，才会有进步不是吗。

　　回过头来，看看那些想要留在九州的年轻人，他们的安置可是一个需要好好考虑的问题了。

　　和那些去意已决的人不同，这些年轻人还有热血和冲劲，他们可不想让自己这么年轻就没有了理想。

　　也只有那些没有了冲劲的人，才会去美洲的。

　　他们可不想就这样的过完自己这一辈子。

　　对于这些人，赵宏宇的要求只有一个，那就是根据他们的特长还有自己的本事以及技能，在水师中谋取他们的地位。

　　虽然是李香的手下，可是赵宏宇并不想搞什么特殊。

　　李香能够成为水师提督，那是因为特殊原因。

　　但是那些他的手下们可不行啊。

　　而且冒冒失失的给他们很高的地位，对于其他的手下基因人那是相当不公平的。

　　赵宏宇可不想因为这样的事情，导致基因人们对自己有意见，同时出现什么降低忠诚度的问题。

　　所以呢，就让李香手下这些愿意留下来，并且想要加入水师的那些年轻人们，好好的展示他们的能力吧。

　　只要是有能力的人，那么给予一些地位还是可以的。

　　但如果是你什么能力都没有，那么可就对不起喽，还是做一个小兵去吧。

　　当然了，做一个小兵也不是没有可能出头的。

　　要是混的时间长了，并且在会做人一些。那么日后也未尝不可能提升自己的地位，但这需要时间而已。

　　冒冒失失的就给他们高位，赵宏宇可不会这么做。

　　所以呢，当赵宏宇对李香这么一说，李香顿时就明白了过来。

　　其实，对于赵宏宇的这种做法，李香个人也是相当支持的。

　　他十分明白自己在宋帝国中所处的位置，以及自己应该做什么事儿，说什么话。

　　毕竟是老江湖了，要是连这些问题他都看不明白，那么他岂不是白混了吗。

　　按照这位年轻皇太子的意思，一句话就能说的明白。

　　有能者居之！

　　是的，只要你有能力，那么就可以凭借自己的能力在水师中混个好位置。但要是你没有能力，就只能去做一个小兵了。

　　即便是皇太子可以开口，给这些人一个好位置。

　　但是，在水师中的那些宋人士兵们能够服气吗？

　　大家都是人，你要是有能力还好说一些。

　　时间一长，你要是没有能力的话，大家根本就不会服气你的呀。

　　这种情况，在军中尤为突出。

　　虽然大家表面上不会说什么，但是背地里给你使个绊子，穿个小鞋什么的还是能够办到的吧。

　　如果出现了这样的事情，那可就糟糕了。

　　平时还没有什么，一旦要是遇到了海上的战斗……你还有什么安全可言呢。

　　所以，你只有拿出能够让人服气的本事来，才能很好的融入帝国水师之中。

　　同时，帝国水师原本就人多，他们算是外来者。

　　即便是有了皇太子的招呼，他李香本人还是提督。

　　但一样也会在初期被排斥的。

　　谁让他们是“外人”呢。

　　所以，想要让自己的这些手下们融入帝国水师，并且想要获得一些地位的话，就只能不偏不倚的让他们凭本事去赚了。

　　也只有这样，那些有心想要加入水师的年轻人，才能真正的融入这个群体。并且随着时间的推移，让宋帝国的水师官兵们，真正的接受他们。

　　“殿下，这番话我会对那些小子们说的。我想他们应该可以理解殿下的苦心，毕竟这也是为了他们好。”

　　李香想通想明白了这几点后，回答道。

　　赵宏宇认真的看着李香，说：“如果有人不理解，那么就绝对不能加入水师。其实你也应该明白，军中可不像是其他的那些团体组织，想要在军中立足你必须要有本事才行。无论是你想要尊严还是权势，在军中只能凭借你的战功和本事去赚，想得明白呢那是聪明，想不明白的也不用多说什么了。”

　　在这个问题上，赵宏宇显然不愿意和李香多费什么口舌。

　　李香也明白赵宏宇的意思和态度。

　　所以呢，便点头应承了下来。

　　“好了，接下来我要对你说说，关于九州海域防务的问题。其实你的那些手下的事情，都是很好解决的，你根本就不用为此操心。”

　　赵宏宇说完了关于李香手下的安置问题后，便笑了起来不再那么严肃了。

　　李香也慢慢的松了一口气。

　　其实他最怕的就是赵宏宇不想让那些年轻人加入水师，好在这样的担心有些多余了，这位皇太子并没有决绝这一点。

　　虽然要让那些年轻人平本事来获得地位，但李香却觉得这样的做法，对于那些年轻人们也有好处，并不是坏事儿的。

　　现在，这位殿下就要谈一谈九州的水师防务问题了，李香便露出了倾听的神色。

　　“未来九州水师要防备主要敌人就是倭人，毕竟九州这里是我从倭人的手上抢来的，倭人不可能就这样的咽下这口恶气。”

　　赵宏宇尽量用轻松的口吻对李香说起了这个问题。

　　是啊，九州是赵宏宇俘虏了幕府将军还有天皇，这才逼迫了倭人就范签下了协议，并且又通过了武力驱逐了九州大名之后，才将九州掌控在自己手中的。

　　倭人根本就不可能咽下这口气。

　　只不过，现在倭人正陷入混乱的权利之争中，暂时没有什么精力来理会他们罢了。

　　一旦要是让倭人那边的争斗明朗化，分出了一个胜负之后，那么倭人肯定会发动对九州的争夺战的。

　　赵宏宇用屁股想也能够想到这个局面。

　　所以呢，九州未来的防御，主要还是针对倭人的。

　　大明朝的水师赵宏宇根本就不用担心，没有朝廷的命令，那些人可是不敢主动来攻击他的。

　　更何况，现在的九州和赵宏宇势力，与大明朝的水师没有利益冲突。而且即便是发生了冲突，也不是某一个小小的水师总兵可以做主的。

　　要明白一点，九州已经是宋帝国的地盘了。

　　一旦要是闹将起来，发展城两个国家之战，那么涉及的事情可是很多了。

　　大明朝可不会让自己陷入这种战争当中的，因为他们需要的是稳定。

　　所以，对于大明朝，赵宏宇压根就不担心。

　　“殿下，我们主要防备的是倭人，但是南边的郑芝龙……”李香闻言想了想后，一咬牙提起了自己的宿敌郑芝龙来。

　　是的，郑芝龙一直窥视倭国水上贸易通道，毕竟这边的海道还联系着高丽国。

　　在高丽这边的人参、貂皮、还有高丽舞姬，也都是非常赚钱暴利的商品。郑芝龙可是一直眼馋不已的，他绝对不会眼睁睁的放过。

　　虽然郑芝龙本人是福建水师总兵官，但他的亲弟弟却还掌控着郑家庞大的海盗船队，所以能对于郑芝龙那是不得不防的。

　　再说了，李香投靠了赵宏宇，这个事儿要是被郑芝龙知道了的话。天知道郑芝龙那边会怎么想，并且因为郑芝龙对于宋帝国不是很了解，搞不好他那边就会弄出一点事儿来的。

　　也就是说，冲突随时有可能发生。

　　当然了，更重要的一点那就是，李香希望能够借助赵宏宇的力量，来击败郑芝龙报仇。

　　对于李香的这点小心思，赵宏宇又怎么可能不清楚呢。

　　所以，当赵宏宇听的李香提起郑芝龙的时候，他似笑非笑的看着李香好一会儿。最终李香被看得有些不好意思了，所以才尴尬的解释了一下：“殿下，我承认我和郑芝龙有仇，但属下也的确是认真考虑这个问题的了。如今那霸已经落入了郑芝龙的手中，并且我们的离开也放弃了奄美岛，保不齐郑芝龙就会派遣船队前来，以郑芝龙一向霸道的性格，搞不好我们和他就会发生海战啊。”

　　李香说的这句话不错，郑芝龙如今已经具备了东方海上霸主的一切条件，甚至他的手下和他本人，也认为他现在已经是海上的霸主了。

　　所以呢，现在郑家的船队，对于所有海上进行商贸的船只强行要求，他们要缴纳一笔不菲的保护费。

　　这笔费用，甚至要比李香时代还要高出许多。

　　当然了，你可以不服气的不付保护费，但是不付保护费的下场嘛……傻子都知道。

　　同时，郑家的船队也自己组建了商队，控制了东南沿海的所有暴利商品。

　　现在郑家一家独大，已经没有人可以制衡他了。

　　所以，垄断了海上的郑家船队，就连当初扶持他的那些大佬们也不敢招惹。

　　虽说那些大佬们现在有些后悔了，但他们也只能品尝自己的苦果。

　　谁都想不到，郑芝龙比李香还要霸道难缠，至少李香控制海上的时期大家都有钱赚，但郑芝龙显然喜欢吃独食。

　　因此，以郑芝龙的性格，他又怎么会放弃倭国这样一个聚宝盆呢。

　　要知道，倭国这里盛产黄金，并且倭国这边金贱银贵。从大明弄白银来倭国这边一趟，转手变成黄金这其中的利润可是让人眼红的。

　　同时倭国缺铜，大明这边的铜可以在倭国换回好多的白银，这都是暴利的买卖。

　　更不要说高句丽的人参和貂皮，还有其他珍贵的药材了。

　　郑芝龙没有理由会放弃的。

　　也就是说，九州这边必定会在未来，和郑芝龙有很大的利益冲突。并且这个冲突呢还没有办法避免，是一定会发生的。

　　赵宏宇想了想后，表情渐渐的变得严肃了起来。

　　“嗯，你说的这个问题是需要好好考虑的。更何况你已经干掉了他手下的一个头目，那么郑芝龙是不可能咽下这口气的。如果他不做出点什么事情来的话，对于他的威信可是有很大的影响呢。”

　　想到李香回奄美岛接人的时候，就和郑芝龙的手下发生了冲突，虽然是王仁曾出动出击的，和李香没有什么关系。

　　但问题却不能这么看啊。

　　首先，王仁曾是郑芝龙的人，那么弄了王仁曾就是不给郑芝龙面子。更何况李香还将王仁曾千刀万剐后大卸八块，同时就连那些俘虏都处决了。

　　想来，郑芝龙决计不会咽下这口恶气的。

　　更不要说倭国这边还有高句丽的巨大利益了。

　　“奄美岛不能丢，派军驻扎在哪儿，同时短时间内夺回那霸。要让郑芝龙知道我们的厉害，这样他就不敢打我们的主意了。”

　　赵宏宇不想和郑芝龙爆发全面战争，毕竟他马上就要启程前往大明朝去了。

　　到时候，主要的重心就是从大明朝移民，所以战争不符合赵宏宇这边的利益。

　　“我希望你能够知道我的意思，我不希望短期内爆发和郑芝龙的全面冲突，帝国有帝国的利益所在，你清楚吗？”

　　赵宏宇认真而严肃的盯着李香的眼睛问道。

　　李香此时还能说什么呢……


第1011章 你对郑芝龙怎么看？

　　虽然李香想要报仇，可是他也十分的清楚，现在很多事情已经不是自己能够做主的了。既然已经投靠了这位皇太子，成为了宋帝国的子民，那么以后他要做什么事情，但凡是公务上的事儿都得需要得到这位皇太子的批准才可以的了。

　　因此，即使李香恨郑芝龙恨的入骨，但他还是压下了心头的仇恨点了点头答应了下来。

　　“放心吧殿下，我知道什么事情可以做，什么事情不可以做的。”

　　赵宏宇当然也清楚李香对郑芝龙的仇恨，是多么的刻骨铭心。

　　所以呢，他也不可能真的不给李香一点点的希望。

　　更何况，在东方这边，郑芝龙的存在对于赵宏宇来讲，也的确是一个很大的威胁。

　　所以呢，要是不解决郑芝龙这股子势力的话，赵宏宇的心里也不是很踏实的。

　　当然了，不一定非要郑芝龙死才行，但他留在海上的郑家船队是一定要解决掉的。这支影响并且看势头已经是要垄断东方海上贸易权的船队，赵宏宇不可能任由他们在自己的眼皮子底下存在。

　　要不然的话，难道日后自己的船队在东方海域航行，也要向郑家的船队缴纳保护费？

　　如果你不缴纳这笔费用，其他人也会学着不缴纳，你让郑家那边怎么办？

　　到时候人心散了，可就不要聚拢了。

　　所以呢，赵宏宇和郑芝龙之间，肯定会爆发冲突的。

　　这一点，用屁股想也知道。

　　如果赵宏宇没有出现在这个时代，没有来到东方这边，那么也就不用头疼这些事情了。

　　可是，既然他已经来了，那么这个事儿就无法避免。

　　不过呢，这都是以后的事情，赵宏宇觉得自己眼下应该马上要做的事情，是前往大明朝将移民的事情解决下来。

　　然后在收拾郑芝龙这个家伙。

　　只要解决了郑芝龙，那么日后自己移民就不会有这么阻碍了。

　　东方海域这片郑芝龙消失，或者是他的郑家船队覆灭，那么这里的海域必将成为宋帝国舰队一家独大。

　　嘿嘿，别看这还是一个古代，可是这个时代的很多东西也一样可以赚大钱啊。

　　光是每个月什么都不做，在海上收保护费都能够收取很大的一笔费用。等于说宋帝国又开辟了一项财源，这样的事情有什么不好的呢。

　　“老李，你放心吧。眼下我们还不能和郑芝龙发生冲突，不过我对你保证，只要我去大明朝和朝廷那边谈妥了移民的事情之后，就可以放手让你去收拾郑芝龙了。不过在此之前呢，你还是不要招惹郑芝龙的为好。”

　　李香也听出了这位皇太子的意思。

　　那就是说，其实郑芝龙以后肯定是要动一动的，一山不容二虎，这位皇太子对于郑芝龙也不是很放心。

　　只是，眼下还不是动郑芝龙的好时机。

　　因此，他李香只能忍耐一下罢了。

　　对于这样的安排，李香没有什么不能接受的。

　　“殿下，不主动招惹郑芝龙当然没有问题。不过我担心的是郑芝龙很可能会在短期内来找麻烦啊，毕竟这次奄美岛那边我们干掉了他十二大头目其中之一，他不可能咽得下这口气呢。毕竟他要是不找我们报复一下的话，以后谁还能服气他呢？”

　　李香作为曾经叱咤海上的老海盗头子，对于这里面的门门道道那是清楚的很。

　　“唔，这还真是一个需要好好考虑一下的问题哦。”

　　赵宏宇闻言之后沉默了下来。

　　是的，李香提醒的这一点，是需要注意一下的。

　　这一次郑芝龙折损了王仁曾这样一个头目，对于他的威信是一个不小的打击。

　　要知道，如今郑芝龙虽然还没有一统东方海域，成为名副其实的海上霸王。但是他现在已经在所有人的眼中，就是未来海上的霸主一般的存在了。

　　在这样的一个当口，出了这样的一个事情，你让郑芝龙的脸面放哪儿放？

　　开玩笑！

　　要知道，在东方这边混生活，面子可是和生命一样重要的事情呢。

　　不只是跟着郑芝龙的讨生活的那些手下，还有一切要给他交保护费的海商们，不知道多少人的眼睛都在盯着郑芝龙，看看他会有什么样的反应。

　　你要是没有什么动作，那么外边和自己人怎么想？

　　大家都会认为，是不是郑芝龙害怕了？

　　亦或者是因为他太弱了？

　　到时候人心出现了这样的情况，那么可就不好控制了。

　　因为即便是在李香的团体内，也不是铁板一块的。

　　这种情况，和当初李香的团体一样。

　　虽然主力是以郑家船队为主，但其他附庸麾下的小海盗们加起来，也是不小的一股子势力呢。

　　你要是不拿出一点点的魄力给大家看，以后还怎么去震慑这些人呢。

　　要知道，在海上讨生活的人，基本上一个个都是桀骜不驯的家伙。

　　他们能够投靠郑芝龙，不就是因为郑芝龙狠，势力大，非常的强吗？

　　海盗的世界是一个讲究弱肉强食的世界，你强大的时候当然会有很多人附庸与你。可一旦你要是露出了弱点，那么大家伙也就会舍弃你，甚至回头咬你一口了。

　　这无关于道义不道义，这就是赤裸裸的现实。

　　李香在与郑芝龙的交锋中，不就是遇到了这样的情况吗。

　　因为不断的被郑芝龙打败，李香的实力慢慢的衰落了下来。以前那些跟着李香，甚至附庸在他麾下的那些人，纷纷都脱离了李香组织转过头来加入了郑芝龙的团队。

　　甚至于，连李香的把兄弟都背弃了他，投入了郑芝龙的怀抱之中。

　　之所以李香会众叛亲离，就是因为李香已经不行了，他变得软弱同时也变得没有实力不再那么的强壮了。

　　因此啊，要是郑芝龙在这件事儿上，也没有什么表现的话。

　　那么也会被其他人看做是软弱的表现。

　　在海盗的世界中，软弱的另外一个含义，那就是大家都可以来欺负我的意思啊。

　　所以，郑芝龙面对王仁曾的被杀，他肯定不会无动于衷的。

　　报复性的袭击，肯定是要发生。

　　同时呢，也是借着这样的一次机会，来试探一下赵宏宇这边的实力。

　　要是郑芝龙发觉赵宏宇这边的实力不是很强，那么他接下来肯定会全力以赴的投入全部力量，来解决赵宏宇和李香了。

　　毕竟，解决了赵宏宇之后，他郑芝龙将会一统东方海域，成为名副其实的海上之王。

　　这样大的诱惑，郑芝龙是不可能拒绝的。

　　更何况，这里面还蕴含着天大的利益呢。

　　同时，还有一点更是会让郑芝龙变得疯狂。

　　那就是已经被倭人割让的九州这块土地了。

　　是的，九州已经被倭人割让，并且有倭人天皇和幕府将军盖了印章，签下了名字的诏书。

　　也就是说，九州现在已经不是倭人的领土了，以后谁要是有本事从赵宏宇的手上夺下来，那么就是谁的。

　　郑芝龙要是能够打败赵宏宇和李香，那么九州也肯定会成为郑芝龙的囊中之物。

　　到时候，九州是成为郑芝龙私人的领土，用来给家族建立一个小国。亦或者是交给大明朝，那都是非常不错的。

　　而要是交给了大明朝，那可是算得上是开疆拓土的功劳了。

　　现在整个大明朝都没有这么大的战果，要是郑芝龙真的能够做到这个事情。

　　搞不好啊，弄个侯爷公爷什么的，也不是不可能呀。

　　一瞬间，赵宏宇想了很多很多。

　　同时，也分析清楚了郑芝龙和自己之间，必将会有很大冲突的概率有多少。

　　最终，赵宏宇得出了一个结论，他和郑芝龙之间的冲突根本就没有可能调和。因为这里面牵扯了太多太多的利益因素，并且双方都没有办法舍弃。

　　那么最后，他们只有消灭其中一方才行了。

　　这就是赵宏宇最后得出的结论。

　　既然如此，赵宏宇也想的通透了。

　　再说，赵宏宇又不是真的害怕郑芝龙，他手头有逆天作弊器，并且还有一个慢慢发展中已经具备强大帝国雏形的国度作为后盾。

　　所以，他完全没有理由害怕一个小小的郑芝龙。

　　同时，自己手头上也不是没有舰队。

　　所以他有什么怕的呢。

　　只是暂时来讲，他还不想和郑芝龙爆发全面的大战罢了。

　　而且，郑芝龙现在身为福建水师总兵，搞不好这个家伙还会以朝廷的名义来和自己开战。如果真的出现了这样的情况，那岂不是就变成了自己和大明朝的战争了吗。

　　自己可以看不起郑芝龙，但是在有可能对上这个时代算是最强大的明朝的情形下。赵宏宇就需要谨慎看待这个问题才行了。

　　“郑芝龙肯定会来找麻烦的，如果他来的话就让他知道点厉害。同时将那霸夺回来，这可是一个非常重要的地方，我们要掌握在自己的手中才行。”赵宏宇想清楚了之后，便对李香说道。“不过眼下九州水师的力量还是不足了一些，因此我们还不能和郑芝龙全面开战的。就那么四十九艘帝国战舰，对上郑芝龙我认为还是有些少了呢。”


第1012章 暂时忍一忍，有机会报仇的

　　对于九州水师的设置问题，赵宏宇早就有了他自己的一个打算。

　　他从美洲出发的时候，一共带了六十多艘战船。可是抵达旧金山后，便分出了一部分来留给了王山几艘，同时又派遣了几艘战船去搜索澳大利亚去了。

　　就这样，赵宏宇抵达东方的时候，他麾下舰队船只的数量变成了五十二艘。

　　所以呢，他打算将五十二艘战船中的四十九艘留在九州，成立一个以帝国战舰为主体架构，李香原来麾下的那些东方战船为辅助的九州水师。

　　这样一来，九州水师成立之后，战船的数量就可以突破大型船只一百艘的数量了。

　　有了这样的一支水师存在，就完全不用去担心倭人了。

　　而赵宏宇则会乘坐仅剩的三艘重装战列舰前往大明，之所以没有将重装战列舰并入九州水师，那是因为这种型号的战舰，乃是帝国的王牌。

　　是不可能轻易交给别人的。

　　同时，他要前往大明朝，那么总要拿出点令人震撼的玩意儿吧。

　　重装战列舰就能够做到这一点。

　　不用别的，光是这种看起来就勇悍无比的战船，在码头泊位一停就能吸引无数人的眼球。同时它那大型的船体，和密密麻麻的火炮，完全能够让人吓一跳。

　　而乘坐这样战船去到大明，想来肯定不会有人敢小看他的了。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，有这样的战舰，别人肯定也不会将宋帝国看成真么番邦小国的。

　　至少，也不会将他赵宏宇这个皇太子，看成是如高句丽或者是暹罗南越这样的小国王子了。

　　要知道，像是这些国家的国力，是不可能建造如重装战列舰这样战船的。

　　即便是大明朝现在也不可能建造的出。

　　当然了，要是早个一百来年几十年的，大明朝宝船的图纸没有被销毁的话，赵宏宇的重装战列舰还不会有这样的效果。

　　可是，大明朝的宝船图纸已经被销毁了，所以呢宋帝国的重装战列舰，那就是这个时代船体最大，火炮威力最强的战舰了。

　　明朝的宝船，其实就是古代的航母。

　　但是赵宏宇的重装战列舰，那是跨时代的产物啊。

　　“殿下的意思是，我们要夺回那霸？”

　　李香闻言之后心头一动。

　　作为一个积年的老海盗，李香当然清楚那霸的重要性。

　　要知道，那霸距离郑芝龙的老巢台湾可是非常近的。占据了那霸，就等于说可以窥视台湾了。

　　当初正是因为那霸的重要性，所以郑芝龙才会和李香爆发了那霸海战。

　　像是这样重要的一个海上要地，只有傻子才不在乎呢。

　　赵宏宇是傻子吗？

　　他当然不是，所以他非常看重那霸这个地方。

　　在另外一个时空的后世里，那霸和冲绳那就是米军的军事要地，并且有大量的驻军。

　　可见，那霸这边的重要性。

　　而冲绳，就在那霸的边上，两个地方十分的接近。

　　丢失了那霸，那么就等于说给了郑芝龙入侵倭国李香势力的一个优良港口。

　　所以，王仁曾才会轻而易举的进入了奄美岛海域，给李香造成了那么大的损失。

　　而那霸南端的与那国、还有宫古岛以及一些小岛，因为距离台湾很近，所以赵宏宇就暂时的不去考虑了。

　　这些岛屿，那都是掌控了那霸以后才能去考虑的了。

　　而且，台湾现在还在大明朝的控制之下。

　　这个时候台湾，还没有被荷兰人控制呢。

　　而另外一个时空的历史上，荷兰人之所以能够控制台湾，那是因为明末朝廷根本就没有精力来对付荷兰人了，毕竟当时的朝廷主要对付的是满清八旗这个大敌。

　　所以呢，才让荷兰人钻了空子。

　　不过在这个时空，因为赵宏宇的存在，荷兰人看起来是不会有这个机会了。

　　因为在美洲那边的时候，荷兰人以及英国人还有西班牙人的舰队，基本上都被宋帝国给收拾了一遍。

　　可谓是筋骨大伤。

　　同时，现在欧洲战火纷飞，整个欧洲大陆都打的一片混乱。

　　各国舰队都在地中海那边打生打死呢，所以更不会有机会来到东方兴风作浪了。

　　即便是在东方这里有欧洲人出现，但这些人也是早几年前来到东方的。

　　所以呢，他们没有被欧洲的战火给影响到。

　　可是，因为欧洲的混乱，他们也无法从本土获得支持，只能凭借他们这点人在东方混饭吃了。

　　而东方这边混饭吃，可不是那么容易的。

　　这年头的欧洲屌丝，对上明朝的高富帅们，他们可一点优势都没有。

　　在台湾的那些欧洲屌丝冒险者穷卡们，那日子过得绝对猥琐。

　　这是后世那些哈各种黄毛的家伙们，绝对想不到的历史史实。

　　“我麾下的四十九艘战舰并入水师作为主力战舰，你麾下原本就有的明式战船也并入水师，作为辅助作战的战船存在，剩下的一些如快船这样的小船就不要用了，在我们大宋这边实行的是大炮巨舰策略。”

　　赵宏宇对李香说道。

　　全部都要大船，小船一艘都不要。

　　李香对此安排也没有什么反对的，甚至他内心也十分的赞成这一点。

　　要知道，小船的攻击力其实不是很强，并且还非常的容易被撞翻，防御力更是没有。

　　而一艘小型快船上，基本还要有七八名甚至十几名水手，那么多的快船加起来水手需要的数量也不少了。

　　还不如将这些水手调到大船上，让他们操纵大型船只作战来的效果好。

　　尤其是帝国的战船作战风格，和东方这边的战船完全不同。

　　并且船上火炮数量众多，需要的水手就更多了。

　　小船的水手解放出来之后，完全可以调到大型船上做炮手，剩下的一些人作为火枪手和近战士兵来使用。

　　凭借大型船的数量，九州水师也是不弱的。

　　所以呢，小型战船不要就不要了也没有什么关系的。

　　“殿下，就按照你的这个办法来做，那些快船的水手们可以调到大船上做炮手。这样还弥补了我们炮手不足的问题，这倒是个好办法。”

　　李香想到这儿后对赵宏宇回应道。

　　“哈哈哈，炮手是足够的。我麾下四十九艘战船上的士兵，都会随船留在长崎归你统领的。只不过你原来的手下们，需要重新的训练一下，交给他们操炮术和其他的一些技能，这样即便是有了海战出现损失的时候，我们也能够迅速的获得补充了呀。”

　　李香说炮手不足，这可完全是一个笑话。

　　赵宏宇留下四十九艘的战船，怎么可能不留下士兵呢。

　　难不成，留下空船给李香？

　　这么做，赵宏宇那得多么的白痴呀。

　　李香稍微的一想，就明白了其中关节。

　　不过，李香倒是对此不以为意，因为他已经想明白了自己在赵宏宇麾下，到底所处的是一个什么样的位置。

　　所以呢，李香知道自己该说什么话，怎么去做事儿。

　　“好了，好了，水师的事情说完了，我们谈谈关于九州这边发展的事情吧。”

　　赵宏宇找李香除了是谈关于九州水师，以及郑芝龙的事情之外，同时也是想要询问一下九州未来的发展问题。

　　而且呢，赵宏宇也需要了解一下，在倭国和高丽之间的海上贸易，到底有大多的赚头。

　　现在九州已经落在了赵宏宇的手上，要是不发展一下的话，那可是真的说不过去呢。

　　毕竟，九州这里发展好了，日后那可是辐射东方大陆的桥头堡啊。

　　所以呢，九州这边必须要好好的经营才行。

　　“殿下怎么想？”

　　见这位皇太子要和自己谈谈九州未来的发展，李香也来了兴趣。

　　毕竟他以后就是九州的水师提督了，要说他不关心九州这边的发展那是不可能的。

　　九州这里发展的好了，他住在这儿也舒服的呀。

　　这可是和自己利益息息相关的事情呢。

　　当然了，李香的家人会前往美洲旧金山生活，可他也想在九州这边生活的舒服一些的。

　　如果是倭人统治下的九州，李香也不会有什么想法了。

　　因为倭人压根就不知道什么叫做发展。

　　可是宋人就不一样了。

　　你瞧瞧宋人统治下的长崎，才短短的一段时间，就变化这么大了。

　　这要是好好发展起来的话，那得繁华到什么样的程度啊。

　　李香对于很是憧憬。

　　“九州都督是原来德川家康的女儿，想必这一点你是清楚的。”

　　赵宏宇对李香说道。

　　李香闻言点了点头，不过他没有做声，因为他知道这位皇太子接下来肯定还会有话要说。

　　果然，赵宏宇见李香点头后，便继续说了下去。

　　“也就是说，日后我要是不在九州这里，有什么事情你要听她的命令才行的。至少在名义上你要听她的，我想你知道应该怎么做吧。”

　　赵宏宇的这番话，就很值得让人玩味儿了。

　　不过，作为老江湖的李香，立马就挺清楚了这话中的意思。

　　“放心吧殿下，我知道自己应该怎么做。我是水师的提督，对于九州大陆上的事情呢，我看着记在心里就是了，至于水师她不可能动的了呢。”

　　见到李香明白自己的意思后，赵宏宇满意的微笑了起来。

　　看着对自己微笑的赵宏宇，李香心中暗想：看来这位殿下，其实还不是那么相信倭人的……


第1013章 能做的，和准备做的买卖

　　李香从赵宏宇这位皇太子殿下的中听出了味道，知道这位皇太子那是对倭人不是很信任的。

　　其实，李香也对倭人不是很信任。

　　因此呢，赵宏宇有这样的想法，李香非常的高兴。

　　对于李香来说，赵宏宇是炎黄血脉，又是宋朝后裔所以在心理上可以接受。但倭人就不一样了，在李香心中倭人那是异族的。

　　原本他还有些担心，九州交给德川佳代这个姑娘来掌管，时间长了的话德川家的那些倭人家臣们，就会生出野心来。

　　但是现在一看，自己的担心完全就是多余的了。

　　有了自己这支水师的存在，那么就等同于给倭人套上了一个枷锁。即便是他们想要摆脱宋帝国的控制，那都不可能了。

　　当然，李香不知道的是，赵宏宇早就已经安排妥当了。对于德川家的牵制，可不是只有李香这么一股势力而已。

　　像是河边雄二率领的“帝协军”，就被安排在了萨摩藩，并且聪明如河边雄二他当然清楚自己应该怎么做。

　　又比如掌管着德川忍军的服部鬼藏，也给予了一个武将的身份，将他调离了德川佳代的身边。

　　这些，都是为了不让德川家做大而安排的一些事情。

　　最为重要的是，赵宏宇还会将帝国基因人士兵们驻扎在长崎，这样一来九州就根本不会脱离赵宏宇的掌控了。

　　尤其是现在九州这里人们赚了钱，消费的欲望很强烈。那么这里就需要有大量的商品填充亲进来，才能满足九州民众的需求。

　　从吃穿住行来看，九州这里的出产，根本就没有办法满足有钱了之后的九州人。

　　所以呢，赵宏宇这里就可以大显身手了。

　　因为他有一个逆天的作弊器，所以可以大量供应物资。

　　当然了，赵宏宇供应物资商品，也是赚钱的。

　　毕竟，九州人消费的时候，会用大量的黄金来购买商品呀。谁让日本这里金子贱呢，这钱赵宏宇不赚都不行啊。

　　同时，九州这里的商品和物资，也不会是仅仅在九州这里售卖。

　　来自倭国本土那边的商人们，也会通过灰色渠道来购买大量的商品，然后带回混乱的倭国本土销售。

　　里外里，赵宏宇和是赚翻了。

　　现在还只是针对倭国的市场呢，随着时间的推移，到时候赵宏宇甚至都能将市场开拓到高丽，以及大明朝还有东南亚一带。

　　要知道，赵宏宇手头的商品那绝对是这个时代独一份的，没有任何人能够仿造的出来。

　　因此呢，这就产生了商业上的一个垄断。

　　垄断大家都知道，这玩意儿是非常暴利的。

　　所以呢，赵宏宇怎么可能不赚钱。

　　回头再一看，因为有了这些商品满足了人们的消费，让民众们慢慢的习惯了这样的生活。

　　所以呢，九州这里的民众们，基本上都会都宋人的统治产生好感。德川佳代即便是日后想要摆脱宋帝国，但民众们会跟着她走吗？

　　她可是没有办法供应这样的商品给大家享受的呀。

　　难不成，还真的有人贱啦吧唧的，要重新的过以前那种一天吃两顿饭，顿顿都是野菜的日子吗？

　　想来，这个世界上应该不会有这种白痴的。

　　也就是说，赵宏宇通过生活水平的提高，和大家习惯了享受这种生活，来慢慢影响德川佳代对九州的号召力。

　　到时候呀，慢慢的德川家就会变成一个符号了。

　　其实，现在已经有了这样的苗头。

　　尤其是长崎这边生活的倭人民众们。

　　你要是问他们德川佳代是谁，虽然他们知道是九州的都督，但大家伙都对德川佳代很是不以为然的。

　　因为大家都十分的明白，现在他们能够享受到的这一切，都是宋人带来的。

　　像是以前不可能吃到的肉类，还有大米，以及各种他们见都没有见过的副食品。这些可都是宋人统治下才有的，如果换成倭人领主来统治的话，哪儿还会有这样的好生活呢。

　　对于赵宏宇所做的这一切，李香压根就想不明白的。

　　随着时间的推移，倭人习惯了这样的生活，即便是真的有了变故，他们可就不会习惯了。

　　想想也是，如今的生活多么好啊。

　　以前的那种生活想起来，都觉得可怜寒酸。

　　正所谓由奢入俭难，由俭入奢易，就是这样的一个道理了。

　　赵宏宇也正是通过无形的这种手段，让九州的倭人慢慢习惯这样“奢华”的生活，让他们再也无法去过以前那种日子了。

　　“我准备在九州这里设置保护伞公司的分部，以及动过远东贸易部门。主要就是经营本国的商品，对东方各国的贸易事物。不知道你对此有什么看法和提议吗？”

　　赵宏宇认真的问李香道。

　　现在九州已经落入了他的手中，那么赵宏宇就决定发展一下九州这里。

　　而发展的同时，对东方的贸易也是要及时展开的。

　　毕竟，美洲那边的发展，也需要大量的金钱。

　　仅仅凭借欧洲和阿拉伯人的贸易，还是远远不够的。

　　能够多开辟一条财源，又何乐而不为呢。

　　东方这里的黄金，那可是要比西方多多了。

　　尤其是东方这里有些物产，在虚拟世界这边更是可以卖出高价。

　　李香闻言，坐直了身子表情也严肃了起来。

　　“殿下，不知帝国有何种商品可以售卖？”

　　虽然李香是一个海盗，但他也在做海盗的同时兼职做海商的。

　　像是收保护费什么的，只是他业务的一部分。

　　“你以前都做的是什么买卖？”

　　赵宏宇问道。

　　见到赵宏宇询问自己关于买卖上的时候，李香想了想回答说：“要说赚钱的买卖，当然是从大明朝那边运铜到倭国这边了，这里面的利润可是很大的。”

　　说起这个买卖来，李香顿时变得眉飞色舞起来。

　　是啊，倭国这边缺铜，所以铜的价格很高。

　　从大明运一船的铜钱过来，在倭国这里就可以换成数倍价值的黄金。而倭国的黄金价格贱的很，所以这中间的差价又能够让人赚上一笔。

　　等到这些黄金回到了大明朝，换算成白银，这么一趟下来就能够让本钱翻上五六翻了。

　　这是这个时代海商跑海上做的最多的买卖了。

　　当然，这个买卖赵宏宇不会去做的，因为价格合不上。

　　虚拟世界的铜价格一直走高，虽然能够整过来换黄金，但利润虽然有就是比不上其他的买卖了。

　　其实对于赵宏宇来讲，就是用工业白银来换倭国的黄金最划算。

　　“除此之外还有什么买卖赚钱的？”

　　赵宏宇心里思索了一下，有了计较之后继续问道。

　　见到赵宏宇这位皇太子，对于做买卖很有兴趣，李香一下子来了精神。

　　其实，李香对于做买卖的兴趣，也是比作海盗大多的。

　　甚至，在李香自己的心里面，他一直觉得自己要是不做海盗，去做一个商人的话一定会更加的出色。

　　当然了，李香忽略了一个事实那就是，如果他不是先做了海盗的话，那么他想要做的海上买卖可就不是这么容易喽。

　　所以呢，李香认为自己是商业天才什么的，那都是他自己一个人的YY罢了。

　　要知道，他垄断东方海上贸易通道那些年，通过他的权势来做买卖要比一般的商人便利的多。更不要说做海盗之后，他才积攒下的那么多本钱了。

　　这是一般商人能够比的吗？

　　只不过，像是这样的问题，都被自认为是商业天才的李香给忽略了。

　　“殿下，要说在这里做买卖，那赚钱的应声可是多的很了。”李香两眼冒光的看着赵宏宇对他说道。“高丽那边的姑娘买到手也不过才几两银子，但是卖到大明朝这边的有钱人家，转手就能翻个几十倍。这还只是一个姑娘的利润，像是一艘大船装个一百来人那是不成问题的，所以说一次要是弄的好了，赚上个万把两银子那就和玩一样。”

　　李香舔了舔干涩的嘴唇，说的嘴巴都冒白沫子了。

　　可见，李香对于做买卖，那是真的不是一般有兴趣。

　　“而且殿下你想想看啊，那么大的一艘船光是装一些高丽女人肯定是浪费的，所以呢每一次在带上一些容易携带的贵重药材，那么赚的可就更多了。像是高丽那边的老山参，还有从辽东那边女真人的东珠，这些可都是赚钱的玩意儿啊。”

　　李香说的嘴吧冒白沫，赵宏宇可是听得没有什么兴趣。

　　毕竟，做人口买卖，赵宏宇是不会去做的。

　　别看他鼓励曼哈顿那边的基因人公民们可以购买奴隶，但买和卖是不一样的。

　　再说了，曼哈顿和魁北克那边，都有大量的开垦出来的良田。这些良田总要有人去种吧？

　　而宋帝国现在才开国三年多一点的时间罢了，哪儿来那么多的人啊。

　　因此，为了拥有足够的劳动力，那么也只能购买欧洲人从非洲那边贩运过来的黑奴了。

　　总不能让基因人，都去种地吧。

　　要知道，在赵宏宇和另外几个帝国高层的计划中，帝国内部的华夏裔人种，那是不能去种地，要成为高高在上统治阶级的群体。

　　所以啊，像是种地这样的力气活，只能交给外族人去做了。

　　但是，宋帝国的华夏裔买奴隶可以，却不能抓捕或者贩卖经营奴隶买卖。

　　为了日后的历史书上不会记在这样的黑历史，赵宏宇对此可是防备了一手的。

　　到时候这个黑锅，和给黑人带来痛苦的历史，还是要欧洲人去背好了。

　　不得不说，赵宏宇这样的做法，典型的是得了便宜还要卖乖。

　　虽然李香说的贩卖高丽女人的这个买卖，他没有兴趣，但是对于李香说的高丽那边盛产野生人参的事儿却是上了心。

　　作为另外一个时空的来客，赵宏宇可是十分清楚一根上了品相和重量的野生人参，是一个什么样昂贵的价格。

　　而与现代世界相同的虚拟世界，想来对于这玩意儿也是缺口很大的。

　　不！

　　甚至说只要有，那么就会有市场。

　　而在这个时代，几十年的野生人参数量众多，更不要说上百年的了。

　　但是在虚拟世界那边，一根上百年的野生人参，卖上亿的价格也不出奇。

　　毕竟，这玩意儿因为生态环境的破坏，已经绝迹了呀。

　　同时有钱人那么多，为了让自己能够保命或者是大补，不在乎钱的土豪肯定不会在意价格的。

　　而且上百年的人参，药用价值确实是高的很。

　　有钱人又不在乎钱。

　　卖个上亿也没有什么奇怪的。

　　对于那些有钱人来说，钱就是他娘的擦屁股纸罢了。

　　但是上百年的野生人参这玩意儿，可就是实实在在的了。

　　严格来说，人参哪怕是上百年的，其实也不值这个价格。

　　但你架不住有人愿意花大价钱买呀。

　　赵宏宇觉得这个买卖可以做，只是要细水长流才行。

　　而且这是针对虚拟世界那边的贸易，他还必须多找几个赢利点。

　　像是贩卖高丽姑娘这个买卖，那是不能做的。

　　毕竟他总不能将高丽姑娘，卖到虚拟世界那一边去吧。

　　显然这是不太可能的事情。

　　现代玩珍珠的人不多，所以女真人的东珠可能小路不大。

　　奶奶的，郑芝龙霸占了南边的海域，正好挡住了去暹罗和南越的海上通道。

　　要不然的话，去那边弄点翡翠或者是玉的原石也是可以的。

　　这年头的原石肯定比现代的品质高，出的玉或者是翡翠也更好。

　　往少了说，一年弄上几百块原石，也能有几十亿甚至上百亿的入账了。

　　好的原石卖个一亿根本就不是什么问题。

　　而在这个时代弄原石，那岂不是很轻松的事情吗。

　　赵宏宇听着李香不断的给自己讲述海上能够做的买卖，他在自己的心里也慢慢的活动开了。

　　一想到这个问题，赵宏宇就激动不已。

　　同时，也大大的鉴定了干掉郑芝龙的决心。

　　最起码的，不干掉郑芝龙也要摧毁他郑家的海盗船队，绝对不能让他们挡住自己发财。

　　想想看，现在自己可以做的买卖，就是用工业白银换倭国的黄金。

　　同时，还能从高丽那边收购野生人参。

　　当然了，虚拟世界那边的一些山寨产品，肯定也要推广一下的。

　　像是什么转基因的大米和肉类，还有各种山寨的日常生活用品，这都是可以细水长流慢慢赚钱的买卖。

　　赵宏宇才不会放弃的。

　　只是高丽参和工业白银换黄金的这个买卖，可以让他在短时间内资产暴增啊……


第1014章 发展中的美洲

　　赵宏宇和李香在小酒吧这边，谈论了一下关于九州这里能够做的有什么买卖的问题。随后赵宏宇自己的心中有了数，便转而和李香闲谈了一下各种东方八卦。

　　大约两个多小时之后，赵宏宇便和李香分开，二人各自离开了小酒馆。

　　赵宏宇离开了酒馆之后，便直接的回到了府邸中，同时唤来了自己的副官让他马上开始建设“保护伞”公司东方贸易分部，以及帝国商业部九州分部的事宜。

　　既然九州已经落入了自己的掌控之中，那么有些事儿可是不能继续耽误的了。

　　安排好了这些事情之后，赵宏宇便找到了艾玛和萨拉，告诉她们准备一下第二天就得离开长崎，前往大明朝那边了。

　　是的，赵宏宇已经在倭国这边耽误了很长的时间，他可不想继续的耽误下去了。

　　而且，现在距离过年，也没有多少天了。

　　所以呢，赵宏宇可不想他到了大明的时候，赶上人家大明朝那边过节。

　　要是赶到这个点儿上，那可就真的是够悲催的了。

　　因为在过年的这段期间，大明朝从上到下，从皇帝到小小差役可都是要放假休息的。

　　因此，赵宏宇很可能会在大明朝那边，根本就找不到什么人办事儿。

　　所以呢，为了避免出现这样的情况，赵宏宇在九州这边的事情已经差不多都解决的时候，便准备用最快的速度离开这边了。

　　反正自己会留下基因人在这儿驻军，只要有他们在九州这里，那么九州就一定会平稳的慢慢发展。

　　同时，李香的投靠，让赵宏宇九州水师得到了有力的保障。

　　可以说，即便是自己不在九州这里，但九州也没有什么可担心的了。

　　德川佳代作为九州总督，管理全部九州的政务，倭人对她并不排斥。所以很多的政令下面也都执行的非常顺利，没有出现阴奉阳违的情况。

　　而军权则被分开，没有人能够一家独大。

　　服部鬼藏与河边雄二，还有井口造三他们这些人，将投靠在赵宏宇麾下的倭人军团都分化了开来。

　　同时，他们一个个的在自己的心中，也都有着各自的小算盘。

　　所以呢，赵宏宇一点都不担心这些人会联合起来，对九州的稳定产生什么破坏性的影响。

　　要知道，政治和军事分化，同时赵宏宇还用看得见摸得着的各种商品在腐化着九州倭人。在这样的潜移默化之下，德川佳代她们还怎么样的影响九州呢。

　　毕竟，她们这些人可没有赵宏宇这样的手段，没有办法带给九州民众同样的生活啊。

　　艾玛和萨拉得知她们即将和自己的丈夫离开这里的时候，两个人都非常的开心。

　　说实在的，她们已经对倭国这里的生活感到厌倦了。

　　因为这里没有什么好玩的，就连环境也好不到哪儿去。

　　低矮的房屋，满是尘土的街道。

　　比起美洲曼哈顿的繁华和热闹还有干净整洁，这里简直就像是一个垃圾堆。

　　如果不是这些日子以来，帝国开始雇佣倭人修建街道铺设水泥马路，同时开展了长崎的商业中心区建设的话，长崎这里可是不会变的这么热闹的。

　　虽说长崎这里在东方这边，也算得上是一个热闹的港口城市了。

　　但，和美洲宋帝国治下的曼哈顿城一比，长崎这里可就垃圾的很喽。

　　要知道，现在曼哈顿城已经有一些高档社区通了电不说，甚至连有轨电车都开始运营了。

　　同时，曼哈顿城四通八达的低下排污管道，以及可以同时容纳三百艘船停泊的港口，都还在不断的扩建当中。

　　尤其是曼哈顿城的人口，此时已经突破了二百万人大关。

　　就连魁北克都突破了七十万人，安大略城则突破了一百万人口。

　　再算上另外的一些在建城市，整个宋帝国的人口已经差不多有五百万人了。

　　当然，这其中人口数量最多的是印第安人，以及从海洋的另外一边来讨生活的欧洲人。

　　帝国治下的华夏裔族群比例，现在还是低了一些。

　　不过呢，因为被赵宏宇开放了一些权限，所以那些拥有了行政地位的基因人，如宋虎王山他们每个月都固定的培育华夏裔基因人，来为帝国增添华夏裔族群数量的比例。

　　因此，华夏裔的人口数量，每个月都在稳步的增加。

　　距离成为帝国第一大人口族群，这只是时间上的问题罢了。

　　曼哈顿的繁华和热闹，没有去过的人不会清楚。

　　但只要是去过了的人，就一定会爱上宋帝国的这个开放城市。

　　来自很多阿拉伯世界还有欧洲的海商们，他们基本上都有这样的想法。

　　这些人来到了曼哈顿之后，马上就爱上了这个干净整洁，街道错落有致的城市环境。

　　尤其是在这里的人们，不像是欧洲或者是阿拉伯世界的底层民众那般模样，同时一个个的海非常的讲道德。

　　这让很多来过曼哈顿的商人们都十分好奇。

　　其实他们那里知道，当人们可以通过自己的本事和能力来赚到足够的钱时，是很少有人会去做那种犯法的事情了的。

　　因为这完全就不值得。

　　十七世纪，原本是愚昧与启蒙相互交错的变革时代。

　　人类还需要通过很长时间的摸索，才能慢慢的找到近代发展之路。

　　可是，因为赵宏宇的到来，这个时空的十七世纪发生了很大的变化。

　　美洲宋帝国横空出世，以让人咋舌震惊的速度出现之后，便用一副强者强邻的姿态出现在了世人的眼前。

　　当然了，现在知道宋帝国厉害的，也只有欧洲人罢了。

　　虽然和宋帝国建交奥斯曼土耳其帝国，从欧洲人哪儿打听了一些关于宋帝国的情况，但土耳其人一点都不相信欧洲人说的那些话。

　　像是什么宋帝国十分强大，无论是海军还是陆军。

　　奥斯曼土耳其帝国方面，承认宋帝国的陆军战术新颖，并且非常的有效。

　　海军服役的战舰，看起来也非常的凶悍。

　　但是，毕竟两个帝国没有打过，因此对于彼此的厉害也只能停留在想象当中。

　　尤其是奥斯曼土耳其一方，他们认为欧洲人有些夸大其词，同时宋帝国有些样子货。

　　在奥斯曼土耳其人的眼中，要说这个世界上有什么军队最厉害，那么也就只有他们帝国的军队才是最厉害的了。

　　要知道，当初他们来到欧洲这里的时候，可是打的欧洲人哭爹喊娘呢。

　　并且欧洲人还称呼他们为上帝之鞭来着。

　　所以，奥斯曼帝国，对于他们自己的战斗力非常的骄傲。

　　而且，在这个时代奥斯曼土耳其帝国的疆域，非常的辽阔。

　　远比另外一个时空中的土耳其帝国，控制的疆土要大的多了。

　　毕竟，这还是十七世纪不是吗。

　　因为这个时代的通信技术不是很发达，所以美洲这边的情况，世界各国都没有办法在第一时间内掌握和了解。

　　在这个时代中，也只有宋帝国才会有让人震惊的产物了。

　　当赵宏宇决定了第二天就带着自己的两个老婆前往大明的时候，远在美洲的曼哈顿城这里的民众们，忽然发现城中以及郊区地带，多了几个大铁塔。

　　其实，这些铁塔的建设已经有一段时间了。

　　只是刚刚开始建设的时候，这些铁塔根本就不怎么显眼，人们也不认为这些铁塔有什么作用。

　　所以呢，也就没有人在乎这些铁塔了。

　　可是，当铁塔建成之后人们才注意到罢了。

　　但是，人们对于这些铁塔还是没有太大的兴趣。

　　因为这些铁塔到底能够给他们的生活带来什么变化，曼哈顿城中的民众们除了华夏裔的公民外，其他人根本就不会知道的。

　　在这些生活在曼哈顿的居民，以及还有那些海商以及欧洲各国在曼哈顿外交人员眼中，美洲宋帝国肯定是因为铁矿石太多了，所以才建造了铁塔显摆呗。

　　是的，在这个时代，因为冶炼技术还没有后世那么发达，所以人们采集和提炼铁制品都不是那么的精良，并且各国铁产量都不是很高。

　　哪像是后世那样，不要说铁了，光是炼钢都是以数千万吨来计算的呢。

　　在这个时代，一个国家每年能够有数十吨的铁坯，那就说明这个国家很强大了。

　　但是瞧瞧宋帝国这边，人家用来建造铁塔的那些材料质量，比起他们各国生产的铁要精良的多，硬度和承受里也强的多。

　　任凭他们怎么瞧，都瞧不出人家到底用的是什么技术。

　　而且宋帝国的铁原料居然这么多，多到他们都可以奢侈的用来建造铁塔，而不是打造武器。

　　铁原料，在这个时代还是战略性的物资呢。

　　因为在这个时代，虽然火枪已经开始出现，但主流还是以冷兵器为主的。

　　也只有宋帝国这边因为火枪犀利的缘故，才会以火枪作为战争的主要武器。

　　但即便如此，宋帝国给火枪兵们也会配备砍刀还有刺刀的。

　　可见，冷兵器在这个时代，还没有退出历史舞台。

　　所以，各国对于铁原料的需求量还是很大的。

　　对于宋帝国如此的浪费铁原料来建设铁塔的作风，各国的外交人们都表示了鄙视、羡慕、崇拜等等各种情绪……


第1015章 皇太子，美洲不落的太阳

　　曼哈顿这边的建设速度，要是放在后世或者是另外一个时空的现代，那是根本就算不得什么大事儿和让人震惊的事情。

　　要知道，为了建设有轨电车，以及铺设高档社区街道的路灯，曼哈顿城的最高行政长官可是用了两年的时间呢。

　　即便是这样，电灯和有轨电车也没有覆盖曼哈顿城的全部区域。

　　同时，最近出现的铁塔，也用了大概一年的时间才建设了八个。像是这样的速度，放在后世那就是完全的一个大笑话。

　　不过呢，这是在十七世纪，根本就不能用后世的眼光来看待的。

　　而见识了曼哈顿这种新奇事物的人们，都被这些东西给震撼到了。

　　要说有什么人没有被震撼的话，那也就是只有华夏裔族群的公民们了。

　　铁塔的出现，引起了一些人的好奇。

　　但他们也仅仅是有一些好奇而已，并没有太大多的关注。

　　因为人们实在是不清楚，这些铁塔能够有什么用处。

　　即便是有人对此感兴趣，他们注意到的也不过就是因为宋帝国居然有这么多的铁原料，能够用来建设这些无用的铁塔。

　　那些欧洲各国还有阿拉伯世界以及奥斯曼帝国派驻曼哈顿的外交官们，在私底下都吐槽宋帝国这种土豪作风。

　　在他们看来，有这么多的铁原来，还不如卖给他们的。

　　用来建设这种无用的铁塔，简直就是赤裸裸的浪费啊。

　　尤其是阿拉伯人和奥斯曼帝国的人，他们对于铁原料十分的缺乏，哪儿像是宋帝国拥有这么多的铁原料可以挥霍呢。

　　所以在私底下，他们吐槽的最为厉害。

　　但即便是他们吐槽又有什么用处，人家宋帝国是土豪，你也只能羡慕嫉妒恨啊。

　　八个打铁塔，在曼哈顿城中心区域有三个，剩下的五个错落有致的被建在了城郊处。

　　当然，现在来说是城郊，但随着人口的增加和城市的扩张。可以想象的到，未来这些城郊也会变成城市中心地带的。

　　因为现在的曼哈顿城按照另外一个时空的看法来看待的话，那么也不过才算的上是京城的一环而已，城郊连二环都没有到。

　　并且以曼哈顿这边的发展势头，以及未来的前景来看，那么未来出现五六七环也不是不可能的事情。

　　只是，这需要时间罢了。

　　随着时间的慢慢流逝和推移，曼哈顿的发展也不会是停滞不前的。

　　只要赵宏宇还活着，那么作为曼哈顿城的行政官，王山肯定会一直的发展曼哈顿城。

　　毕竟，他和自己的同伴们，可是被赵宏宇开放了一些权限的呢。

　　当然，对于帝国的运行以及这些隐秘，外人是不可能知道的。

　　即便是知道这里面内幕的华夏裔族群，也没有人会对外说出这个秘密。

　　因为这些知道秘密的基因人们，体内有一种神秘的力量禁锢着他们，一旦要是他们想要曝光这个秘密，那么他们就会死于非命。

　　虽然大家是基因人，但也非常珍惜自己的生命不是吗。

　　没有人愿意用自己的生命为代价，来曝光帝国的这个最大秘密。

　　在说了，这个秘密有什么还曝光的呢。

　　至少帝国发展了之后，华夏裔可以骑在那些欧洲人的头上呀，这对于华夏裔族群来说可是一件好事儿呢。

　　只有那种脑残，才会有这样的想法。

　　他们也没有必要放着高富帅不做，去哈着这个时代的臭屌丝们的。

　　随着大铁塔的建立，曼哈顿城中又出现了一种对于民众有些陌生的玩意儿。

　　城际通信器！

　　简单的来说，就是连接了安大略城还有魁北克，以及其他正在建设中的城市的无线电话设施网络，在铁塔建立完毕之后就开通了。

　　随着无线电话的开通，无线电的广播电台也成立了。

　　这才是建设大铁塔的真正目的。

　　现在曼哈顿城中，打着神灵的名义推广的，正是在另外一个时空现代已经淘汰的模拟手机，全都是张铁从陈振邦小舅子手中弄来的，为此可是花费了不少的冤枉钱。

　　可是，这玩意儿一旦要是普及了开来，那么人们的生活可就变得方便多了。

　　尤其是有关于各个城市之间的通信，也会变得非常顺畅便利。

　　无形中，城市与城市之间的距离，在心理上就会缩短。

　　张铁要的就是这样的一个效果。

　　当然了，这还不是最为主要的原因，其实建立大铁塔弄出通信业务只是捎带手的而已，最为主要的就是张铁要控制舆论。

　　作为赵宏宇的亲信嫡系，同时也是基因人出身的张铁，他接受的教育可都是来自现代化的虚拟世界。

　　因此，他非常清楚一点，那就是谁掌控了舆论权，那么就可以掌控人们的思想。

　　曼哈顿需要稳定和团结，尤其是在这样一个愚昧的年代里，那么他就需要不断的给人们洗脑洗成白痴才行。

　　可问题是，这个时代的人们文盲很多，他们懂的东西也不是很多。这就给洗脑带来了很大程度上的不便，你不能让张铁将所有的洗脑任务都交给截教这些人吧。

　　别看曼哈顿这边已经有报纸行业了，但由于识字的人不多，所以大部分的报纸都是华夏裔来买的。

　　华夏裔在美洲这里，那绝对的是高学历精英。

　　截教虽然可以洗脑，但毕竟是忽悠加迷信，这玩意儿只能当做一种手段，但还不是主流的手段。

　　如果曼哈顿乃至宋帝国要发展，就必须给民众有选择的开启智慧加洗脑。

　　好在这个时代不像是另外的那个时空这么复杂，也没有那么多花花绿绿的娱乐，人们在这个时代的枯燥程度那是常人无法想象的。

　　因此，张铁决定开启他的“愚民”计划。

　　无线电台，就是这个计划组成的一部分。

　　并且关于这个计划，张铁也得到了宋虎和王山还有刘教授的支持。

　　大铁塔建成，随着无线电台的设立，那么也就是说在这个时代里，唯一的洗脑神器将会出现。

　　并且这种洗脑神器的强大，根本就不会遇到什么对手。

　　即便你是传教，但传教士们能够面对的受众也是有限的。

　　可无线电台装上一个大喇叭之后，其所能面对的受众数量可就多了去了。

　　就这样，曼哈顿城的街道上还有居民区内，原本是为了以后搭设电线而准备的电线杆上，都装上了大大的扩音器。

　　曼哈顿生活的华夏裔当然清楚这是什么东西，所以他们一点都不好奇。

　　可是，那些生活在曼哈顿的欧洲人，以及各国的外交官员们可就好奇的很了。

　　就在这一天，一直让人们好奇不已的扩音器内，终于传出了声音。

　　而扩音器开始使用之后，可是实实在在的吓坏了不少人。

　　除非是信奉了截教的那些信徒们对此还有些抵抗力，剩下的那些没有信奉截教，对于神灵赐予的神器没有见识过的人们，还有那些各国的外交官们可就真的和他们的小伙伴一起惊呆了。

　　他们傻兮兮的听着那怪异的东西发出人的声音，而他们的表情就好像是见了鬼一样。

　　因为他们无法想象，人的声音到底是怎么通过那个诡异的玩意儿发出来的。这完全的超出了他们的认知范畴，即便是他们想破了自己的脑袋也想不明白。

　　是啊，虽然这种东西在另外一个时空，或者是现代都是平常的不能再平常的了。但放在这个时代，那就是让人觉得恐怖的。

　　截教早就在这之前，就忽悠过信徒们了。

　　说是神灵赐予帝国了一种新的神器，让大家可以领略到对凡人的恩赐。

　　无线电广播，在截教信徒们的眼中，那就成为了神灵赐予的玩意儿。

　　所以呢，比起那些被惊呆了的屌丝们，截教的信徒只是有过短暂时间的惊愕，之后便欣喜若狂的接受了这个事情。

　　哟呵，这可是神灵的恩赐呢。

　　作为凡人可以使用神灵赐予的东西，这可是无上的光荣啊。

　　看起来，信奉截教还真的是有前途呢。

　　你还真别说，这种可以发出人声音的东西，还真的就不可能会出现在凡人的世界呢。

　　这要是不是神灵的恩赐，他们这些凡人怎么可能见识到这种种神奇呢。

　　“帝国广播电台，帝国广播电台，这里是帝国之声节目，这里是帝国之声节目……帝国新闻开始……欧洲战乱频频，葡法两国和教会诸侯国激战于……对此，我们作为正义的国家，严厉谴责教会诸侯国的不义之战，并且表示严重关切……”

　　“让我们一起恭祝伟大的舵手，引领我们走向辉煌的皇太子殿下万寿无疆身体健康……帝国在皇太子的带领下正在蒸蒸日上……下面请听歌曲《皇太子，你是美洲不落的太阳》……”

　　“最新消息，在伟大的皇太子的带领下，我皇家舰队已经抵达东方……”

　　张铁推开了自己办公室的窗户，手中拿着一杯热腾腾的咖啡，眯着眼睛一脸惬意的听着广播的第一次播出。

　　对于广播的内容，张铁还是感到很满意的。

　　不过，他觉得这个广播内容，其实还可以更肉麻一些。同时歌颂伟大皇太子的洗脑，也更应该多一些才是……毕竟，这是他鼓捣出无线广播电台的真正目的呀……


第1016章 管他雷不雷，有效就行

　　只有伟大的国家，才能孕育出伟大的人物。我们伟大的换太子殿下，秉承了……

　　各种肉麻，肉酸到令人发指的赞美和吹嘘，不断的通过扩音器播放出来。扩音器中嗓音很有另外一个时空六十年代范儿的女播音员，算得上是一大特色。

　　也不知道这是不是因为张铁的一大恶趣味，所以播音员挑选的居然是这样的嗓音。

　　反正，刘教授对此是吐槽不已的。

　　无限广播电台播出的内容，基本上都是为赵宏宇各种吹嘘，这就好比某棒子将军一挺步枪击落一架敌机有异曲同工之妙。

　　反正，广播电台内有关于帝国皇太子的内容，基本上都是非常夸大到至极的。

　　什么出生之前就各种异象和祥瑞啊，龙凤盘旋天降花瓣啦，像是这种场景肯定是有的。

　　同时，孩童时期的皇太子，那更是神童。

　　在另外的一个时空有一句话说的好，当谎言重复一千遍一万遍的时候就是真理和事实。

　　尤其是掌控了舆论的一方的帝国政府部门，每天从早到晚都播放这些洗脑的玩意儿，你说那些居住在曼哈顿这里的居民们，他们怎么可能不接受这种论调呢。

　　要知道，张铁也知道CCXV的厉害之处，现在用来对付十七世纪的人，那效果简直就是爽呆了。

　　对于这样的洗脑宣传，这个时代的人根本就没有抵抗力。

　　不过想想也是，每天一大早上起床六点半开始，广播便也随着开始了。

　　伴随着“为了帝国，为了皇太子，请大家保持身体健康”的女声，大家开始纷纷洗漱开工。

　　六点半到十一点半这段时间，各种山寨的红歌轮番播放，到了中午又是表忠心。中午到下午又是一番山寨改词儿的红歌轰炸，晚上哪怕是睡觉之前女声都会说上一句“为了皇太子，为了帝国请保持良好的休息……”

　　人们对于这样的洗脑方式，怎么可能不沦陷呢。

　　虽然这有些狗血，但你不得不说的是效果真的很给力。

　　如果不是不想将一些手段在压上一段时间，等到这种方式洗脑慢慢出现颓势的时候使用，张铁甚至都想弄出红书来，让帝国的公民们都开始背诵语录的。

　　至于语录从哪儿弄？

　　这还不简单吗，直接从虚拟世界那边弄就是了。

　　要知道，虚拟世界那边的历史进程还有环境，与赵宏宇穿越来到这个时代之前的时空可是一模一样的。

　　因此，弄到基本红书还是一件非常简单的事情了。

　　远在安大略城的宋虎还有刘教授，以及旧金山的王山，甚至魁北克的索马里老黑以及廓尔喀人基因人首领，都想不到张铁会弄出整儿洗脑手段来。

　　当时还真的是将他们雷的是外焦里嫩。

　　不过，当他们发现效果的确是很不错后，大家的吐槽也就慢慢的变小了。

　　甚至，刘教授还主动的联系张铁，提出了不少的建议给张铁，让他能够完善自己的这个手段。

　　以至于刘教授居然还弄出了帝国样板戏出来给张铁，问他看看是不是能够将八部样板戏改一改，用来给民众们演出……对此，张铁表示可以试一试看。

　　并且，大家在看到效果很是不错之后，如今美洲大陆上宋帝国控制的几个城市，都开始使用起了这样的一个方法。

　　因此，可怜的生活在宋帝国境内的居民们，在十七世纪这里就享受到了另外一个时空六七十年代的文化氛围好待遇。

　　当然了，享受山寨文化氛围和待遇的他们，其实比起另外一个时空的人们那是幸福多了。

　　毕竟，宋帝国治下闹出了这样的环境，为的只是给大家洗脑而已。

　　除了洗脑并不会有其他的目的。

　　但是在另外一个时空的历史上……嗯，可是死了很多人的。

　　所以就冲这一点来说，宋帝国的民众们还是幸福的。

　　但他们还是很可怜。

　　也是，无论是谁早上睁开眼睛，就要开始接受无形的洗脑宣传，那都是非常可怜的。

　　不过呢，在十七世纪居住在美洲宋帝国这里的外来务工人员，以及那些已经入了宋帝国国际的人们，还有那些各国的商人以及外交官们，都觉得那些歌儿什么的还都是很好听的。

　　并且那个女声喊的口号也朗朗上口。

　　就这样，通过这样的手段，张铁达到了无形中给大家洗脑的目的。

　　毕竟，无论是谁天天被灌输皇太子殿下伟大，光荣，正确，并且天生就是神童，能够做到各种神奇的事情，到最后都会相信这一点的。

　　“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，我们伟大的皇太子啊，你就是那……金光放万丈哟！”

　　肉麻的歌词，让张铁这个山寨这首歌的家伙都不由自主的打了一个哆嗦。

　　站在他的办公室推开窗户放眼望去，他可以看清楚整个曼哈顿城。

　　曼哈顿总督府坐落的位置相当不错，正位于城市的中心地带。并且就在赵宏宇的皇宫旁边，可以说算得上是在中心地带了。

　　从窗口看去，可以看到繁华的商业街，还有繁忙的曼哈顿码头。

　　此时虽然天空下着鹅毛大雪，但街上的行人还是很多。

　　哼！

　　这算什么，以后我还有带着表，以及八大荣辱观，以及各种政治思想都要拿出来冲击欧洲人的思想给他们洗脑的。

　　当然，这些观点，都必须是咱家老大提出来的。

　　费了这么大的力气，如今算是将老大弄成了伟光正的形象，我可真是不容易哟。

　　只是不知道，然后老大也就是皇太子回来之后，会不会有些难以接受呢？

　　张铁站在窗户边上，手中拿着咖啡，心里想着这个问题。

　　算了，不去想了。

　　自己完全没有必要为这个问题头疼，自己做的这些事情最终还是对自家皇太子有利，想来他也不会因为这个事情而责怪自己的。

　　虽然这个手段狗血了一些，但最起码在自己看来效果还是不错的嘛。

　　在说了，更加狗血的手段自己都没有用出来呢，要不然现在的氛围会变得更加……雷人。

　　要知道，刘教授提议弄红书，每天都要背诵语录，并且还要跳忠字舞的。这些都被自己给压了下来，要不然的话曼哈顿可就不仅仅是这样了。

　　张铁慢慢的收回了自己的目光，他缓缓的走到了自己的办公桌前，将咖啡杯放在了桌面上。

　　在办公桌的桌面上，放着一张帝国皇家时报。

　　时报的版面有几个粗大的黑色繁体字字体《二百吨人道主义物资，温暖欧洲严酷寒冬》的标题，一下子印入了张铁的眼帘。

　　娘的，报社的这帮家伙，现在也学会这种假大空了呀。

　　张铁哭笑不得的笑了笑头。

　　看到了这个标题，他就知道这是怎么回事儿了。

　　这里面的内容，无非就是歌颂他这个曼哈顿总督，看到了欧洲战火频频百姓民不聊生之后，忽然间善心大发的为对方提供了二百吨的粮食作为无偿援助的事情。

　　反正像是这样的好事儿，报社肯定是要给自己大吹特吹的，毕竟这是正面形象啊。

　　只是，报社的那些家伙也是清楚内幕的，那二百吨的粮食援助，其实都是转基因的粮食……这玩意儿他们怎么不报道呢。

　　学坏啦，这些家伙学坏啦。

　　对于这个自己一手建起来的报社，张铁当然知道报社报导一些新闻的目的。

　　总之，哪怕是一个华夏裔的小孩子扶老奶奶过马路，都要在报纸上大吹特吹。但反观欧裔人口或者是其他族裔的人口，就不能这么报导了。

　　其他族裔要报导的只能是奋不顾身勇救落水儿童，或者是几经辛苦用能力获取帝国户籍这样的事情。

　　当然了，这样的报导当然也要参杂着英雄离不开帝国的环境熏陶，同时成为帝国公民的人要曝光欧洲的黑暗和艰苦的段子了。

　　虽然这样做很是无耻甚至说是下流了一些。

　　但张铁却认为自己这样做没有错。

　　而且，新开启的无线广播电台，也会时不时的播报一些这样的新闻给大家知道。

　　比起报纸，无线广播电台传播更广，受众更多。

　　并且经过这样的宣传，基本上没有人会怀疑这个新闻的真假。

　　也只有张铁和极少数的人才知道，其实这样的事情都是他们编造出来的。

　　不过，这个真相他们才不会拆穿呢。

　　反正都是用来糊弄那些欧洲佬的不是吗。

　　无线广播电台的设立和开始广播，可以说给帝国民众们带来了精神上翻天覆地的变化。

　　他们震惊于这种会发出声音的神器事物，同时也不断的接受着一些思想的洗脑。

　　也只有华夏裔的族群，才不会被这种雷人的东西所影响了。

　　因为他们都清楚这是怎么一回事儿。

　　不过，华夏裔族群不会有人拆穿这一点。

　　生活在曼哈顿这里的那些欧洲和奥斯曼帝国的外交官，以及阿拉伯世界的酋长使者们，每天学习宋帝国的官话，同时一天十几个小时被这种广播的内容侵袭，他们也受到了不小的影响。

　　甚至就连这些外交官当中，都有人相信了宋帝国的皇太子，刚刚出生的时候是真的有异象出现的这个宣传了。

　　当然了，像是无线广播的内容，也不仅仅是只有洗脑内容和洗脑歌曲。同时还有一些关于其他城市物价的新闻播出，这非常受到商人们的欢迎。

　　尤其是无线通话中心的开启，让一些商人们可以和宋帝国治下的其他城市通话，并且让他们可以在那些城市内派驻自己的工作人员，来掌握当地的商机了。

　　并且随着曼哈顿对安大略城的铁路通车，两个城市之间的人流来往和货物的运输，更是大大的提高了不少。

　　虽然现在开通的只有曼哈顿到安大略城这一条火车线，但是张铁对此已经非常满意了。

　　魁北克到曼哈顿，以及魁北克到安大略城，或者是安大略城到魁北克这三条铁路线才刚刚开始建设，想来还需要一些时间才能够正视开通的。

　　但有了曼哈顿到安大略城这条线的例子在，张铁对于未来可是充满了信心。

　　铁路的开通，对于曼哈顿和安大略城都是好事儿。

　　因为安大略城的煤炭和铁矿石，还有其他的矿产都可以快速的运到曼哈顿这边来了。

　　尤其是在这个冬季，曼哈顿这样一个人口超过了二百万的大都市，对于煤炭的需求量那是十分巨大的。

　　更不要说为了维持还在已经建设完毕，并且还在不断扩张中的电街灯，以及高档华夏裔居民的用电量所建造的火电厂运转了。

　　这些，可都离不开安大略城出产的大量优质煤炭啊。

　　正是因为曼哈顿到安大略的铁路开通，这才在这个冬天让曼哈顿有了足够的煤炭供应量，也让曼哈顿这里的居民们有了一个温暖的冬天。

　　同时，曼哈顿这边的一些新鲜菜，也可以快速的运往安大略城，让生活在安大略城的居民们可以吃到更丰富的菜肴了。

　　不过呢，现在铁路计划只能够先考虑着三个城市。

　　像是其他的一些城市，现在还暂时的没有办法考虑进来，并且计划铁路的建造。

　　至于旧金山那边的王山，就更是没有办法考虑了。

　　在这个冬季，曼哈顿地区如往年一样，又是大雪纷飞。

　　可是，在这个寒冷的冬季里，生活在这个地区这个城市内的人们，生活比起往年来说更是要提高了不少质量。

　　这眼瞅着就要过年了，曼哈顿几大商业街区的商家们，都开始纷纷将店面打扮装潢了一番，并且开始了过年前的各种促销战。

　　浓烈的东方春节味道，已经浓浓的弥漫了开来。

　　因为有华夏裔族群，所以宋帝国也和东方一样会过春节。

　　而来到这儿务工的欧洲人，或者是已经入籍的欧洲人，也会入乡随俗的一起过这个春节。

　　比起前年和去年来讲，曼哈顿这里的节庆气氛更加浓烈了一些，同时商品的种类也变得更多了。

　　不过想想也是，前年和去年的时候，赵宏宇的发展还没有这么快的。

　　但是在这第三个春节即将来临之前，曼哈顿却已经发生了翻天覆地的变化。

　　张铁走到了办公室的门口，打开了办公室的大门，招呼了他的秘书一声。

　　随后，他便和自己的秘书，以及几个护卫离开了。

　　他也准备要去备上一些年货，同时买上几幅对联了。

　　那么，要不要给宋虎还有远在旧金山的王山也买一些呢？

　　张铁在路上认真的思考着这个问题。

　　总的来说，帝国的运转已经慢慢的进入了平稳之中，张铁他们只要把握好大方向就可以了。

　　所以呢，他们每天的日子，也就变得轻松了起来。

　　对于这样的生活，张铁还是感到比较满意的。

　　快要过年了，希望殿下在东方那边也可以过一个好年，不要有什么危险啊。

　　张铁忽然间想到了前往东方的自家皇太子时，不由得自己暗暗的祈祷了一下。

　　……

　　美洲那边在张铁和宋虎掌管下，正在发生着一些让人啼笑皆非的变化。

　　而旧金山的王山呢，还在建设着他的旧金山城，同时开始和旧金山以及西海岸地区的印第安人大部落，开始了一些冲突。

　　不过，总的来说，旧金山的发展还是一切都算顺利的。

　　已经带着艾玛和萨拉离开了长崎的赵宏宇，对于美洲那边的事情一点都不知道。

　　他对于王山和张铁还有宋虎，那是非常放心的。

　　他不认为在他们的管理下，帝国会出现什么问题。

　　因此，在自己的旗舰海上君王号上，赵宏宇的心情非常不错。

　　嘿嘿，就要前往大明朝了哟。

　　西湖，金陵，秦淮河，扬州瘦马……哦，不！是扬州我来啦！

　　带着三艘重型战列舰，以及三百欧洲包衣奴才，还有一千罗德尔尼的欧洲雇佣兵，二百皇家禁卫军离开了长崎的赵宏宇，站在船头冲着大明方向内心狂呼起来……


第1017章 聚焦欧罗巴

　　赵宏宇已经来到了这个时空有三个年头了，时间缓慢而坚定的慢慢推进，1623年眼瞅着就要来到了。

　　因为这个时空来了一只小蝴蝶，所以原本的历史进程已经出现了变化。

　　混乱的欧洲，因为学习了美洲的先进战法，已经开始大批大批的训练火枪兵，并且在战斗中使用五段射的线列战术。

　　在原本的历史上，以及另外一个时空的历史中，这样的战斗方式是不可能出现的。但因为有了一只小蝴蝶的欢喜，这种战法在这个时空提前出现。

　　当然了，因为这个时代的欧洲，各种工艺还太过于落后的缘故，各国打造出来的火枪是不能和宋帝国的火枪媲美的。

　　宋帝国的火枪之精良，可以说冠绝全球。

　　欧洲人使用的还是火绳枪，同时也开始研制燧发枪。

　　但宋帝国的燧发枪，却已经装备了所有的部队。

　　同时，严格定量的纸质火药，也给作战增添了优势。

　　因为对于纸质定量火药的秘密保护的很好，欧洲人现在还没有发觉这个方面的好处。

　　所以，欧洲人想要拥有这样的步兵手段，还有很长一段的弯路要走。

　　欧洲的混乱和战争，导致了大批大批的破产者和流民，无家可归流离失所的人们开始纷纷通过各种手段，搭乘远洋的商船希望能够来到美洲寻找新生活。

　　不过，能够成功来到美洲的人，毕竟只是少数。

　　大部分的人，他们只能留在欧洲这片已经充满了战火和死亡的大陆上，继续过着他们那暗无天日看不到未来的日子。

　　而欧洲的战火，也影响到了阿拉伯世界乃至奥斯曼土耳其帝国。

　　趁着欧洲各国混战不休，奥斯曼土耳其帝国开始全力争夺地中海，以期能够利用这个欧洲各国混战的机会，将地中海的霸权建立起来，同时掌控在自己的手中。

　　要知道，奥斯曼土耳其帝国如果想要走出地中海，同时开启本国的海上贸易繁荣，那么就肯定是要在地中海一带拥有话语权的。

　　作为奥斯曼帝国的高层，不可能看不到这一点。

　　可是，地中海一直是欧洲人所掌控的，各国根本就不会给奥斯曼帝国机会。

　　但是现在不一样了。

　　欧洲各国都卷入了新教和教会的争端，同时开启了连番大战。

　　因此，现在欧洲人的精力，根本就不可能放在海上了。

　　所以呢，现在是奥斯曼帝国的一次好机会，就看他们是不是能够把握的住了。

　　葡法两国是美洲的盟友，他们一直从美洲这里获得支援，所以两国可以没有后顾之忧的和教会联军对抗。

　　美洲宋帝国的各种粮食物资，以及银币上的支援之力度让所有国家都震撼不已。

　　其实他们哪里知道，这些物资和银币，都是美洲宋帝国从欧洲人这边通过贸易赚来的，严格来说就是赚的欧洲人自己的钱。

　　也就是说，美洲宋帝国自己根本就是一分钱都没有出。

　　而且给他们的这些援助，对于美洲宋帝国来讲也不过是九牛一毛而已。

　　从欧洲赚来的那些黄金，其实都通过虚拟交易期卖掉了。

　　其中的利润之大，让人无法想象。

　　剩下的一些银子倒是不值钱，所以不如重新的支援给葡法两国好了，毕竟葡法两国借钱还要给利息，总比堆放在美洲的国库中来的强。

　　至于葡法两国会不会赖账，这从来都不是帝国高层需要担心和考虑的问题。

　　还不起钱，就用土地还呗。

　　要是想赖账，那不就是说给了宋帝国侵略的机会吗。

　　难不成宋帝国这里的军队都是摆设？

　　在如今的欧洲大陆上，来自美洲宋帝国的商品越来越多，并且价格越来越便宜。

　　尤其是日用品，更是充斥着欧洲大陆还有阿拉伯世界。

　　当然了，高端的价格昂贵的商品也有，但现在很显然的已经不是宋帝国推销的主要产品了。

　　价格昂贵的商品，毕竟市场很小。

　　能够给宋帝国带来最大利润，和能够持续保持利润的商品，其实只有那些每天都要消耗，并且人们要天天使用的商品。

　　比如说调味料，各种酱油醋，还有那些洗发水以及沐浴露这样的家化日用商品，现在才是宋帝国主要的利润来源。

　　因为人们需要天天都用，所以呢这样的买卖，就可以做的长久。

　　更何况，现在这些商品，只有宋帝国一家垄断。

　　可以想象的到，垄断的暴利是多么的巨大。

　　再说了，这年头还没有垄断法呢。

　　所以，宋帝国的保护伞公司，完全可以心安理得的垄断商业二百年，在这二百年中赚取全球的财富。

　　其实，早期的时候，对欧洲的贸易日用产品是不赚钱的。

　　原因很简单，因为欧洲人很脏，他们根本就不讲究个人卫生。

　　但是，这样的小小困难，对于美洲宋帝国人来说根本就不是什么问题。

　　因为他们有着现代的知识和理念，所以也就知道既然欧洲人没有这样方便的需求，那么就培养他们有这样的需求好了。

　　好的市场，其实都是培养出来的不是吗。

　　这个理念放在后世或者现代世界极其普通，但是在这个十七世纪那可是绝对先进的。

　　早期的时候，宋帝国的一些产品，那都是送给欧洲人免费使用的。

　　这个过程还不断呢。

　　当欧洲人知道了这些产品的好处，同时习惯了这种商品，以及商品给他们带来的便利之后，宋帝国便开始要钱了。

　　好在这些日用品的价格不高，欧洲人还能够承受得起。

　　所以，宋帝国终于将市场培育了起来，并且开始赚取巨大的利润了。

　　而贩卖到欧洲甚至阿拉伯世界的这些商品，全都是山寨货色。

　　反正这个时代的欧洲人，也不会看出什么破绽来。

　　他们哪儿懂得什么是山寨产品呀。

　　海菲菲洗发水，樱子沐浴露极为具有代表性。

　　大大乐鸡精，中亮集团的食用盐，金笼鱼食用油，康帅傅方便面，三鹿奶粉……已经打开了欧洲的市场。

　　这些东西放在现代，那绝对是坑爹货。

　　但是在这个时代，却全都华丽的转身变成了高端商品，美洲宋帝国的拳头产品。

　　并且所有人都不知道，这些商品能够在这个时代流行了数百年，并且经久不衰。

　　哪怕是当这个时空的各国已经走入了现代，但这些商品一样也还在流行，并且消费市场很大。当然了，消费这些产品的基本上都是欧洲人……因为他们怀旧。

　　同时也有一些学者和砖家，发现了这些商品的秘密和伪劣程度，可是当他们公布出来之后却没有人愿意相信。

　　要知道，这些商品可是流行了数百年了的。

　　所以呢，当伪劣被发现后，当然就要找几个造价的替罪羊出来了。

　　好在如后造假的欧洲商人不少，所以替罪羊很好找。

　　像是这样未来所发生的事情，是现在的人们完全想不到的。

　　毕竟，那是数百年后的事情了。

　　欧洲因为战争，经济开始萧条，可是交战各方还在咬牙坚持。

　　因为有美洲宋帝国的援助，所以葡法两国的日子过得还算可以。

　　反观教会诸侯国的联军，那日子过得可就不怎么样了。

　　不过，在这个紧要关头，铁公鸡似的教会也开启了自己的宝库拿出了积攒的财富出来，交给了教会诸侯国联军，让他们将战争支持下去。

　　也正是有了这笔自己，教会诸侯国这才支持到了现在。

　　要不然的话，他们早就因为经济而崩溃掉了。

　　其实教会高层也明白，战争打到了现在这个地步，双方都没有什么退路了。

　　只有倒下一方之后，大家才能够有活路。

　　现在这样的情况下，就看是谁能够支持的时间更长一些了。

　　并且这段时间里，教会和新教方面连连接触，展开了一连串的秘密谈判。

　　双方的谈判内容没有人知道，但最终结果却产生了历史偏差。

　　原本正常的历史上，新教和教会是一直对抗不止的，并且双方打了三十年史称三十年战争。同时通过这场战争，尼德兰独立成为了荷兰，开始了荷兰人海上马车夫的辉煌。

　　但是如今，因为美洲宋帝国的妖孽崛起，英国人和法国人还有荷兰人以及西班牙人在美洲的据点，都被宋帝国扫灭了。

　　可是说，对于美洲那边欧洲人已经没有了争夺的资格。

　　法国人倒是没有和美洲交恶，并且还成为盟国。

　　西班牙则已经被葡法灭国，消失在了这个时空的历史长河中。

　　英国人与荷兰人则对美洲宋帝国很是不感冒，甚至还恨之入骨。

　　因此，作为新教联军一方主力的荷兰人，则对教会方面的提议非常感兴趣。

　　那就是，双方放下争端，共同解决葡法两国然后目标直指美洲宋帝国。只要能够打败宋帝国，那么宋帝国的财富将大家平分。

　　新教联军对于教会的提议，还是非常感兴趣的。

　　只是，双方因为一些细节问题，还没有谈妥所以没有正式的联合在一起罢了。

　　一旦要是双方谈妥，那么葡法两国要面临的压力将会增大。

　　同时，这段历史将再次的走上岔路。

　　毕竟，小蝴蝶不断地煽动翅膀，历史怎么还能不被改变呢……


第1018章 欧洲流行的新商品

　　来到了东方，预见了服部千鹤这些忍者，赵宏宇才发现历史出现了异样。并且倭国这边的历史，已经变得面部全非。

　　可是呢，赵宏宇对此倒是没有太过于的在意。

　　在他看来，这只是无关紧要的一点变化罢了。

　　而且，他所依仗的逆天作弊器，让他可以不用太过于的在乎历史。

　　所以呢，即便是出现了偏差，对他的影响也是不是很大。

　　可是，他绝对想不到的是，现在出现变化的可不仅仅是倭国了。如今的欧洲大陆上的历史，因为他的搅和也开始出现了偏差。

　　新教和教会秘密接触，并且双方达成了秘密协议。

　　在东方的春节即将来临之前，一个惊爆欧洲大陆的消息爆发了出来。

　　那就是，新教和教会停战，他们组建了一个大联盟。

　　这个联盟的名称叫做“上帝荣耀”，同时新教和教会双方将一起全力对付葡法两国。以期将西班牙留下来的殖民地，也重新的夺回来。

　　其目的性不言而喻，那就是干掉葡法两国之后，重新的掌控非洲各个殖民对，同时剑指美洲宋帝国。

　　不过呢，虽然葡法两国压力增大，但他们也没有太过于惊慌的。

　　毕竟有来自美洲宋帝国的大量援助，所以葡法两国国内经济稳定，百姓们的生活过的都还是很不错的。

　　只要国内稳定，那么葡法两国就没有什么可害怕的了。

　　尤其是奥斯曼土耳其帝国，派人前往美洲宋帝国那边，和宋帝国达成了秘密协议，加入了三国同盟之中，成为了第四个同盟国。

　　这样一来，新组建的上帝荣耀联军，将面临腹背受敌的情况。

　　毕竟，奥斯们土耳其帝国的地理位置，正是位于教会联军的后侧。

　　因此，正面控制着地中海出海口，以及伊里亚斯半岛的葡法两国正面对抗上帝荣耀联军。奥斯曼帝国进攻上帝荣耀联军的后侧。

　　到时候，上帝联军将不得不开辟两线战场。

　　双方在路上和海上冲突频发，并且势均力敌。

　　美洲宋帝国的八千志愿军，已经将神圣罗马帝国的军队打残，所以便退回到了马赛休整，开始坐看欧洲人自家大打出手。

　　而建立在里斯本和马赛的帝国租界，则开始全力的收集欧洲各地情报，源源不绝的反馈会美洲帝国情报局。

　　因此，对于欧洲局势的变化，在遥远的美洲宋帝国可以及时的掌握住。

　　就在教会和新教联合在一起来对付葡法奥斯曼联盟的时候，谁也没有发觉在欧洲这边出现了一些小小的变化。

　　上帝联军内的士兵中间，开始流行起了一种可以让人飘飘欲仙的玩意儿，大家伙都管这种玩意儿叫做“上帝召唤”。

　　一些白色的粉末，只要通过一些特殊的小手段吸食，或者是通过一些关系买到宋帝国租界内的医疗注射针，那么你就可以享受这个小玩意儿带来的美妙了。

　　原本呢，这玩意儿是流行于新教联军士兵中间的。

　　但是，当新教和教会联合在一起之后，这种流行于新教联军内的潮流事物，也顺理成章的开始流行于教会联军内了。

　　通过吸食或者注射这种白色的粉末，你可以享受到以往从来都没有享受过的滋味，强烈的幻觉甚至让你可以认为你就是上帝。

　　是的，这就是离开美洲来到了欧洲的截教成员珍妮她们弄出来的事情了。

　　而流行于教会和新教联军士兵中间的这种白色粉末，就是另外一个时空让人深痛恶绝毒品。

　　这个时代的欧洲人，哪儿会知道这种白色粉末带来的危害呢。

　　他们只是知道，使用了这种白色的粉末之后，他们可以享受到从来都没有享受过的感觉。这种感觉让他们十分的迷恋，然后无法自拔。

　　只不过，现在这种流行还没有太大很大的危害，所以新教和教会联合在一起后，并没有发觉什么不妥。

　　甚至，像是这样的白色粉末，在葡法两国还有奥斯曼帝国的军中，也开始慢慢的流行了起来。

　　珍妮她们来到了欧洲之前，所的得到了秘密指令，那就是除了宋帝国的公民之外，所有其他国家的人和军队，都要让他们习惯和依赖这种白色的粉末。

　　葡法两国还有奥斯曼帝国，虽然是宋帝国的盟友，但宋帝国也没有放过他们。

　　要知道，国与国之间没有永恒的友谊，有的只是永恒的利益。

　　葡法两国和奥斯曼帝国，别看是盟友。但本质上来说，其实这三个国家也是宋帝国的绊脚石。

　　而宋帝国之所以给葡法两国这么大的支援，也不过就是在利用他们罢了。

　　难道对于这一点，葡法两国的高层就不清楚吗？

　　不！

　　他们十分的清楚。

　　没有人是傻瓜，也没有人是白痴。

　　他们要对付教会一方，那么就必须要有支援。

　　而宋帝国也需要欧洲混乱起来，双方可以说是互取所需罢了。

　　一旦要是这个事情结束，那么联盟也就解散了。

　　到时候，说不定大家转脸就是敌人了。

　　因此，白色粉末的流行，并没有因为葡法两国是盟友就避免了。

　　没有人知道白色的粉末从从哪儿来的，也没有人知道是何时开始流行的。

　　这种玩意儿，好像就是这么突然间出现，然后开始咱欧洲各国蔓延开来。

　　但凡是享受过白色粉末带来的那种飘飘欲仙滋味的人们，都立刻就喜欢上了那种感觉。

　　他们为了再次的品尝这种感觉，开始不断的吸食寻找快感。

　　就这样，在不知不觉间，很多人都开始上瘾了。

　　毒品上瘾后人们都有什么样的反应，其实现代人都知道。

　　那简直就是没法看的。

　　因此，因为使用了白色粉末而上瘾的欧洲人，一发作的时候就是那种惨不忍睹的样子了。

　　为了解决这种痛苦，他们只能找到贩卖这种白色粉末的商人，希望能够从他们的手上拿到白色粉末，来给自己解决这种痛苦。

　　可是让人想不到的是，原本很便宜的白色粉末，在这个时候商人却涨价了。

　　该死的犹太商人，他们居然涨价了！

　　是的，此时在欧洲大陆上贩卖白色粉末的商人，都是犹太人。

　　利用他们来分销这种商品，这是截教和宋帝国高层一致商讨最终决定的。

　　宋帝国的人不能出面，但是也不能随便的找合作者。

　　那么，在欧洲能够找的合作者，并且有能力有网络的，就只有犹太人了。

　　就这样，犹太人成为了毒品的销售商。

　　在这里不得不说的是犹太人真的非常会做生意。

　　原本珍妮她们隐藏了身份，找到犹太人的长老会和他们的长老谈这个事情的时候，这些犹太人的长老们当即就发现了这种白色粉末的价值。

　　对于财富，犹太人可是相当敏感的。

　　从珍妮的话里，他们就分析出了这种财富有多少，能够给他们带来多大的利润。

　　至于这种白色粉末能够带来的危害，他们才不会去考虑的呢。

　　犹太人在意的，只有金币和银币，这种对于财富的贪婪和追求，已经融入了他们的骨髓之中。

　　白色粉末可以上瘾，让人无法摆脱这种白色粉末带来的刺激。也就是说只要是使用过了这种白色粉末之后，人们便会对此上瘾。

　　这可是了不得的事情了。

　　一个人一旦上瘾，他们就必须要继续的使用这种白色粉末。

　　并且因为无法摆脱，以及来了瘾头的时候会非常痛苦，所以他们必须要继续使用这种白色粉末。

　　这样一来，这种白色粉末就可以给他们带来源源不绝的财富了。

　　与此同时，这个时代的犹太商人们还都兼职放高利贷，那些暂时没有钱的人们，上瘾为了购买白色粉末肯定要借钱的。

　　到了那个时候，自己只需要借出少部分的钱给他们，就可以得到超过借款额度很大的抵押。

　　这买卖绝对可以做的呀。

　　当即，犹太长老会便答应了和珍妮他们的合作。

　　并且聪明的犹太长老会，并没有询问珍妮她们的来历，也没有询问白色粉末的来历。

　　他们甘心于做分销，只是赚取属于他们自己的那一份利益，并且打算和珍妮长久的合作下去。

　　当然了，珍妮开出的价格也不是很高，毕竟像是这种白色粉末其实造价压根就不高的。

　　因为这是通过化学合成的一种毒品“冰”。

　　犹太长老会得到了这种商品后，便召集各地的犹太大商人，将这种商品分发了下去。

　　长老会只有一个要求，那就是短期内这种商品，要免费让人们尝试。

　　从这里就可以看得出来，犹太人有多么的精明了。

　　上瘾之前都是免费的，并且还有助于推广好扩大。

　　等到人们上瘾之后，那些负责销售的犹太商人们，将会把价格提升为本钱的五十倍甚至一百倍之多。

　　因此即便是上瘾前是免费的，他们也可以一次性的收回本钱了。

　　而且人们上瘾之后十分的痛苦，耐不住折磨的话，即便是高价他们也要就范。

　　正是因为看到了这一点，所有犹太商人们可算是赚了大钱，并且这个买卖赚的利润比他们放高利贷还要多不少。

　　同时，再配合着高利贷的业务，整个欧洲开始了经济停滞乃至崩溃……当然，这需要很长时间才能办到，可是这已经有了苗头不是吗……


第1019章 看在眼中的变化

　　法国，芒通一个靠近神圣罗马帝国的小镇。

　　这个小镇拥有人口四万多人，算得上是一个法国比较大的城镇了。

　　尤其是因为坐落于边境地带，靠近圣神罗马帝国，所以这里的经济非常的发达。

　　同时，也正是因为靠近神圣罗马帝国，距离教会所控制的势力下城镇很近的缘故，芒通小镇这里的教会建筑也非常的多。

　　当初美洲志愿军，就和神圣罗马帝国，在距离芒通不远的地方打了几场。好在志愿军火力强大，击退了神圣罗马帝国的进攻，这才没有导致芒通被占领。

　　如果当时没有美洲志愿军的话，那么芒通早就落入神圣罗马帝国的手中，并且任由神圣罗马帝国的大军长驱直入了。

　　现在美洲志愿军的阵地已经被葡萄牙人援军接手，志愿军退回了马赛港。

　　但即便是美洲志愿军退后休整，但吃了大亏的神圣罗马帝国在边境线上的军队统帅，还是不愿意让自己的军队前进了。

　　在这段和葡法两国交锋的时间内，神圣罗马帝国已经被消灭了十几万人的部队，可谓是损失十分惨重。

　　要知道，在这个时代全部欧洲的人口才有多少啊。

　　整整十万人的损失，已经让神圣罗马帝国伤筋动骨了。

　　好在如今整个欧洲都动荡了起来，并且大部分的国家都加入了教会或者与其联合，要不然的话神圣罗马帝国的乐子可就大喽。

　　也正是因为有了这么大的损失，所以神圣罗马帝国这条线上的军队，就此驻扎的下来再也不前进一步了。

　　因为他们都知道，对面的美洲志愿军手段厉害。

　　即便是换上了葡萄牙人，但他们还是不想去触霉头。

　　因此，在其他战线纷纷交火的时候，这边倒是显得很是平静。

　　而接替了美洲志愿军阵地的葡萄牙人援军，到也是捡了一个便宜。

　　因为对面的神圣罗马帝国军队被打破了的胆子，所以呢对方压根就不会主动进攻。

　　因此，换防的葡萄牙人只要不主动进攻，那么双方肯定就要在这里对峙下去了。

　　不用打仗不用死人，这可是很不错的了。

　　而因为这边停战，所以芒通地区再次的恢复了繁华。

　　同时，来自神圣罗马帝国方面的犹太商人，纷纷的活跃了起来。

　　他们通过走私，不断的从芒通购买大量的粮食和香料，还有其他的物资运回神圣罗马帝国赚取暴利。

　　对于这些来自神圣罗马帝国境内的犹太商人走私贩子，派驻在芒通的帝国商贸人员基本上都是睁一只眼闭一只眼的。

　　只要对方给真金白银的，谁还在乎他们是谁呢。

　　基本上，在帝国商贸人员的带动下，聚集在芒通的商人们对待来自神圣罗马帝国地区的犹太走私商人们，都是这样的一个态度。

　　并且因为走私的数量巨大，边境还产生了犹太人组织的黑帮团伙，垄断了全部的走私贸易。

　　是的，犹太人的走私黑帮团伙。

　　纵观整个欧洲历史，其实犹太人除了在商业上有很大的成就以外，其实他们在整个偏门生意上也是大放异彩的。

　　高利贷！

　　商业欺诈！

　　犹太黑帮！

　　走私！

　　甚至连控制娼妓行业，也有犹太人的身影。

　　但凡是赚钱的行业，不管是白道还是黑道，犹太人都要参合一下。

　　对于犹太人来说，他们只要赚钱，至于合法不合法那就不是他们要去考虑的问题了。

　　而且，历史上的犹太人黑帮，那也是相当厉害的了。

　　甚至在近代史上，犹太人黑帮活跃于米国，也曾经十分的繁荣过。

　　尤其是在禁酒令时代，犹太黑帮和个种族黑帮纷纷冒了出来。

　　他们大把大把的赚进钞票。

　　当然了，随着时间的推移，犹太黑帮有钱之后全部都转型了。

　　但这是数百年后的事情了。

　　在十七世纪，正是犹太黑帮横行的时候。

　　有钱的犹太商人们组织起来，他们的实力甚至可以颠覆一个国家，这绝对不是危言耸听。

　　此时的欧洲各国，有很多的国家甚至国王们，可都是欠着犹太商人们的款项呢。

　　当初和宋帝国联盟之前的法国，就欠着犹太商人们的高利贷，并且为此法国每年都要付给犹太商人们高额的利息，几年下来光是利息都超过了本金的。

　　而和宋帝国联盟之后，法国欠了犹太商人们的款子，由宋帝国接受一次性还清了。所以法国人每年要付利息的时候，那些高额的利息都转为给宋帝国了。

　　当然，宋帝国的借款利息，比起犹太人的高利贷总是要低上一些的。

　　巴菲特，就是活跃于芒通地区的一个犹太黑帮分子，并且他还掌控着芒通地区的妓女业务，以及各种典当业务，芒通对神圣罗马帝国的走私，也有他参与了一份的股份。

　　可以说，巴菲特这个家伙，就是芒通这里的底下之王。

　　而犹太人之所以能够控制这么大的组织，并且形成有规模的黑道，这并不是偶然的事情。

　　因为犹太人善于赚钱，并且善于赚大钱，而通常的犹太人要比普通人有钱的多。所以他们往往会依靠借贷给其他人，来让自己赚更多的人。

　　国王可以找那些大商人们借款，但是平民们呢？

　　他们也有需要钱的紧急时候呀。

　　所以呢，犹太人中的小商人们便纷纷出现了。

　　可是，借款出去后，他们总要保证自己的利益吧。

　　要知道，赖账的人他们长长会遇到的，当他们遇到了故意借钱不还的人时，那么应该怎么办呢？

　　所以，犹太商人无论大小，都会雇佣一些心狠手辣的家伙来为他们工作，这就形成了一个小团伙的雏形。

　　随着他们资本的扩大，慢慢的他们吸收在身边的打手也会越来越多，其势力也会变得越来越大，同时他们的资本越来越雄厚的同时，也会慢慢的延伸到其他的行业中了。

　　随着自己的发展，犹太商人也需要更多的手下，来保证自己的利益不被侵犯。

　　就这样，犹太人黑帮便慢慢的形成了规模。

　　当然了，犹太人一般都喜欢雇佣犹太人，因为大家都一样，只要给的钱足够了他们就会给你认真的办事儿，并且办事儿办的很漂亮。

　　因此，犹太人黑帮在这个时代中，规模基本上都很大。

　　不过，这些犹太黑帮都具有地区性，并且有些排外。

　　其他地方的犹太黑帮进入自己的地区，会引来很大的冲突。

　　他们看不会因为双方都是犹太人，而会有什么不忍的。

　　犹太人的黑帮冲突起来，下手更是狠毒无比。

　　因为对于犹太人来说，面子和其他的什么都是无关紧要的，你可以不给我面子或者是嘲笑我，但是你绝对不能侵犯我的利益和财富。

　　巴菲特就是这样的一个人。

　　他是芒通地区犹太人黑道组织的老大，而他的年纪也不过才二十七岁而已。

　　这么一个年轻的人，居然控制着这么庞大的业务，每天从他的财富都在不断的累计增长。尤其是宋帝国的那些商品，更是给他带来了源源不绝的财富增长。

　　在芒通地区这里，要说巴菲特对什么人最好，那肯定是宋帝国来的人了。

　　因为宋帝国马赛租界派驻芒通的官方贸易成员，他们给芒通带来了商业上的繁荣，巴菲特为此赚了大钱，所以他怎么可能对宋人不好呢。

　　对于犹太人来说，能够给他们带来财富的人，那么他们就会当祖宗一样的来供着。

　　面子和什么，都是不重要的。

　　只有真金白银才是最重要的。

　　同时，犹太长老会那边让人给他送来了一个更加具有利润的商品“冰”，当长老会的人对他解释了这种小东西的用处后，巴菲特敏感的察觉到了这玩意儿的暴利钱途。

　　所以呢，现在的巴菲特除了掌控现有的芒通黑白两道生意之外，也开辟出了毒品网络。

　　一时间，巴菲特手下组织内的犹太打手们暴增，他们每个人都在芒通的大街小巷兜售这种可以使人飘飘欲仙，并且想什么就有什么的好东西。

　　对于这一切，马赛租界派驻这里的贸易成员们，都会一一的记录在自己的笔记中，同时他们会将自己看到的，接触到的一切都汇报给马赛。

　　芒通因为战争而爆发了扭曲商业繁荣，走私给芒通人带来了大笔大笔的收入。

　　虽然巴菲特控制了大部分的买卖，但普通人还是有很多的买卖可以做的。

　　毕竟，作为一个犹太人的巴菲特知道一点，那就是自己不能吃独食。

　　一旦要是自己吃独食，不给别人留活路的话，那么自己距离死亡也就不远了。

　　所以呢，他控制的基本上都是商品的大宗买卖，或者是某一种商品的垄断交易。

　　这些商品都具有暴利性质，可以赚很多的钱。

　　但其他一些也可以赚钱，但利润有些少，或者是比较麻烦的商品，巴菲特就会一点都不碰了。

　　这样一来，像是这样的商品贸易，就留给了其他人。

　　所以说，巴菲特很聪明。

　　别人有了活路之后，对于他的嫉恨总是要小一些的。

　　更何况，巴菲特还有一个走私团队呢。

　　再说了，他也没有那么多的经历，一下子垄断这么多的商品贸易啊。

　　但不管怎么说，芒通这里因为走私的繁荣，所以经济变得发达起来。这里的人们都赚到了钱，赚到了足够让他们挥霍的财富。

　　这人啊，有了钱肯定是要享乐的，尤其是对于芒通地区这些原本赤贫的人们来说，这样的暴富更是让他们不知道自己几斤几两重了。

　　有了钱之后，他们天天的醉生梦死，将自己赚来的钱花的一干二净。

　　反正钱没有了，第二天在去走私就是了。

　　走上那么一趟，他们绝对可以赚到很多很多的钱，然后继续来挥霍了。

　　人们的心灵极度空虚，“冰”的出现，一下子就填补了人们对这方面的需求。

　　甚至，“冰”带给他们的满足，要比酗酒还有找妓女都要来的大。

　　所以“冰”在极短的时间内，立马在芒通地区风靡了起来，人们以尝试“冰”为潮流，你要是说你没有尝试过，那么你绝对是被人看不起的。

　　在这里能够尝试“冰”的人，那是拥有财富和地位的象征，因为最近过了免费期后“冰”的价格猛涨，一般没有实力的人是负担不起的。

　　但凡是能够每天都来点的人，那肯定是个有钱人。

　　为了赚钱，成为有地位的人，可以弄点“冰”来显摆，芒通地区的走私业务变得更加红火了。

　　甚至对于这一点，走私大王巴菲特都没有想到。

　　这帮家伙为了赚取金钱，能够让自己继续享用冰，爆发出了极大的干劲儿。

　　对于发生在芒通的这一切，帝国商贸人员都看在了眼中，记在了心上和笔记本上。

　　这一切的变化和发展，还是让他们非常满意的。

　　是的，这些商贸成员，其实都是帝国派驻与租界内的情报部成员，给他们的命令就是让他们观察“冰毒”在欧洲泛滥的情况，以及人们对于这个玩意儿的依赖性，以及这种东西扩散后给欧洲带来的一些具体变化。

　　芒通镇中央，一条繁华的十字路上，坐落着很多的小酒馆和商铺。原本芒通这里经济不是很发达的地方，但自打有了走私之后，人们纷纷的跑到这边来淘金。

　　吉普赛艺人，巴黎的落魄娼妓，小偷、骗子、乞丐，还有那些衣冠楚楚的商人们，纷纷都涌入了芒通镇。

　　这些人的到来虽然引起了治安上的崩坏，但却也带来了畸形的繁荣。

　　小酒馆内，帝国的商贸成员们坐在吧台前，他们不断的小声交谈着，同时还时不时的打量着周围。

　　小酒馆内客人不多，但客人们穿的都还算是不错，并且非常的干净整洁，一看就和一般的普通人很不一样。

　　可见，来到这家小酒馆的人，都是一些比较有钱的人。

　　完全不像是其他的小酒馆那样，里面的顾客们一个个的粗俗不堪，并且浑身一股股的味道。

　　就在这个时候，几名穿着紧身欧式十七世纪款式皮衣的壮汉，押着一个被打成猪头模样的家伙匆匆的从酒馆外面走了进来。

　　虽然他们的来到，酒馆的平静被打破了。

　　“老大，这个家伙拿了我们三块冰，但是已经一个月都没有给我们付款了。”

　　随着押着猪头的一个壮汉开口，坐在吧台的帝国商贸成员们纷纷对视了一眼，同时心中冒出了相同的一个想法……毒虫……


第1020章 你敢欠我钱？

　　此时正是白天，整个芒通镇的人们，都在这个时候忙碌的很。

　　因为战争而导致的畸形走私潮，给这里的人们带来的暴富的机会。

　　所以，在这里的人们，每天都会起早贪黑的去赚钱。

　　当然了，这其中也有一些无所事事的浪荡子，他们每天除了吃喝玩乐之外，根本就没有一点点的正经营生做。

　　被几个犹太黑帮成员抓来的这个家伙，就是芒通镇内这样的一个小混混了。

　　原本呢，这个家伙隔三岔五的没有钱用的时候，也会跟着走私队伍帮帮手来赚点钱花。但是最近芒通地区流行了“冰”这种玩意儿之后，这个家伙一下子便上瘾喜欢上了这个玩意儿，每天都通过“冰”来享受那种腾云驾雾的快感。

　　但是，享受快感的同时，他却将自己唯一赚钱的营生给放弃了。

　　在这样的情况下，他又因为上瘾，必须每天都来点“冰”才行，要不然的话那种瘾头上来之后的痛苦，可是真的然给他如堕地狱。

　　但是他又不想继续跟着走私团伙去做事儿了，毕竟走私一趟的话来来回回需要很长的时间，他来了瘾头的时候如果是在走私当中，可是会坏了大事儿的。

　　因此，他想到了从犹太毒贩的手中赊来“冰”享用。

　　至于未来能不能够还上这笔毒资，那就是不是他能够考虑的了。

　　这不是嘛，现在终于惹出了麻烦。

　　他已经欠下了十次的“冰”款没有结账，现在犹太毒贩已经不会在对他那么好说话了。

　　今天，犹太毒贩的手下们找到了这个家伙，将他抓住后带到了自己老大的面前。

　　也就是宋帝国商贸人员们所坐的这家小酒馆内。

　　毒虫！

　　这就是宋帝国的商贸人员（情报员），对于染上了冰毒毒瘾者们的称呼。

　　在他们的眼中，只要是染上了冰毒的毒瘾，那么这个人就算是废掉了。

　　即便是在另外的一个时空中，染上了冰毒的毒瘾都不好戒掉，就更不要说在这个十七世纪的时空了。

　　对于用毒品来摧毁欧洲，宋帝国内部的华夏裔公民们大多数人都持赞成的态度，少部分的人觉得不应该怎么做。

　　不过呢，本着少数服从多数的规矩，那些少数的有恻隐之心的人的看法，就显得不是那么重要了。

　　在另外一个时空，欧洲人用鸦片撬开了古老帝国的大门，在整整一个世纪内让古老帝国内的子民们饱受鸦片的侵害。

　　现在风水轮流转，大部分的宋帝国华夏裔们都觉得，在十七世纪用冰毒去祸祸欧洲人没有什么不可以的。

　　虽然不是一个时空的历史，并且在这里还只是十七世纪。

　　但，如果什么都不管，让这个时空的历史按照原本的既定轨道前行的话。等到一百多年后那么鸦片战争肯定会再次的出现。

　　到了那个时候，岂不是让这个时空的东方民众，还要再次的体验一下鸦片的毒害吗？

　　不！

　　这样是不行的！

　　首先作为帝国的创造者，以及引领者的赵宏宇就不认同这样的历史。

　　他觉得，自己既然已经来到了这个时空这个时代，那么他肯定还要做一些什么才行的。要不然他岂不是白来这个时空，枉费YY之神丢自己过来的好意了吗。

　　所以，赵宏宇和王山还有宋虎这些高层们一商议，顿时就获得了他们的支持。

　　另外一个时空的欧洲人做得，那么他们在这个时空也做得。

　　大不了赚上一百多年的黑心钱之后，大家洗白开始禁毒装好人呗。

　　这样的招数，在另外一个时空里，不就是被欧美人这么玩儿的吗。

　　他们在另外一个时空的历史上祸祸华夏裔，那么赵宏宇他们就可以在这个时空祸祸欧洲族裔。

　　这叫做礼尚往来。

　　作为帝国秘密情报部门的长远，那都是绝对的愤青和大炎黄主义的支持者。

　　所以，坐在吧台边上饮酒的这几个用商贸成员身份做掩护，但真实的身份却是情报部驻马赛租界情报部成员的青年们，目光看过来时都充满了戏虐。

　　欧洲人越是沦落，他们就越是觉得舒爽。

　　这才是刚刚开始而已，冰还没有泛滥成灾，到欧洲人再也无法承受的地步。

　　所以呢，大家伙现在都是抱着一副看热闹的心态，待在欧洲大陆上。

　　对于珍妮他们来到欧洲执行这个计划，无论是里斯本还是马赛的租界情报部，都是清楚这个事情的。

　　并且，他们还提供了不少的帮助。

　　要不然的话，就凭珍妮她们这些人，根本无法在短时间内就做到这样的一个地步的。

　　“巴菲特大人，饶命啊！”

　　被抓进小酒馆的那个倒霉蛋，见到了正主儿之后，立马“噗通”一声的跪在了地上，然后鼻涕眼泪一起横流的哀求了起来。

　　什么狗屁的欧洲人从来不下跪，这都是他娘的笑话。

　　你瞅瞅现在，这个家伙在知道自己面临危险的时候，不一样是下跪哀求了吗。

　　坐在一旁吧台边上的基因人青年们，心里很是不屑的想到。

　　是的，在另外的一个时空中，当初欧洲人在野猪皮统治华夏那段时间内，有使者去过东方。

　　欧洲人的使者甚至还见到了当时的皇帝，也就是野猪皮们的主子。

　　但是在觐见的时候，欧洲人却没有下跪。

　　并且说他们是文明人，根本就不会下跪的。

　　当然了，他们不跪野猪皮这一点，还是值得肯定的。

　　但那个使者的说法，是非常搞笑的。

　　不下跪？

　　欧洲人只有站着死的，没有跪着生的？

　　这他娘的其实就是一个笑话呀。

　　您瞅瞅，现在怎么样，大家伙可都是看着呢。

　　在知道自己的生命很可能有威胁的时候，欧洲人又怎么样，还不是一样的嘛。

　　不过，另外一个时空装逼的是英国使者，毕竟英国人装逼一向是很出名的。所以能他们现在是在法国，看到的也是法国人的表现。

　　至于英国人是不是也真的会这样，那就无从得知了。

　　但，总会有机会的不是吗。

　　“你们说，这个家伙会被怎么折磨？”

　　这一边的年轻基因人情报员们，看到了因为拖欠毒资被抓的家伙后，立马来了一点点的兴趣。他们甚至开始聊了起来，内容就是猜猜看那位被称为巴菲特的黑帮头子，到底会怎么样的对待这个倒霉的毒虫。

　　反正大家在这里都很无聊，用这个事儿来打赌解解闷儿也是不错的。

　　所以马上就有人应声道：“还能怎么样，肯定是折磨一番呗。毕竟混黑道的不能手软，对于敢于赊欠毒资不给的家伙，他们不可能给什么好脸色看的。要不然的话岂不是会给外界的那些烦人一个错误的信号，自己是好欺负的人嘛。所以呢我认为这个毒虫的下场不会很好，今天肯定是要多出一具被折磨死掉的尸体了。”

　　显然，这个华夏裔的年轻情报人员，认为这个欠下毒资的毒虫，被成为杀一儆百的典型，他的作用主要是被用来震慑其他那些有这样心思的家伙了。

　　不过呢，当然也有人持有不太一样的看法。

　　所以，当说话的那个青年的话音一落，立刻就有人接了话茬说道：“我倒是不认为这个毒虫会死，作为一个黑帮主要的目的就是赚钱，尤其是对犹太人的黑帮来说，赚钱才是最为重要的。”

　　对于被那个毒虫称呼为巴菲特老大的青年人，作为情报成员他们当然对他了解的很。

　　这是芒通地区的黑道老大，掌控着很多赚钱的买卖，并且还是这一地区犹太人最为富有的商人之一。

　　以情报人员们对他的了解，巴菲特虽然心狠手辣，但他最在意的还是财富。

　　面子对于巴菲特来说是不重要的，他在意的只是财富。

　　只要你能够让他赚钱，哪怕是一个铜板，他也会和你做“好朋友”。可见这个家伙财迷到了怎么样的一个地步，而这个毒虫欠下了十次毒资没有给，这可是很大的一笔钱了。

　　乳沟巴菲特干掉了这个欠款的毒虫，那么这十次的毒资可就成为了泡影，在也不可能拿回来了。

　　以巴菲特这个财迷的性格，他首先要做的肯定不是弄死这个欠款的毒虫，而是要将毒资给弄回来才行。

　　只有保证自己不做亏本买卖之后，他才能对毒虫下手。

　　大家听到这个青年的话后，都纷纷的沉思了一下，随后觉得这个青年说的很对。

　　“嗯，我也觉得这个巴菲特很可能不会弄死这个毒虫，毕竟毒虫上瘾之后他们就会不断的吸食毒品，这样会给控制了芒通地区毒品货源的巴菲特带来源源不绝的利润和财富，所以呢在他的眼中这些毒虫们呀，那可都是会移动的金银币呢，他才不会干掉这个毒虫。因为他还指望着这些毒虫，日后继续给他输送财富不是吗。”

　　这一边的情报部年轻成员们纷纷开始表达自己的看法，而巴菲特和那个毒虫之间，也开始了谈话。

　　巴菲特坐在那儿，看都没有看那个毒虫一眼。

　　“想来你是知道我巴菲特的为人，那么你也应该知道，在芒通这里没有人能够欠我巴菲特的钱不还的，哪怕是一个铜板也不行。”

　　毒虫的额头渗出了汗水，虽然巴菲特没有看着他，但毒虫听着巴菲特的话还是浑身忍不住的发抖起来。


第1021章 他到底要什么？

　　“巴菲特老大，我不是故意欠账不给的，实在是最近我手头上没有钱啊。只要一旦有钱的话，那么我肯定将欠款换上的。”

　　毒虫跪在地上，用膝盖在地上连连滑动想要靠近巴菲特。不过他的动作被那些膀大腰圆的犹太黑帮分子给拦了下来，所以毒虫只能跪在用哪儿大声的对巴菲特哭着解释。

　　巴菲特慢慢的放下了手中的酒杯，缓缓的转过了身子翘起了二郎腿，目光中流露着深深的鄙视看着这个毒虫道：“你拿什么还我？如果你最近还有事情做的话，那么我也不会找你了。可是你这个家伙最一个多月两个月内，一点工作都没有做，所有的继续都挥霍掉了。我怎么能够相信你有偿还欠款的能力呢？”

　　巴菲特早就将这个毒虫的情况，给打听的清清楚楚了。

　　所以，他对于这个毒虫的情况，那是非常的了解。

　　“巴菲特老大，我马上就会找工作赚钱的，要不了多少时间我就能够还掉欠款。我保证，我用我的生命保证。”

　　毒虫从巴菲特的话里听出了一点意思，那就是巴菲特好像不想对他使用特殊手段，而只是想要让他还钱。

　　而且，他今天之所以被抓到这儿来，那是因为巴菲特调查了一下自己。并且见到自己现在不愿意去工作，赚不到什么钱，因而担心自己没有还毒资款的能力。

　　真是的，如果是这样的话，自己也就不用担心什么了嘛。

　　自己只是贪图享受“冰”带来的快感，所以对于工作什么的事情提不起兴趣罢了。

　　但是，当自己的生命受到了威胁时，去工作也没有什么不可以的。

　　只是，毒虫明显的想错了。

　　巴菲特虽然不想弄死他，但也绝对不是想要他去工作。

　　巴菲特打的是另外的一个主意而已。

　　“即便是你愿意工作，但我也等不及了。因为你欠下的金额太多，并且即便你愿意找到从前的走私团伙，和他们一起干，但我又要等多长的时间呢？”

　　巴菲特摇了摇头冷漠地说道。

　　是啊，他说的都是事实，走私团伙去到神圣罗马帝国那边，光是一个来回可就需要一个月的时间。

　　并且在这一个月的时间内，他们还很有可能会遇到黑吃黑的危险。

　　这要是万一毒虫挂掉了，他巴菲特岂不是亏得要死。

　　所以，这事儿绝对没有商量的。

　　再说了，毒虫出去一个月的时间，鉴于他现在已经染上了毒瘾。那么他们每天都要弄上一点来飘一下，要不然的话他根本就不可能做事儿的。

　　所以呢，他出去走私的话，那么又会从自己这边先赊欠一批冰带走在路上用。这可是又要欠下一笔款子的……如今他旧的帐都没有清理干净，又要弄出新帐来，这是明显不能做的。

　　作为一个犹太人，巴菲特十分的清楚这里面的弊端。

　　所以呢，他认为如果不让这个毒虫清理掉他的欠款，就绝对不能让他增加新的欠款。

　　再说了，自己让手下抓他来到自己面前的目的，可不是仅仅只为了让他还钱这么简单啊。

　　毒虫一听，立马就愣住了。

　　巴菲特的这番话很明显了，那就是不赞成他刚才自己的提议。

　　娘唉，自己不赚钱的话，那么又怎么能够还钱呢。

　　自己换不了钱的话，那么岂不是死路一条？

　　不过巴菲特应该不会怎么做吧？

　　看他刚才的意思不是说，只要自己工作能够有能力还钱就可以了吗？

　　那么自己现在想要去工作，怎么又不行了呢？

　　毒虫的脑子明显不够用了，他想不到那么多的弯弯绕绕。

　　而且，他那原本就不怎么好用的脑袋瓜子，在他吸食了“冰”这个玩意儿之后，就变得比以前要更加的愚蠢了。

　　毕竟，这种化学合成的玩意儿，对于人的大脑和身体各项技能的破坏性，那都是非常严重和巨大的。

　　虽然这个时代欧洲人，也才是刚刚开始接触这种东西，还没有看到这种可以给他们带来享受和愉快的“冰”日后的威力和破坏，但却已经有小部分的人出现了一些变化。

　　巴菲特眼前的这个毒虫，就是有了变化的一个。

　　毕竟，人和人的身体素质不一样，有的人能够在很长时间后才会看得出变化。但有的人却可以在短时间的吸食“冰”之后，就出现变化的。

　　巴菲特眼前的这个毒虫，脑子就已经出现了这样的变化，已经变得更加愚蠢好不好使了。

　　“巴菲特老大，你要是不工作的话，那么就不可能还钱了的。我现在的情况正如你所说的那样，我已经将手头的钱都花掉了，没有一个铜板了的。”

　　巴菲特斜了一眼傻了吧唧，目光因为吸食毒品而变得呆滞，同时顶着两个青黑眼圈消瘦无比的毒虫后，缓缓说道：“我都打听清楚了，在镇外你还有十二亩地对不对？”

　　毒虫的身子一抖，他即便是再怎么脑子被毒品侵害变得不好使，但也明白这个统治芒通地区的犹太黑老大是个什么意思了。

　　“巴菲特老大，那些地绝对不能动的呀，这是我给女儿的嫁妆。是绝对绝对不能动的，我求求你开恩吧。”

　　明白过来的毒虫，顿时大声的哀求了起来。

　　不过，面对毒虫的哀求，巴菲特一点都不为所动。

　　他作为一个黑老大，像是这样的哀求他经历的太多太多了。

　　要是每个人都这么的哀求他，然后让自己心软，那么他也不可能赚到这么多的钱。

　　一切，都只是买卖而已，只不过手段不一样罢了。

　　巴菲特在心里暗暗的说了一句。

　　“你毕竟是欠了我的钱对不对，而且我不可能再等下去了。你必须要在今天还钱，要不然的话你知道我的手段。”

　　痛哭流涕苦苦哀求着巴菲特的毒虫闻言，一下子停下了自己的声音，他慢慢的抬头看着一脸不为所动的巴菲特的脸。

　　毒虫知道，这位黑帮头子可是没有和自己开玩笑。

　　他说今天拿到钱，那么肯定就是今天要拿到钱了的。

　　这绝对没有商量的余地。

　　至于巴菲特说的以前那些敢于不还钱的家伙的下场，毒虫也当然十分清楚。

　　正是因为清楚这一点，所以毒虫脸上浮现了恐惧的神色。

　　“你家有十二亩地，不过这还远远不够还你欠我的毒资。”巴菲特接下来的话让毒虫立马震惊了。

　　不巴菲特话音一落，就见毒虫瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的模样。

　　因为自己欠下的毒资款子，也不过就是十五枚银里弗尔罢了。但是自己家的十二亩地现如今可是价值四块金路易的。

　　但是现在巴菲特嘴巴一张一闭，居然说自己用家里的十二亩地也换不清欠款，这也太扯淡了吧。

　　所以，毒虫经过了最初的震惊之后，他连忙慌慌张张的对巴菲特道：“巴菲特老大，这怎么可能！我不过就欠了十五枚银里弗尔呀，家里的十二亩地可是价值四个金路易的，怎么可能还不起欠款呢？”

　　是的，这个事情太让毒虫不解和恐惧了。

　　巴菲特冷笑了一下：“你欠了我的毒资一个多月的时间，都快两个月了。难道你就忘记了还要算利息的吗？大家可是都知道欠我巴菲特的钱，利息计算可是很高的。”

　　呃！

　　毒虫听到巴菲特这么一说，立马无话可说了。

　　“来，给他计算一下，让他也心里有个数。”

　　巴菲特让一个手下拿出了账本，立马开始给毒虫计算了起来。

　　他们这边交谈的声音不小，坐在不远处吧台的青年情报人员们，都可以听得清清楚楚。

　　当他们听巴菲特对毒虫说要计算利息的时候，都纷纷的叹息了一声。

　　其中一个情报人员对同伴们说道：“看来这个毒虫算是完蛋了，利滚利的高利贷算法，他要是不倾家荡产我吧脑袋给拿下来当球踢。”

　　到了这个时候，没有人看不出巴菲特的打的是什么主意了。

　　毒虫欠了巴菲特的毒资，其实以他的能力是可以偿还的。

　　可是，巴菲特要的可不只是偿还这么简单，他还要对方倾家荡产才行。

　　不过呢，想来巴菲特还会更加贪婪才是，要不然他也不会说毒虫的地不够还账了。

　　显然，巴菲特还在打其他的主意。

　　黑！

　　真黑！

　　年轻的帝国情报人员们在一旁看热闹的同时，也在自己的心中闪出了这样的一个形容词来。

　　“欠下了十五枚银里弗尔，也不过才一枚多的金路易罢了。但是巴菲特上嘴唇一碰下嘴唇，价值四个金路易差不多五十多枚银里弗尔的土地，眼瞅着就要成为他的了呢。并且这还不算完，居然有这个价值的土地还不够。”随着那边巴菲特的人给毒虫算账还有利息，这一边的年轻情报人员中的一人，也说出了自己的看法。

　　说完了这些看法后，他看了看自己的同伴们。

　　“你们大家猜一猜，弄到了这些土地之后，巴菲特还会从这个毒虫身上弄什么东西？”

　　同伴们纷纷翻了翻白眼。

　　不过，大家还是顺着这个家伙的话茬，开始表达自己的猜测了。

　　毒虫家的房子！

　　毒虫家的牛！

　　毒虫家祖传的宝贝！


第1022章 黑！黑！黑！

　　大家提供了很多的猜测建议，不过他们这些都是自己的猜测而已，最终到底巴菲特要从这个毒虫的手上得到什么，估计也只有巴菲特本人才知道了。

　　时间过的很快，这个欠账的毒虫的账目很容易的就计算出来了。这对于巴菲特的手下们来说，没有什么困难的。

　　而听的对方计算出了自己需要偿还的款项，以及自己欠款时间内所生出的利息，这个毒虫已经张开自己大大的嘴巴，露出了一副惊愕的表情来。

　　他怎么都不敢相信，自己只不过欠下了十五个银里弗尔罢了，但是经过巴菲特的手下这么一算，欠款本金加上利息自己居然要付出多达二十枚金路易才能够还清。

　　我了个去的，这怎么可能啊！

　　毒虫惊愕了一段时间后，猛的他大吼出来。

　　“怎么可能，我怎么可能钱这么多的钱。你一定是搞错了吧，巴菲特老大！我想你一定是搞错了的，对不对？”

　　这个事儿让毒虫真的是非常难以接受。

　　他怎么都想不通，自己即便是欠了钱，但怎么会加上利息会有这么多了呢。

　　这个毒虫不懂，但是坐在一边看热闹的帝国情报人员可是清楚这里面的门道。

　　利滚利差不多两个月的时间，本金翻几倍是一点都不出奇的。

　　同时，巴菲特使用了一点点点的手段，因此欠款变成二十枚金路易根本就不是什么难事儿的。

　　在古老的东方，像是这样的手段那可是很多很多的，所以在这些情报人员的眼中，根本就没有什么可奇怪的。

　　但是这个被巴菲特压榨的毒虫不清楚这里面的门道啊。

　　他只是觉得令人震惊，同时一定是巴菲特老大搞错了的。

　　可惜，让这个毒虫很是失望的是，任凭他在怎么的叫喊，巴菲特老大的表情始终都是那么的冷漠，根本就没有一点点的波动。

　　“我怎么可能搞错，要知道我巴菲特的诚信可是为人们所传诵很广的。在芒通地区谁不知道我巴菲特从来都不耍滑头，一个铜板就是一个铜板的呢。”

　　巴菲特听到这个毒虫说自己可能算错了账的时候，表情立马变得严肃了起来。

　　你可以说他不是人，或者怎么骂他都行，但是你却不能说他账会算错了。这可是对他身为一个犹太人的侮辱，这是绝对不行的。

　　“巴菲特老大，你行行好吧。这账目肯定不对的，无论怎么算我都不可能欠下这么多的债务啊，我自己心里有数，欠下的冰钱不过才十五银里弗尔的，怎么可能有二十枚金路易这么多呀。”

　　巴菲特懒得和这个家伙说太多，反正他现在自己的手上，账目也清清楚楚。他现在只要让毒虫还钱就是了，和他说那么多简直就是浪费时间。

　　所以，巴菲特对毒虫道：“不管怎么说，你现在是欠了我这么多钱的。那么你的面前只有两天路可以走了，一条就是今天还钱，另外一条就是你成为一具尸体，你的家人来替你继续还钱。”

　　在欧洲这边可没有什么人死账消的说法，如果是欠款人死掉或者失踪的话。那么其所欠下的款项就会自然而然的落在其家人的身上，让他们的家人来替欠款人还钱。

　　所以呢，在欧洲这边放高利贷，利益还是能够得到很大程度上的保证。

　　如果是一家人都跑掉了的话，这样也没有什么关系。

　　总之你还有七大姑八大姨什么的吧，顺下去让这些人还就是了。

　　高利贷者和那些领主或者国王们的关系都是很不错的，所以底层的民众们根本就没有办法能够逃脱的掉。

　　因此，在欧洲大陆上的高利贷者，他们的生活那是相当的滋润。

　　“这样吧，你的十二亩地根本就不够还账。不过还好你家中的老婆和女儿还有些姿色，我觉得她们可以去酒馆做事儿，赚钱来替你还账的。”

　　巴菲特最终暴露了自己的目的，因为十五枚银里弗尔，他弄到了十二亩的良田，同时还多了两个摇钱树。

　　这个毒虫的妻女如果去了小酒馆做事儿，那么他巴菲特可以从这两个女人的很伤，赚到更多的利润这是一定的。

　　不得不说，巴菲特的这个算盘打的真是太响亮了。

　　毒虫这个时候已经傻掉了，他愣愣的看着巴菲特。

　　这个毒虫怎么都想不到，因为自己的关系，居然还牵连到了自己的妻女。

　　不过就是十五枚银里弗尔呀，怎么自己就变成了这样呢？

　　其实要说这里面的门道，也只有一边的帝国情报部成员们清楚了。

　　在他们看来，巴菲特这一步步的其实都早就已经计划好了的。

　　也就是说，他算计这个毒虫绝对不是一天两天的时间了。

　　可怜的毒虫压根就不知道，他已经被贪婪的巴菲特盯上，最终成为了对方的战利品。

　　毒虫的妻女为了还钱肯定是要没日没夜的做事儿，但她们肯定是永远都还不起欠款的就是了。

　　要知道，欠款天可都是会生出利息的。

　　这些利息就足以让她们永远都无法逃脱巴菲特的魔掌了，除非她们马上就这样的死掉。

　　而且巴菲特让她们去酒馆还能做什么呢，肯定是那种世界上最最古老的行业了。

　　毕竟，也只有这个行业才会赚很多很多的钱。

　　因为芒通地区的走私的繁荣，无数冒险者们来到了这儿，因为他们的到来导致了芒通这里的人满为患，刺激各个行业都人手不足。

　　而火爆的走私团体，都从中赚到了钱，这些人手中有了钱之后肯定是要用来享受的。

　　美酒！

　　女人！

　　冰！

　　除此之外还能够有什么呢。

　　冰，巴菲特可以大量的供应，这玩意儿的供应量还是很足的。

　　美酒，法国难道还缺少美酒吗？

　　即便是缺少美酒，但是从遥远的美洲宋帝国运来的白酒，在这里还是要多少有多少的。

　　但，芒通这边缺的就是女人。

　　是的，冒险者大多数都是男性，他们来到了芒通这边立马就使得这里的男女比例失衡。巴菲特看到了这里面的商机，只是苦于自己手上控制的女人不多，所以只能眼睁睁的看着大把大把的财富流失，这是他绝对不能忍受的。

　　因此，他思来想去之后，决定利用那些上瘾的毒虫们，来为自己所控制的娼妓行业来填补人手不足的问题。

　　这个毒虫很不好彩，他被巴菲特大哥盯上了。

　　而一直在观察芒通地区的帝国情报部门人员们，也一直在详细的观察和记录着芒通这里的变化，尤其是当“冰”在这一地区流行之后，给人们所带来的改变。

　　像是这个毒虫，已经不是很典型的案例了。

　　基本上，在欧洲的各个地区内，那些上瘾了的人都会有这样那样的不好遭遇。不过他们也有一个共同点，那就是他们的家产都会被毒贩们掠夺，自己变得一贫如洗。

　　但即便是变得一贫如洗了，他们瘾头上来了还是需要冰的呀。

　　所以呢，他们最后只能沦落为社会的最底层，为了能够继续享受冰所带来的短暂快感，同时让自己不用遭受瘾头上来时的难受，他们愿意做任何的事情，并且偶尔还会为毒贩们服务，甚至去杀人。

　　其实像这样的发展，在另外的一个时空里已经有实践是证明过了的。

　　因此，对于熟知这段历史的基因人情报人员们来说，根本就没有什么可奇怪的。

　　毒虫挣脱打手们的压制，爬到了巴菲特的身边一把抱住了他的小腿，大声的哀求起来。

　　“巴菲特老大，求求你饶了我的家人吧。欠你的钱我会还给你的，家里的十二亩地都给你好了，请你不要去为难我的家人好吗。”

　　毒虫说出这番话，那可是声嘶力竭。

　　可惜，巴菲特根本就不为所动。

　　这个事情是早就已经计划好的，现在怎么可能更改呢。

　　就在这个时候，毒虫忽然松开了巴菲特，他脸色惨白浑身不住的打起了哆嗦。

　　巴菲特一看就知道，这是毒瘾上来的模样。

　　现在吸食冰的人在芒通地区有很多，因此他免不了要和这些瘾君子们打交道。所以呢像是瘾君子瘾头来了的时候是什么样子，巴菲特还是非常清楚的。

　　“巴菲特老大，给我一点吧，就一点儿。行行好，我现在好难受，浑身骨头好像是蚂蚁在乱爬撕咬，请给我一点吧。”

　　毒虫强忍着难受爬了过来，脸上全是鼻涕眼泪十分的恶心。

　　面对毒虫的恳求，巴菲特根本就没有理会。

　　“给钱！你现在还欠我钱呢，如果你想要那个玩意儿的话，就请给我钱。”

　　巴菲特的话，让毒虫的心都凉了。

　　可是，现在他浑身上下十分的难受，这种毒瘾上来的滋味一般人可是不会知道的。

　　“巴菲特老大，你不是要我的妻女去做事儿吗？我答应了，答应了，请给我一点吧，就一点儿，让我舒服舒服就行。”

　　毒虫抬手在自己的脸上胡乱的擦拭了一下，然后露出了谄媚的笑容仰头看着巴菲特说。

　　是的，刚才还说为自己的妻儿着想，无论怎么样都不愿意让妻女来做事儿的。

　　但是现在你看看这个毒虫，当他的瘾头上了的时候，他已经不会去在考虑这个事情了。

　　如今瘾头上来的毒虫，对于他来说最重要的就是弄一点那个玩意儿，让自己赶紧摆脱现在痛苦的这个滋味。

　　至于自己的妻女，嗨，谁还会去在乎呢。

　　“这可是你说的，如果你真的答应让你的妻女做事儿，来为你偿还欠款的话呢，我还是可以给你一些的。而且我保证你妻女赚的钱除了可以给你还欠款外，还能保证你每天都能够从我这里买冰。”

　　巴菲特听到毒虫刚才的话，在看看他现在那副恶心的模样后，脸上还是保持着微笑。

　　嘿嘿，就知道这个家伙最终一定能够同意的。

　　在他的心里，不无得意的想着。

　　“我答应，我答应，巴菲特老大快点给我吧，我什么都答应你。”

　　瘾头上来之后，那个让人无法忍受的滋味是一波大过一波，现在毒虫已经非常的难以忍受了。

　　好在巴菲特这里有希望能够弄到一些冰，要不然的话现在毒虫肯定是要满地打滚了的。

　　可即便是这样，毒虫也不好过。

　　他的眼泪鼻涕已经全都出来了，同时浑身哆嗦的厉害，就好像是在打摆子一样。

　　他整个人的脸色惨白一片，一看就不是正常人的脸色。

　　原本就青黑一片的眼眶，现在颜色更深了。

　　“大家看到没有，这就是瘾君子的模样了。当初鸦片流入我炎黄的时候，我们炎黄子孙不知道有多少人被毒害。现在好了，我们在殿下的带领下，终于可以好好的报复一下这些黄毛了，虽然不是一个时空的，但也很解气。”

　　看到毒瘾发作的毒虫那番恶心模样，坐在吧台这里的情报人员没心没肺的笑了起来。

　　其中一个人的话，引起了同伴们的附和。

　　“是喽，活该这些黄毛鬼遭罪。不过这才是刚刚开始而已，他们难受的日子在后面了。以后他们才知道冰的毒害有多大，现在才哪儿到哪儿啊。”

　　“这里的事情咱们记录一下，明天咱们分开去乡下看看，我想像是刚才那个毒虫的遭遇应该不是特例，黑帮分子们压榨毒虫的事情现在应该有很多了。”

　　“咱们走吧，那个毒虫已经完蛋了，他的家人也完蛋了。这个巴菲特肯定会压榨他们到死的，以后像是这样的事情会越来越多，所以咱们继续看下去也没有什么必要了。”

　　这群人中看起来好像是头头的一个青年站了起来，同时从口袋中拿出了一枚龙洋丢到了吧台的台面上。

　　同伴们一听，便一个个的都站了起来，跟在这位年轻人的身后也都各自的拿出了银币来结账。

　　是的，就像是这位年轻人说的这样，像是刚才的那位毒虫的遭遇其实没有什么特别的。以后像是这样的事情肯定会越来越多，他们继续看下去根本就没有必要。

　　现在他们要做的，就是回去之后坐下记录，然后他们明天到乡村地区去看一看那边的情况。

　　到时候，这边的情况他们做一下汇总，报告给美洲情报总局就是了。

　　总之，在欧洲这里因为流行了“冰”，一切都开始向着崩坏发展了。而与此同时那些销售“冰”的商人们，则变得越来越黑了……


第1023章 第二个消息

　　十七世纪，比起相对平静的东方，欧洲这里可是十分的混乱。

　　战争，平穷，疾病，领主贵族还有地主们的剥削，让欧洲的民众们苦不堪言。而因为教会所主导的意识分歧导致的战争，更是给民众们的生活平添了几分痛苦。

　　因为教会的神权压迫，人们无法学习先进的科学知识，因此他们只能继续的活在愚昧之中，智慧无法得到开启。

　　但这也给了美洲宋帝国一个机会，可以利用欧洲民众们的这种愚昧，给他们灌输一些自己想要他们知道知识。

　　对于美洲赵宏宇所创建的宋帝国来讲，欧洲人越是愚昧落后对自己的好处越大。

　　从这一点看，教会的存在对于美洲，好处还多过坏处呢。

　　正是因为教会的压制和愚民政策，导致了这个时代的欧洲人脑子不是很好用，因此宋帝国可以很轻松的输入一些思想。

　　如果是等到文艺复兴时期的话，宋帝国想要这么做就不是那么容易了。

　　宋帝国的出产的商品源源不绝的流入欧洲和阿拉伯世界，赚取着大把大把的财富。可以说，只要能够保持这种商业上的输出，那么制造有一天欧洲人的经济就要被破坏掉。

　　因为这种商业贸易是不均衡的，非常畸形的。

　　不过，宋帝国不在乎这些，因为帝国要的就是掠夺欧洲人的财富，让他们变得一贫如洗。

　　当然了，帝国也会相对的给一点甜头欧洲人，在海量的贸易顺差中让他们赚点糊口钱。但帝国这样做的目的，也不过是为了自己的发展能够获得更长久一些的时间罢了。

　　一旦帝国的陆军还有海军军备建设完成，那么帝国将会露出狰狞的牙齿，再也不会给欧洲人这样的甜头了。

　　欧洲人对此并没有意识到什么，他们现在都陷入了宋帝国的商品，能够给他们带来巨大利润的和财富的狂喜之中去了。

　　尤其是现在欧洲各国战乱不休，他们也没有什么经历顾及这个问题的。

　　赵宏宇搅乱欧洲的计划，正在平稳的实施着。

　　但也因为他的搅乱，导致了历史出现了严重的偏差。

　　可是这个问题，就不是赵宏宇和他麾下的亲信们能够去在乎的了。

　　既然他们来到了这个时空，那么一点都不改变历史是不可能的事情。

　　当初弄了英国人的那一刻起，历史便已经是被改变的了。

　　到最后宋帝国在美洲成立，历史便已经出现了偏差，这已经是不争的事实了。

　　在这样的一个情况下，如果还要想着什么顺应历史潮流什么的，那简直就是白痴了。

　　赵宏宇和他的手下们不会做这种白痴的。

　　他们在乎的，只是希望历史不会出现太严重的偏差，导致出现一些意想不到的情况就可以了。

　　而赵宏宇因为夺取了九州，并且在东方的事情进展的非常顺利，所以和美洲的联系也多了起来。

　　随着好宏宇第一次传回的消息，之后又有不少的消息传了回来。

　　第一次是他在对幕府挑衅的时候，张铁接到了消息便派遣了援军，前来支援。

　　这一次张铁接到的消息中，有一个消息让张铁感到震惊了。

　　那就是赵宏宇传回来的消息中，说了一下服部千鹤她们这些忍者的事情。

　　是的，服部千鹤这些伊贺忍者，已经完全的脱离了历史和人类的认知范畴。同时根据服部千鹤所讲述的伊贺隐秘，赵宏宇得出了一个结论，那就是在这个时空的一百多年以前，是有过一个来访者前辈的。

　　只是这个前辈比较倒霉，身怀绝症不说，他还弄出了逆天的超人忍者族裔。

　　好在这个前辈最终没有挣脱绝症的折磨挂掉了，但这也给赵宏宇他们提了一个醒。那就是保不齐的在这个世界上，还有其他的穿越者存在或者是他们的后裔呢。

　　万一要是对上了这样的人，赵宏宇他们的麻烦可就大了。

　　当然，这些只是赵宏宇个人的猜测和担心，至少到现在为止除了伊贺忍者可能和穿越者扯上关系之外，宋帝国发展到现在还没有发现可疑的家伙了。

　　而且，从他们建立帝国慢慢发展，原本这个时空的历史都是很正常的，并没有出现什么歪曲。

　　即便是倭国那边的历史出现了歪曲，但也可能是因为他们在美洲这边小蝴蝶的翅膀煽动太大的缘故。

　　不过，赵宏宇的这个担心，是值得注意的一个问题。

　　宁可信其有，不可信其无啊。

　　毕竟，倭国这边都弄出了超自然战士了。

　　而宋帝国自己这边，也有基因人公民呢。

　　所以他们谁都不敢说，日后不会遇到那种所谓的神话战士或者修真者出现。

　　娘的！

　　这事儿怎么就这么的诡异呢。

　　当张铁收到了来自赵宏宇那边的第二次消息后，他也惊呆了。

　　因为他怎么都想不到，自家殿下去了东方之后，还会遇到这样离奇的事情。

　　所以，张铁当即和宋虎还有刘教授，以及旧金山地区的王山他们，都发去了消息询问他们对此事的看法。

　　毕竟，在对待这个事情的考虑上，张铁还是觉得和大家一起商议一下的为好。

　　他个人是不可能拿主意的。

　　其实赵宏宇发回来的这个消息中，也是在询问张铁他们，希望张铁他们能够对此事给自己拿个主意，同时防范一下可能会出现的意外。

　　同时，一旦要真的是担心成真，遇到了存活的其他穿越者或者是他们的后代，他们这些人要怎么对待这些人呢？

　　联盟？

　　亦或者是屠杀？

　　这是需要很认真对待的严肃事情。

　　张铁自己倒是有一个想法，那就是如果遇到了这些人的话，只要对帝国产生的威胁不大其实到也不用干掉他们的。

　　当然了，如果殿下那边不会说什么的话，张铁个人觉得还是干掉那些人的好。

　　要知道人心隔肚皮，尤其是现代人的思维你很难摸透。

　　到时候养虎为患就不好了。

　　而对于那些穿越者们的后裔，张铁越觉得按照这个思路来对待的好一些。

　　除非这些人什么都不知道，压根就不懂自己的先人是穿越者，并且他们也没有掌握什么逆天的东西，那么留着他们还是可以的。

　　怕就怕这些人知道的东西太多，并且手上还掌握着逆天的玩意儿，甚至可以颠覆整个宋帝国的发展，那可就不是什么好事儿了。

　　不过呢，张铁思来想去最后觉得，整个事情应该不怎么可能会发生。

　　因为至少在宋帝国崛起之前，整个世界的历史还是平稳发展的，并没有出现什么不同。

　　由此可以看得出来，整个世界除了他们这些人，还有倭国出现过的倒霉鬼外，就没有其他的穿越者出现过了。

　　但，自家殿下的担心和嘱咐，自己这边还是要认真来合计合计的。

　　自打给宋虎以及刘教授，还有王山发去了消息之后，张铁便耐心的等待着了。

　　他需要等到另外几个同伴们对这事儿的看法，以及他们的决定。

　　然后，自己才能派人前往九州，给殿下一个回复。

　　穿越者，在这个时空有一个就可以了。

　　如果太多了的话，其实也是一个灾难啊。

　　这事儿也就只有自家殿下才觉得为难和担心了，如果是自己的话肯本就不用这样的为难。

　　但凡是遇到了他们之后，就干掉好了。

　　只有这样的做法，才是最为稳妥的呀。

　　因为你根本就不知道这样的家伙对你是不是有威胁，他们到底是身怀什么样的能力。

　　张铁觉得自家殿下的心肠还是太软了一些，这事儿要是他遇到了，才不会这么的为难呢。

　　但这也正是赵宏宇和他们这些基因人不同的地方，也是最具有人性的闪光点了。

　　基因人虽然拥有独立的智慧和思维人格，但他们毕竟是基因人。在他们的人格上始终还是有着这样那样的缺陷，和真正的正常人是不一样的。

　　比如说冷血无情这一点，就是很多基因人身上所具备的。

　　他们忠诚于赵宏宇，但这是因为系统培育的时候早就设定了的。

　　如果不是这样的话，这些基因人早就推翻赵宏宇不知道多少次了。

　　毕竟赵宏宇不是一个十全十美的人，他的身上有着很多的缺点。虽然他还在不断的改正当中，但基因人可不会在乎这个的呀。

　　所以说，赵宏宇的运气不错。

　　……

　　安大略城比较刚刚发展的时候，已经是变化的天翻地覆了。

　　纵横的街道，整齐的一排排二层别墅式住宅，还有热闹的商街区。以及帝国城市内最早拥有有轨电车的名头，以及安大略湖周围众多的造船厂，还有城市周围开垦出的大批大批的土地良田，都让荒芜的安大略地区变得和以前不一样了。

　　安大略湖这里发展以前，根本就是一个荒芜的地区，虽然有印第安人的一个小部落存在，但印第安人根本就不可能有这样的发展。

　　安大略的发展，也只有当宋虎来到了之后，这才开始的。

　　对于自己所做的这一切，和带来的变化，宋虎可是十分自豪的。

　　不过，当他收到了来到张铁那边的一封信件后，他原本的好心情没有了。


第1024章 还有这种事儿？

　　“老刘，你看看这是张铁那边给我送来的消息。”

　　在安大略城的宋虎收到了张铁给自己发来的消息后，他看完就眉头紧紧的皱在了一起。

　　这个消息对于宋虎有些太过于惊悚了，毕竟消息中称在东方殿下疑似遇到了穿越者留下的“遗物”。

　　如果按照这样的说法，那岂不是在这个世界上，还很可能出现其他的穿越者吗。

　　要知道，穿越者都是一些身怀外挂光环的存在。

　　并且都非常的以自我为中心，实力又非常恐怖的家伙。

　　一旦要是这个世界上真的存在这样的人，那么对于发展中的宋帝国乃至他们这个小团体，都是非常麻烦的。

　　正所谓一山不容二虎，除非一公和一母。

　　宋虎绝对不相信，在这个时空这个时代中要是同时存在两个穿越者的话，还能够和平共存。

　　谁要是说能够共存，那根本就是啥扯淡了的。

　　绝对是用来忽悠人的。

　　后世的贴吧或者现实中，人们都根据自己的利益不会拧成一股绳，难道穿越了之后就会做到这一点了吗？

　　根本就是不可能的事情。

　　现代人是趋利的，并且极度以自我为中心自私的人。

　　宋虎对此不可能不清楚的。

　　像是共存共荣这样的话，在他看来那完全就是在不得已的情况下忽悠人用的。

　　尤其是对于穿越者来说，这样的说法更是一个玩笑。

　　你让自私的人可以和他人平等存在，那简直就是如童话一般的YY了。

　　所以宋虎觉得，如果让他遇到了其他的穿越者的话，那么为了自家殿下的安全和帝国的稳定，他绝对会还不犹豫的干掉对方。

　　因为你不可能知道对方是不是对你没有恶意，并且可以和你平等的相处然后一起发展。

　　即便是前期能够平等共存，但日后呢？

　　当其实力日益壮大起来之后，还能够继续保持当初的协议？

　　不！

　　这根本就是不可能的事情了。

　　更加现实一些的宋虎，推己类人的想了想后，觉得这根本就是无法做到也无法保证的事情。

　　因此，他看过了张铁给自己发来的信函中的消息，以及张铁提出的让他这边给出一个建议时，心里马上就做出了一个决定。

　　那就是，宋虎提议让张铁转告自家殿下，以后要是遇到了疑似穿越者或者是其后裔的话，最好就是将他们全都干掉最好。

　　也只有这样，才能保证他们这个小团体，可以在这个时空中一家独大不会遇到什么危险。

　　这一次殿下的运气不错，那个倒霉鬼已经死掉了，并且留下来他开发出来的人形兵器忍者。要不然的话，凭借那个倒霉鬼的手段，即便是自家殿下拥有作弊器也不见得就是对方的对手啊。

　　是的，作为生物兵器存在的忍者，赵宏宇已经在传回来的消息中详细的描述了一下。

　　那种只可能出现在一些神话或者高武位面的能力，居然出现在了这个时空之中，不得不说是一件让人十分担心的事情。

　　好在这些忍者们还不清楚他们的能力，以及他们可以造成的破坏。

　　并且还因为他们生活在倭国，并且经过了倭国文化和环境的洗脑，所以他们没有太大的野心。

　　同时让走了狗屎运的自家殿下获得了她们的忠诚。

　　要不然的话，自家殿下在东方这边可是非常危险的事情。

　　如果那些制造了这些生物兵器的家伙还活着，那么他们这个小团体可就麻烦大了。

　　不用说别的，光是那些人形兵器体的刺杀，就足够让自家这个小团体喝上一壶了的。宋虎仔细的考虑过，他认为他们这些人绝对不可能在对方的刺杀下存活下来。

　　这简直就是开玩笑了呀。

　　根据殿下的描述，那些人形兵器体的忍者，其能力几乎和小说中的超能力相媲美了。

　　这样的存在，在这个时空那绝对是顶尖的了。

　　而别看宋帝国现在很是庞大，并且拥有强大的军队。

　　但宋帝国的子民，那都是普通人来的。

　　即便是他们这些高层人士和自家的老大，那也没有脱离普通人的范畴。

　　这要是对上了那些拥有超能力的人形兵器，基本上生存下来的可能性是不大的。

　　好彩制造了这些人形兵器的家伙死掉了，要不然他们还真的是很麻烦的。

　　想到这些，宋虎就不由得感叹老天开眼。

　　刘教授接过了宋虎递过来的信函仔细的看了看后，他的表情和宋虎一样马上变得凝重起来。

　　“这信中说的都是真的吗？”

　　刘教授看完了这封信之后，表情无比的凝重，同时他捏着信纸的手都颤抖了起来。

　　可见，刘教授现在的心情可是一点都不平静的。

　　是啊，刘教授已经被信中所描述的这一切给震惊到了，并且他已经联想到了很多可怕的事情。

　　一旦要真的如信中所担心的那样，那么他们这些人可是会非常危险的。

　　如果自己殿下和张铁担心的是普通穿越者，这还没有什么。

　　但怕就怕的是会遇到那种逆天级别的家伙啊。

　　比如说修个真什么的，或者是来个超能力什么的这样的存在。

　　那么以他们这个小团体的力量，是根本就没有办法和这样的人去对抗的。

　　“我想应该是真的，殿下没有理由在这个问题上开玩笑。”

　　宋虎表情严肃的点了点头，对刘教授道。

　　刘教授轻轻的将手中的信件放下，叹息了一声后对宋虎道：“如果这个事儿只有这一次，那么还算不上是坏事儿。怕就怕像是殿下担心的那样，以后还会遇到这样的事儿和人才是最最麻烦的呀。”

　　刘教授人老成精，并且经历之丰富要比宋虎和张铁还有王山他们这些年轻人要多。

　　毕竟一大把岁数在那儿放着，没有吃过猪肉他也是看过猪跑了的不是吗。

　　所以啊，刘教授觉得，一旦要是以后遇到了其他的穿越者的话，那么肯定是如殿下殿下所担心的那样，不是什么好事儿啊。

　　利益上的冲突是一定的了，到时候肯定是只有一方倒下才能算完。

　　人心隔肚皮，并且千百种。

　　每个人的想法都是不一样的，同时每个人的利益点也是不一样的。

　　同时刘教授也知道现代人又十分的自私，他更是知道根本就不太可能和平共处。

　　尤其是要是以后遇到了那种也有特殊能力的穿越者，那么可是更加麻烦的。

　　别的不说了，只要有人的地方就有利益纠葛，那么也注定就会有冲突。这个道理作为刘教授不可能不清楚的，正是因为他太清楚不过了，所以才会十分的担忧。

　　“殿下这一次运气很好啊，这些可能是通过特殊改造出来的人形兵器的主人，已经在很久之前就死掉了。要不然的话我们和对方，肯定是要有一番龙争虎斗的。尤其是这些人形兵器体的杀伤力很强，我们根本就对付不了。一旦要是我们起了冲突，我想我们这些人倒霉的可能性更大。”

　　在这一个问题上，刘教授的看法和宋虎还有张铁是一致的。

　　宋虎听了刘教授的话后默默的点了点头，同时脸上的表情更加严肃。

　　他心里十分赞成刘教授的这番话，因为他的看法也是这样的。

　　“你说的不错，我自己的看法和你非常一致。这一次殿下的运气是不错的，因为这些人形兵器体的主人已经不在了，并且他们自打被制造出来后就生活在倭国，长期的接受倭国的人文思想，早就被同化了。要不然的话，殿下是十分危险的。”

　　“我说小宋啊，我不是说过以后要叫我岳父的嘛。你怎么总是要故意的忽略这一点呢，我必须要正式的提醒你一下啊。”刘教授忽然开口打断了宋虎的话头，斜了他一眼大声的对他道。

　　是的，宋虎已经和刘教授的女儿定了亲，所以呢刘教授说他是宋虎的岳父也没有错了。

　　虽然宋虎身边还有一个印第安的小寡妇，可是看在这里能够找到一个情投意合，并且人品还不错的男人可是很难的了。

　　刘教授的女儿如果不能接受宋虎身边有个女人的事实，那么她可是非常难找到一个结婚人选的。

　　所以呢，经过刘教授的不懈努力，还有刘教授老婆的努力劝说。作为新时代女性的刘教授的女儿，最终也只好无奈的接受了这样一个事实，和宋虎走在了一起。

　　当然，前提是除了那个印第安的小寡妇和她自己之外，宋虎不能再有第三个女人了。

　　对于这一点，刘教授和他的女儿是十分坚持的。

　　对此呢，宋虎倒是没有什么想法，毕竟他对女人的兴趣不是很大。

　　如果不是考虑到拒绝了刘教授的好意，会让老家伙心里不舒服的话，宋虎连他的女儿都不想要的。

　　印第安小寡妇的风情，可是十分让宋虎着迷的。

　　“岳父大人，我知道了。”

　　被刘教授再次提醒之后，宋虎尴尬的应了一声。

　　刘教授满意的点了点头，然后回归了主题。

　　“看起来，创造了这些人形兵器的家伙，可能来自更高等的世界，或者是比殿下那个时代还要厉害的一个时代了。”

　　刘教授说出了自己的看法。


第1025章 别担心，这事儿是偶然的

　　刘教授说的一点都没有错。

　　像是赵宏宇所描述的这些伊贺忍者，他们绝对不是普通人类。

　　因为正常的人类，即便是经过了严格的训练，也不会达到这样恐怖的程度。

　　按照赵宏宇所描述的情况来分析，这些忍者们明显的已经算得上是超人了。因此刘教授有理由怀疑，这些伊贺忍者们是属于生化兵器体的人类。

　　并且，能够制造出这样忍者的家伙家伙，肯定不会是和赵宏宇处于同一个时代的人。

　　这个倒霉的家伙，不是比赵宏宇所处的时代先进一些，那么就肯定是外星人了。

　　要不然的话，还能够有什么样的解释呢？

　　赵宏宇都没有办法能够创造出如伊贺十人众这样的存在啊。

　　当然了，也许那个倒霉蛋可能也拥有逆天的作弊器呢。

　　这也是没有准儿的事情。

　　可惜，这个家伙实在是太倒霉了，他虽然拥有这样的手段，创造了强大的超能力战士。但是这个家伙却的了绝症，并且很快的就死掉了。

　　从这一点来看，赵宏宇虽然能力比起那个家伙要弱一点，但他的运气实在是好到逆天了。

　　最起码的，赵宏宇没有得什么绝症啊。

　　况且，现在赵宏宇也算得上是接收了那个倒霉鬼留下来的衣钵。因为伊贺忍众已经投靠了赵宏宇，已经成为了赵宏宇的手下。

　　“唔，岳父大人说的不错，看起来能够创造这样强大能力战士的人，肯定是来头不小的。不过现在我们倒是不用太过于为此担心，因为这个家伙已经死了都不知道多少年了不是吗。”

　　宋虎对刘教授说道。

　　赵宏宇在信中描述的十分清楚，创造出变异伊贺忍众的那个家伙，已经早就死掉了。

　　所以呢，他们现在根本就不用为这个家伙去担心了。

　　而伊贺忍军对赵宏宇，现在也没有什么威胁的。

　　“殿下担心的很对呀，现在已经出现了这样的一类人。那么以后会不会继续遇到这样的人呢？我们可不敢保证呀。”

　　刘教授低着头，在宋虎的办公室内走了两圈后停下了脚步，然后抬起头来看着宋虎认真地说道。

　　宋虎闻言，点了点头到：“是啊，既然能够出现这些变异的忍者众，那么谁都不敢说未来是不是还会出现其他的问题。要知道，既然咱们殿下都能够来到这个时空，那么保不齐也会有其他人来的。”

　　说到最后，宋虎苦笑了一下。

　　“我现在只是希望，如果真的出现了这样的事儿的话，殿下遇到的和自己一样的人不要太强大了，或者是他们的后裔不会那么的变态。”

　　不过刘教授这个时候，脸上浮现了很是放松的神色，也不知道他是想到了什么。

　　“嘿嘿，我倒是不太担心了，因为我觉得可能这是一个非常偶然的事件而已。”刘教授走到一边，从口袋中抽出了一根香烟丢到了嘴里点燃，吐了一口青色的烟圈后对宋虎说道。

　　刘教授先前还是对此感到有些担心的呢，可是现在他居然说出了这样的话来。

　　这让宋虎非常的好奇，因此宋虎不由得问道：“岳父，这话是怎么说的呢？”

　　刘教授走到了墙边的沙发坐了下去，翘着二郎腿笑嘻嘻的看着自己的女婿道：“这事儿其实很简单啊，如果这个时空真的有那么强大的存在，我想美洲也就轮不到我们什么事儿了不是吗。但凡是那种逆天的家伙，他们肯定是不甘于寂寞的。但是你们也来到这里有三年的时间了，你们听说过这样的事情吗。”

　　刘教授考虑的比较全面。

　　他一直就在想啊，如果这个时代里还有和自家殿下一样的人，那么这些人肯定会有一些什么影响力的。

　　尤其是这个时代的人非常的愚昧，要是那种有修真或者是其他能力的人存在，搞不好就要被当成真神的了。

　　可是现在美洲宋帝国这边，已经接触欧洲和阿拉伯世界，还有非洲不少年了。

　　他们压根就没有听到过有关这方面的奇异传闻。

　　而如果真的有这样的穿越者，他们肯定是不会默默无闻的，这不符合穿越者的风格嘛。

　　但他们已经来到这个时代三年多了，并且还占据了美洲大陆，创建了宋帝国。

　　在这个过程中，还真的就没有遇到那样的人。

　　只有当自家殿下去了东方之后，才遇到了这样的诡异事情。

　　要不然的话啊，他们压根就不会有这方面的担心。

　　“唔，岳父大人说的有些道理哦。”

　　宋虎听了刘教授这么一番说辞之后，自己很是自信的想了想觉得很有道理。

　　是啊，要是这个时代里还有和自家殿下一样的家伙存在，他们在这几年中他们难道就一点都不会弄出一些事儿的吗？

　　就像是自家岳父说的那样，穿越者都是不怎么低调的货色啊。

　　尤其是那些个人能力强大的家伙们，搞个行侠仗义什么的，那么他们的威名早就传遍天下了。

　　而且靠着他们的个人能力，怎么也得组建个反政府武装，来和当地的政府对着干创建属于自己的帝国吧。

　　但如今貌似除了美洲帝国在干这样的事儿外，其他的国家那边都没有这样的事情出现。

　　由此可以推论，那就是在这个时代除了几十年前死掉的倒霉鬼，和自家幸运的殿下之外，就再也没有其他的穿越者存在了。

　　嗯，这个推断其实可能性很大。

　　宋虎想到了自己在虚拟世界那边的时候，接触的YY小说中。但凡是穿越的家伙，那都是不可能低调的。

　　这些人就如皓月下、夜色里的萤火虫，是那么的鲜明那么的出众。哪怕他们刻意的低调和隐瞒自己的身份，但他们身上那股子时时散发的逼样，还有诗词歌赋打脸行为，都会让他们的身份暴露无遗。

　　哪怕他们个人能力不强，但只要是有点生存能力的，都基本上混的不会很差。

　　一国之主，高官显贵，富豪大亨……肯定不会是小角色了。

　　不过呢，很显然的，宋虎他们还没有遇到这样的家伙。

　　搞不好啊，还真的是让自己岳父说中了，自家殿下遇到了那些忍者可能是偶然事件。

　　因为宋虎跟在赵宏宇的身边是最早的三人之一，他清楚的记得当时他们在美洲这边搞风搞雨的时候，历史根本就没有什么变化。

　　也就是说，这个时代的历史和另外一个时空的历史，那都是一模一样的没有什么不同。

　　如果没有他们和自家殿下出现的话，那么正常历史中该发生的事情，还是会发生的。

　　只是自打从他们来到了这个时代之后，小蝴蝶的翅膀才会开始煽动起来，而历史也出现了变化的。

　　要是这么一想的话，东方这边出现的这个诡异事件，是不是因为他们这几年在美洲做的事情而引发出来的变化呢？

　　要知道，小蝴蝶的翅膀不断的煽动，鬼知道最终历史会变成什么样。

　　现在倭国那边不就是个例子吗，那边的正常历史已经被改变了。

　　而欧洲这边的历史进程，也因为他们的来到，而出现了很大的变化。

　　在正常的历史中，新教和教会原本是冤家对头，但现在居然联盟了。

　　而美洲这里的英国人还有西班牙人以及荷兰人的势力，都被自己给驱赶出去了。

　　可以说，到此为止历史已经变得面目全非，和正常的历史完全不同了。

　　影响了正常的历史后，历史会出现什么样的诡异变化，宋虎不可能知道。

　　但他能够了解的就是，一点变化没有那是绝对不可能的。

　　“岳父，如果真的如你所说这样，那么我们还真的是没有什么好担心的了呢。不过我怕就怕，因为我们的存在，历史会出现改道的情况啊。”

　　宋虎想到这个问题后，脸上流露出了苦涩的笑容。

　　刘教授招呼宋虎走了过去，让宋虎也坐到了沙发上，然后他抬手在宋虎的肩头轻轻的拍了拍。

　　“我的好女婿，其实你的这个担心是很多余的。即便是你们现在停手，历史也不会回到原来的岔道上去了。因为随着你们的到来那一刻起，历史便已经开始出现了变化。这是你们根本就没有办法控制的事情，所以你现在要做的就是想开些，不要为这点多余的事情担心就是了。”

　　刘教授毕竟是一把年纪，经历的事情很多。

　　所以，他看待一些事情的时候，角度和宋虎他们是不一样的。

　　不过呢，刘教授的这番话的意思，倒是说得非常对。

　　对于赵宏宇或者宋虎他们来说，他们根本就不用去担心历史问题，因为他们担心了也没有什么用。

　　自打他们来到了这个时代，历史就已经开始出现变化了。

　　他们想要控制也控制不了的。

　　除非他们没有来到这个时代，那还差不多。

　　“女婿啊，其实张铁的这封信函主要的内容，就是告诉你们有这么一个意思。并且也告诉你，未来很可能会出现这样的问题。同时呢也是让你给出一个提议来，告诉殿下你们这边的意思，也就是以后要是真的遇到了穿越者，他应该采取什么样的对待。是友善，还是刀子。”

　　王虎安静的听着自己的岳父对自己说的这些话。

　　“我的意思是，如果未来真的能够遇到这些人或者是他们的后裔，那么最好的办法就是全都干掉。只有干掉了之后才会没有后患，这是最好的解决办法，所以呢希望殿下能够有这样的魄力才行啊。”

　　刘教授首先的说出了自己的提议。

　　是的，张铁的这封信件里，出了讲述东方那边的事情之外。就是希望他们每个人都能够针对这个事情，给出一个提议来。

　　到时候，张铁就可以在给赵宏宇这位殿下回信的时候，告诉他关于他们这些人的想法了。也是告诉未来如果真的还能遇到这样的事情时，赵宏宇可以去怎么做。

　　不过呢，刘教授觉得这样的事情应该不会在遇到了。

　　因为刘教授认为伊贺忍军的这个事情，那是非常具有偶然性的。

　　要知道，宇宙这么大，维度空间众多，光是位面就不老少。

　　那一层层的位面宇宙和空间，即便是有穿越者，也不可能到一个空间维度宇宙去的呀。

　　同时，还有那么多的所谓神话世界，高武位面，乃至漫画世界什么的。

　　所以，这玩意儿可是比中彩票的机率还要小的多。

　　穿越者数量可不是很多的，两个穿越者到一个维度，并且还在一个宇宙，一个时空，一个时代，一个时间点内碰面的情况，那就更少了。

　　所以呢，想清楚了这个问题的刘教授，才会这么的放松下来的。

　　刘教授在来到这个时代之前，无聊的时候也会上网看看小说什么的。

　　所以呢，你别看他年纪不小了，但也了解YY小说这里面的一些理论。

　　虽然这些理论对于严谨的科学家来说，是非常操蛋的。

　　但谁有能够说，这种理论就真的一点道理都没有？

　　因此，刘教授干脆就告诉宋虎，让他不要为此过于担心什么的了。

　　他还是好好的考虑，怎么给出一个建议就是了。

　　这才是张铁来信的主要目的不是吗。

　　至于这个机率不大的可能心，只要自己这里提防一些就是了。

　　但也不用弄得患得患失太恐惧了。

　　“岳父大人的意思是，我们不用过于纠结这个时代是不是还有其他的穿越者。只要给出自己的提议，让殿下真的遇到了这样的人后，他知道应该怎么去做就成了对不对？”

　　在刘教授的一番解释下，宋虎好像明白了过来。

　　刘教授点了点头，道：“是的，就是这么一个意思了。有些事情不用过于纠结，其实我们完全没有这个必要去担心。因为在我看来，像是中彩票这样的机率事件，应该不会再发生了的。当然了，既然殿下有这方面的忧虑嘛，我们就顺着他给出一个建议好了。但是我们自己需要明白，我们不要过于但心这方面的事情。以后我们的主要精力，还是要放在发展和建设上为好。”

　　好吧！

　　既然自己岳父都说的这么明白了，自己怎么可能还听不懂的。

　　宋虎决定将自己的看法写在回信中，给张铁反馈回去。

　　嗯，他的意思也很简单，如果以后真的要是再次遇到了这样的事儿和人，殿下就弄死他们好了。

　　毕竟，一山不容二虎啊……


第1026章 众人意见一致

　　安大略城这边的宋虎和自己的岳父，也就是后面加入小团体的刘教授一致认为，以后如果真的是遇到了同为穿越者的人，那么赵宏宇根本就不用心慈手软的想要和对方和平共处。

　　因为这根本就是不现实的事情。

　　毕竟你不可能知道对方真实的想法，和他的内心活动。

　　所以呢，最好的办法就是干掉对方，只有这样才能避免出现麻烦。

　　虽然这么做放在另外一个时空的现代世界，很可能让人有些无法理解和接受。

　　但事实上，这样的做法还是有一定道理的。

　　毕竟是人心隔肚皮，尤其是现代人的思想非常复杂，同时因为现代世界的环境熏陶，人们都是十分自私的。

　　因此，当两个具有现代意识的穿越者相遇，天知道会发生什么事情。

　　虽然有可能会是一个皆大欢喜的局面，但更多的却肯定是勾心斗角的。

　　为了避免出现这样的情况，宋虎他们会有这样的一个考虑，那么也就让人能够理解了。

　　再说了，他们这也是为了赵宏宇好不是吗。

　　要知道，在另外一个世界的现代中，即便是在虚拟的网络上，大家的思想都得不到统一，所以现实中你就更不要想了。

　　一万个人有一个万个哈姆雷特，每一个人所考虑的事情都不是相同的。

　　你虽然带有善意，但是你却不能保证对方也和你一样。

　　尤其是当你拥有一个帝国的时候，难保对方不会出于嫉妒窥视。

　　一旦要是出现了这样的情况，这对于赵宏宇来说可是非常麻烦的事情。

　　另外一个现代时空里，人与人之间的勾心斗角还有互相拆台的事情，并不是少数。

　　现实中因为嫉妒而做出一些猥琐事儿的人也不少。

　　所以，宋虎他们对于当两个穿越者相遇后，能够和平共处的情况根本就不相信。

　　当然了，刘教授和宋虎也觉得，像是赵宏宇所担心的这种情况出现的概率，应该不会太大。毕竟他在东方的遭遇，还是非常具有偶然性的。

　　宋虎他们虽然都是基因人，但是在培育的时候也被系统强制的灌输过关于网络小说方面的一些知识。

　　所以呢，无论是宋虎还是刘教授，他们都清楚的了解网络小说中关于位面的一些理论。

　　在网络小说中关于位面的理论里，一个宇宙的位面是很庞大的。

　　甚至就连一个维度空间里，都会有非常多的位面存在。

　　按照这样的说法，赵宏宇所在的这个时空这个时代，其实也不过是如恒沙一般位面中的一个罢了。

　　而穿越者的数量也不是很多，毕竟这样的事情比中大奖的概率还要小。

　　在这样的一个情形下，两个穿越者想要来到同样的一个维度位面，并且还处于同一个时代时间点上，那么这样的概率可是要比十八位彩票中奖的机率更小的。

　　所以呢，赵宏宇这位殿下所担心的这个事儿呀，在刘教授和宋虎看来是根本不用但过于担心的。

　　当然了，小心总是没有大错，不怕万一就怕一万。

　　所以呢，在这样的考虑之下，宋虎和刘教授给出了自己的异议，并且用信函的方式反馈到了在曼哈顿的张铁那边。

　　除了安大略城这里的宋虎和刘教授之外，远在旧金山建城的王山也受到了来自张铁的信件。

　　给王山的信件中，内容和给宋虎还有刘教授的没有什么不同。

　　所以呢，王山思来想去，经过了他的深思熟虑之后，最终也给出了如宋虎和刘教授一样的答案。

　　那就是，如果自家殿下人品真的这么爆发下去，遇到了其他的穿越者。那么一定要在可以消灭对方的情况下，尽量的在第一时间内干掉对方。

　　在这一点上，绝对不能有任何的犹豫。

　　王山的回答，要比宋虎和刘教授更加的直接。

　　毕竟比起宋虎和张铁，王山是第一个跟在赵宏宇身边的人，也是绝对的第一亲信的。

　　所以呢，王山很多时候的考虑，都是以赵宏宇的安全为主。才不会有那么多的其他方面的顾虑，但凡是能够威胁到赵宏宇的，那么王山都会给出一个消灭对方的建议。

　　哪怕是和自家殿下一样的穿越者，在王山的眼中那也是威胁源头，是需要被消灭掉的。

　　至此，张铁算是得到了所有人的答复和支持，大家的想法和他的基本上都一样。

　　得到了众人的回复之后，张铁马上派人开始将这个消息送往东方九州，让那里的人转达给自家殿下知道。

　　如今九州已经成为了帝国的领土，张铁对此是知道的。

　　他现在心里一直祈祷着，自己派遣出去的援军，能够尽早的抵达九州增添殿下的实力。

　　因为张铁明白，自家抵达了东方之后，肯定不会只是惹来倭人这样的一个麻烦。

　　作为骨子里也是大华夏沙文主义的人，自家殿下搞不好就得趁这个机会，去收拾一下野猪皮或者是明朝周边的那些小国，如暹罗或者是南越什么的。

　　如果殿下真的做出了这样的事情，惹来了麻烦那么他那边对于军队的需求肯定会很大。

　　当然了，自家殿下身怀逆天的作弊器，可以随时的补充兵员。

　　但有些东西他还是补充不了的吧。

　　比如说战船！

　　赵宏宇在东方从倭人的手上，弄来了九州是没有错。

　　但九州毕竟是一个大大的岛陆之地，外围基本上全都是海洋。

　　因此，这样的一个地盘，肯定是需要可靠的水师队伍，来保证九州边境的稳定。

　　赵宏宇这一次前往东方，麾下的舰队数量本来就不多，同时他还分出了一部分战舰留给了旧金山的王山，还派遣了一批船只去寻找澳大利亚。

　　这样一来，赵宏宇麾下的战舰数量，就变得更少了。

　　虽然帝国的战舰威力很强，但数量毕竟是少了一些。

　　这要是万一出了什么问题，对于整个帝国可就不好办了。

　　所以呢，为了保证赵宏宇的安全，和增添九州那边的实力。

　　张铁在早些时候派遣了一支一一百五十艘战船组成的舰队，一共二万多名士兵前往东方了。

　　不过，从时间上来算，好像现在这支舰队还没有抵达东方海域呢。

　　所以了，张铁只能在这里暗暗的祈祷，希望这只增援舰队能够早一些的抵达东方，抵达九州那边。

　　只有这样，他才会完全的放心下来。

　　因为张铁不知道自家殿下，会不会在东方那边遇到什么危险。

　　这才是他最为担心的事情。

　　要知道，赵宏宇可是他们的主心骨，也是帝国发展的顶梁柱。

　　如果赵宏宇要是出现了什么问题，那么帝国这里就根本谈不上还有什么发展了。

　　同时，没有了赵宏宇的美洲宋帝国，也将会陷入混乱之中。

　　到时候啊，大家都会各自为政的开始乱战。

　　甚至会让好不容易组建起来的这个国家，变得分崩离析。

　　张铁不想看到这样的情况出现。

　　所以呢，他需要保证自家殿下的安全，不能出现什么意外。

　　原以为这个时代不会有什么危险。

　　但他怎么都想不到，居然殿下在东方那边的时候，还遇到了这样诡异的事情。

　　在这个时空里，居然在几十年以前还出现了一个穿越者，并且这个穿越者逆天的制造出了人形兵器。

　　娘的！

　　多亏了这个家伙有绝症没有治好，就此嗝屁了。

　　要不然的话呀，他们这些人可就麻烦了呢。

　　每每想到这个问题，张铁都会觉得背后一阵冷汗冒出来。

　　谁能想到会遇上这样诡异的事情呢。

　　万一老天爷真的是这样的开玩笑，让自家的殿下遇到了另外一个穿越者，然后被对方给秒杀。那么他们这些人，岂不是很悲剧？

　　是的，这个事情想象都觉得有些让人感到发冷。

　　不过呢，好在这样的事情没有发生。

　　不得不说，这还是蛮幸运的。

　　现在张铁又将这个事情通报给了其他同伴们知道，也得到了同伴的们提议和反馈，对他们的心思有了一个了解。

　　至此，张铁悬着的心也就放心来了。

　　毕竟，其他的同伴们的心思，和自己的都差不多。

　　大家都觉得，以后要是真的还能够遇到穿越者什么的，最好自家殿下就将对方干掉好了。

　　这没有什么不能接受的。

　　同时，张铁给九州发去的信函中，也告诉赵宏宇最好能够回来美洲，不要自己在东方那边冒险了。

　　只是，张铁不知道，自己是不是能够劝说的殿下回来。

　　对此，他可没有什么信心。

　　……

　　此时的赵宏宇已经离开了长崎，并且领着三艘重装战列舰向着大明朝的江浙沿海驶去。

　　这一次的明朝执行，赵宏宇抱有很大的期望。

　　同时，赵宏宇的心里面，还有些许的激动。

　　这可是十七世纪的大明朝啊，古色古香的建筑，正儿八经的明朝风情，他要不了多长时间就能够亲身去领略体会了。

　　要说赵宏宇不激动，那是不可能的。

　　明末时期，正是纸醉金迷，物欲横流的时代。

　　作为一个正常男人，赵宏宇当然也希望体会体会的。


第1027章 华夏沙文主义者

　　南洋群岛。

　　后世或者是另外一个时空的现代，菲律宾控制下的东部群岛萨玛岛东沿海海岸。

　　虽说北方已经进入了冬季，但是在这里却感受不到一点点的寒冷。

　　在这儿，阳光还是那么的刺眼，温度还是那么的炙热。

　　生活在这里的人们，甚至还光着上身打着赤膊，他们根本就不知道寒冷为何物。

　　海岸线附近，贼鸥和其他一些种类的海鸟，不停的在海边盘旋飞舞觅食。

　　海水不断的冲刷海岸线，洁白的沙滩上，几只小小的螃蟹从沙滩下爬出，开始寻找一些被海水冲上海滩的微生物，几棵椰子树歪歪扭扭的矗立在海滩旁。

　　在这里完全看不到后世一点点人工雕琢的根基，完全都是大自然经过了千百年洗礼之后，才留下的美丽。

　　十七世纪的南洋群岛，完全可以一用世外天堂来形容也不为过。

　　萨玛岛这里，生活着数百个土著部落。

　　这些人就是早期的南洋土著人种，他们的生活十分的原始，他们的住所和所用的一些生活器具，还非常的简陋。

　　因为赵宏宇的出现，搅动了欧洲的局势。

　　所以呢，现在的南洋，还没有成为荷兰人的地盘。

　　所以，这里的土著们，还没有受到外来文化的侵袭。

　　当然了，萨玛岛毕竟是在南洋的中部，这里还十分的落后。

　　如果再往北一些的话，那么就会有炎黄族裔的足迹了。

　　甚至在南洋群岛北部地区，还生活着大量的炎黄族裔。他们可是给当地的土著，带去了很是文明的生活方式呢。

　　要知道，每一次中原发生战乱，都会有很多的华夏族裔出海来到南洋这一带落地生根，因此数百年下来，南洋可是生活着不少的华夏族裔。

　　甚至，就连郑芝龙的海盗团伙，都在南洋一带有不少的落脚点和基地。

　　毕竟，郑芝龙的舰队，对于那些坐井观天的南洋诸多小国王来说，那可是一个庞然大物来着。

　　只是，这些人大多都聚居在北部，也就是马尼拉和吕宋一带这些地区。

　　像是萨玛这样更南部的一些地区，炎黄族裔就少见了，而生活在这里的也是更加落后原始的南洋土著。

　　像是这些南洋土著们，他们还住着芭蕉叶和树枝搭建的木屋中，使用的工具也都是石器居多。

　　可见，这儿的土著们是多么的原始多么的落后了。

　　这里的人身材矮小，长得十分猥琐。

　　倒是北边吕宋和马尼拉一带的土著们，因为和华夏族裔通婚之后，得到了基因上的改良所以长得倒是比较好看一些。

　　可是萨玛这边因为距离较远，根本就没有什么人愿意来，所以他们即便是也希望改良自己的基因人，也是没有办法做到了的。

　　在加上他们又不懂得什么叫做优生优育，因此这就导致了下一代总是越来越挫。

　　萨玛岛东侧海岸线，这一天被打破了原有的平静。

　　无数巨大的战舰，从东边冒了出来，并且快速的向海岸线这边驶来。

　　一直居住在萨玛岛东沿海地区的部落，哪儿见识过这么巨大的战舰啊。

　　要知道，自打他们出生之后活到现在，他们见过的最大的船只就是部落中庸树木挖空后，弄出来的独木舟了。

　　因此，这些巨大的战舰，被那些土著们当成是从神界冒出来的船只了。

　　是的，以他们的小脑瓜子来看，这些巨大的战船也只有神灵们才能建造的出来。像是他们这样的凡人，是不可能建造的。

　　所以，当时在海边捕鱼，或者是在采集椰子或者是抓螃蟹的土著们，纷纷的趴在了地上不住的开始冲着船队磕头，同时最里面念念有词也不知道他们在说着什么。

　　不过，想来他们肯定是要说着一些祈求神灵的话吧。

　　……

　　一身帝国排队党戎装的远东舰队司令官周杰伦，这个时候站在自己旗舰的船头甲板上，正在用单筒望远镜观察着不远处海岸线上的情况。

　　自打他离开了曼哈顿之后，他便率领舰队从南美航线绕过，然后抵达了澳大利亚帝国建立的要塞据点。

　　这一路的航程其中艰辛非常，根本就不足为外人道。

　　但是好在帝国在舰队中，有不少的物资，让他们避免了出现这个时代中，欧洲人远洋航行时出现的问题和麻烦。

　　补充维生素的派腾片，让舰队中的人员避免了出现败血症。

　　同时充足的物资，也让船员们避免了饿肚子的情况。

　　尤其是舰队中的战船船底，都安装了快要报废的发动机和螺旋桨，这让他们提高了不少的速度。

　　原本需要几个月的时间才能完成的航程，周杰伦他们只用了一个多月的时间就做到了。

　　并且，这还不算他们在澳大利亚据点那边，停留了三天补充物资的时间呢。

　　对于自己麾下的舰队速度，周杰伦算是有了一个了解。

　　他本人，只感到意气风发，对于这一次的东方之行，他充满了渴望和激情。

　　嘿嘿！

　　自家殿下已经抵达了东方，并且还教训了一顿倭人，同时从倭人的手上弄来了九州。

　　这对于身为大华夏沙文主义协会会员的周杰伦来说，可是十分让人振奋的事情。

　　要知道，在宋帝国国内，华夏裔的基因人们有九成都是华夏沙文主义的支持者。

　　他们都觉得既然来到了这个时代，那么急必须要让华夏裔立足于世界之巅。

　　同时，他们对于倭国基本上都没有什么好感。

　　因为在虚拟世界的历史上，也出现了和赵宏宇所在时空一样的侵略战争。

　　所以呢，在培育这些基因人的时候，像是这样的一段历史，当然的也就灌输进了这些基因人的思维之内。

　　在这样的情况下，这些基因人对于倭国有好感，那才叫出鬼了呢。

　　所以，周杰伦觉得，自家殿下在东方对倭国做的事情，那叫一个提气。

　　只是因为殿下没有带着他一起去，要不然的话他也会在东方那边，杀几个倭人来解解气才是。

　　不过现在也不错，他作为援军带着一百五十艘战船组建的舰队，二万多的陆军士兵作为援军前往九州。

　　到时候等他率军抵达九州之后，有的是机会收拾那些倭人的。

　　同时，因为九州的地理位置不错，搞不好他还有机会收拾那些自认宇宙无敌的高丽人呢。

　　所以，每每想到这些，周杰伦就觉得自己的心情舒爽无比。

　　要知道，当很多的同伴们知道他要率军前往东方的时候，都是十分羡慕他的呢。

　　因为大家都清楚，殿下前往东方的话，肯定不会这么的安静。

　　甚至殿下早就说过，要去见识见识一下野猪皮的。

　　而作为大华夏沙文主义者一员，这些基因人们可是对于和野猪皮们作战，有着很大的兴趣。

　　女真不满万，满万不可敌？

　　狗屁！

　　在帝国火枪之下，什么玩意儿都是假的。

　　对方的口号，在他们看来就是一个天大的笑话。

　　更不要说帝国军团之内，还有数量众多的火炮了。

　　这玩意儿一次齐射炮轰之下，任你女真骑兵骑术无双也要送命的。

　　而且对于正常的历史中，压制华夏族裔，用华夏大陆的财富去谄媚欧洲人的野猪皮们，宋帝国的华夏裔更加没有好感。

　　在他们的统治下，华夏文明变成了野蛮愚昧的代名词。

　　不管后世的这些遗老遗少们怎么美化，都无法改变这样的黑暗屈辱历史。

　　原本，历史就是历史，既然已经发生了那么人力就无法改变什么了。

　　但老天既然让自家殿下来到了这个时代，并且让他们也都出现在了这个时代，生活在这个时代当中。

　　那么，他们这些人就必须要做一点什么才行。

　　也只有这样，才能够让自己不白白的来到这个时代活上这么一遭。

　　虽然宋帝国和大明不可能敌对，但教训和收拾一下野猪皮总是可以的吧。

　　想来，大明朝这边的人，应该不会拒绝才是。

　　要知道，现在的女真人已经给大明朝的边境，带来了很大的隐患了。

　　此时的女真人，已经在努尔哈赤的带领下，统一了其他的女真部落壮大了自己的实力。同时也在黑山白水之间建国，号称后金了。

　　面对这样的一个情况，大明朝当然是不能认同的。

　　可是，在接连几次战败之后，明朝也只能默认了这样的一个事实。

　　而后金也通过了几次战争，摸清了大明朝的实力，知道大明朝已经开始慢慢的衰弱了。

　　所以，后金在努尔哈赤的带领下，开始越加的肆无忌惮。

　　在这样的一个情况，如果宋帝国愿意出兵收拾野猪皮们，想来大明朝肯定不会拒绝的。

　　有不要钱的打手愿意教训女真人，大明朝只有脑残了才会阻止的。

　　所以呢，殿下去了大明朝之后，肯定会找个机会去和野猪皮们交交手其欺负欺负他们的。而自己率领援军抵达了九州之后，他绝对的有机会带着军队，去和野猪皮们交战的。

　　哈哈哈！

　　既然老子们来到了这个时代，你们野猪皮的日子肯定是不会好过的了。

　　周杰伦想到这里的时候，脸上不由自主的露出了坏笑。

　　“阁下，我们就要靠岸了！请问是否真的要在这里停靠？”

　　就在这个时候，周杰伦的副官走到了他的身后开声询问，打断了他的YY……


第1028章 谁吃了豹子胆？

　　“靠岸，寻找淡水，我们的淡水已经所剩不多了，虽然现在距离九州很近但我们要预防意外的发生，所以必须要提前的准备好一些物资。”

　　周杰伦对自己的副官下令道。

　　他们现在已经抵达了萨玛岛，往南就是棉兰老岛，继续往北就是吕宋和马尼拉。越过吕宋将可以抵达明朝控制下的台湾，可以说他们现在基本上已经就快要完成此次的航程了。

　　但是，台湾毕竟是明朝控制下的区域，而他们对于明人来说算是外来者。

　　对待外来者，如今还算是天朝上国的明人，一向都是没有什么好脸色给的。

　　像是那些从欧洲来到东方的冒险者们，他们在台湾的待遇就不怎么好。

　　基本上，欧洲人在这个时代的台湾，那绝对是三等人的存在，被欺负的要死。

　　所以呢，周杰伦觉得如果可以的话，自己还是不要在台湾那边停泊为妙。

　　省的到时候惹出了什么麻烦来就不好了。

　　况且，自己出发之前，已经得到了来自殿下的消息。消息中说的明明白白清清楚楚，倭人的九州已经被殿下夺取，同时殿下想要招降大海盗李香。

　　但是李香却和郑芝龙正闹的不可开交，因此一旦要是招降了李香的话，势必就会得罪郑芝龙。

　　而如今郑芝龙已经投靠了明朝，被委任为明朝福建水师总兵官。

　　而台湾，正好是在郑芝龙的管辖区域内。

　　因此，周杰伦觉得，这段时间以来，相比殿下肯定是已经招降了李香。所以也一定是开罪了郑芝龙的，而殿下打出了美洲宋帝国的旗号，郑芝龙也必定会暗恨在心。

　　所以呢，他们这支美洲宋帝国的船队要是接近台湾，肯定会惹来一些麻烦。

　　周杰伦是不会惧怕郑芝龙的，但他知道自己这次来到东方的主要目的，可不是和郑芝龙打仗。

　　首先，他是作为援军来给自家殿下增加力量的，其次才是在殿下的首肯下去和被人作战。

　　也就是说，他没有权利自行的决定形成，去和别人开仗。

　　因此，周杰伦本着多一事不如少一事的想法，决定就在萨玛岛这边补充淡水，然后直接的越过吕宋前往九州。

　　中途经过台湾的时候，他和舰队并不会停下来。

　　虽然不能见识一下这个时代的台湾风貌，让他有些稍微的失望。

　　但一想到殿下那边还需要自己和援军的时候，这些失望也就消散了。

　　“传令！靠岸，寻找淡水！”

　　有了周杰伦的命令，旗手们立刻就讲命令传达了下去。

　　庞大的舰队浩浩荡荡的驶向了萨玛岛东的海滩。

　　因为这里没有港口码头，所以舰队的船只无法停泊靠岸，他们只能停在深水区域。然后放下一些小舢板，派遣一些士兵们登陆才行。

　　好在周杰伦知道，南洋的土著们没有多大的能耐，所以他一点都不担心这些土著们，会给自己带来什么威胁。

　　如果这些土著真的不开眼，他也不介意浪费一点点的时间收拾一下他们。

　　就在这样，当舰队距离岸边还有几十米远的时候，便纷纷的停了下来。并且纷纷的放下了几艘小舢板，派遣了大约为数在五百人左右的步兵登上了海滩。

　　此时，原本在海滩忙碌的土著们都还没有离开。

　　他们看着这些干净的，穿戴整齐华贵，手中拿着奇形怪状武器的人乘坐一种他们没有见过的小船登上海滩之后，纷纷用好奇的目光看了过来。

　　当然，这些土著们还保持着谦卑的跪在地上，并没有起身。

　　帝国的士兵们，懒得这些南洋的土著猴子们大教导，毕竟帝国士兵可不懂南洋的土著语言啊。

　　所以呢，他们留下了一部分的士兵警戒，剩下的士兵组成了一支探险队，开始深入丛林去寻找淡水去了。

　　在那些土著们的眼中，这些来自海上，乘坐着巨大的船只的家伙，简直就是神灵的化身。他们的身材高大，五官不像是他们自己这样长得猥琐无比，同时其身上的服饰也非常的华丽。

　　简直就晃瞎了他们这些土著的钛合金狗眼！

　　比屌丝还要屌丝的南洋土著们，见到了真正的高富帅之后，怎么可能不感到震惊的。

　　他们简直就已经被震撼到无以复加的程度了。

　　这个时代的南洋土著们，其样貌的猥琐程度要比后世更甚。

　　可见其基因人真的是不咋地。

　　即便是到了现代，他们的基因人也还是就是那么一回事儿。

　　在岸边警戒的基因人士兵们，看向那些跪在不远处的土著们，眼神满是鄙视。

　　这些土著身材矮小不说，还十分的黑，虽然不像是非洲人那么黑，但也差不多了。

　　并且他们一个个长得奇形怪状非常的猥琐，天知道这帮家伙是不是因为近亲夹杂之后，才生下来的呢。

　　他们光着上身，下身也不过只是用叶子编织的“裤衩”勉强的遮挡住了自己的不文之物。

　　嗯，那种貌似像是“裤衩”的树叶编织物，也只能这么称呼了。

　　要不然的话，这些基因人们还真的是不知道应该怎么去称呼了呢。

　　不过呢，虽然这些家伙的身材矮小，就像是热闹丛林中的猴子一样。并且五官十分的猥琐想让人家抽他个大嘴巴子，但这帮土著却一个个的非常健壮。

　　这种健壮不同于欧洲人的那种，而是短小精悍这样的健壮。

　　一个距离基因人士兵最近的土著男子，贼眉鼠眼的打量了一下这些踏上海滩的外来者。

　　当然了，这个土著不一定就真的是不怀好意，只是他那猥琐的表情配合着他那眼神，只能是用贼眉鼠眼来形容才成了的。

　　这也不能怪这些土著，谁让他们长的就是这么一个德行，拥有的就是这样的基因呢。

　　最终，这个家伙判断出这些服饰华贵，一看就知道不好惹的人没有什么恶意。所以他壮着胆子跪在地上慢慢的爬向了最近的一个基因人战士。

　　这个家伙的行为引起了警戒的基因人士兵们的注意，大家纷纷将火枪的枪口对准了这个家伙。

　　唔！

　　虽然不知道这是什么武器，但那个黑黑的官庄物体，还是让土著感到了恐惧和害怕。

　　……%……%￥%#%%￥……%

　　土著停下了爬行，嘴里不断的高呼着什么，同时他趴在地上双手不断的打着手势。

　　可惜，南洋的土著语言，帝国士兵们真的是不懂。

　　那个土著比划了半天，好像也察觉出了这些外来者不懂他说的是什么。

　　因此，他也有些着急了。

　　真的是，我不过问问他们是不是需要什么帮助而已，如果是需要帮助的话我是可以帮忙的，当然要是能够给我一些好处就更好了。

　　只是现在看来，这些人听不懂自己的话啊。

　　要是这样的话，那么岂不是说自己就没有办法捞取好处了吗？

　　正是因为想到了这些，土著也有些着急了。

　　好在土著没有表现出什么恶意，所以帝国士兵们虽然紧张，但还没有引发什么误会。

　　“嘿，这个家伙是不是要和我们交流啊？”

　　后面的基因人同伴们，对那个被南洋土著比划了一番的士兵喊了一嗓子。

　　“我他娘的怎么知道，老子有不懂这些猴子的语言。不过应该是这样的吧，我没有看出他有什么恶意呢。”

　　那个士兵回应道。

　　另外一边的一个士兵冷笑了一下，大声道：“不用和这些土著猴子们交流太多，反正咱们又不懂他们的语言，即便是和他们说话也是白费。更何况你们不觉得这些南洋的土著猴子们长得很是猥琐吗？”

　　哈哈哈！

　　还真的是哟，这些家伙还真的是长的很特殊呢。

　　被那个士兵这么一说，警戒的基因人士兵们都乐了起来。

　　可不是咋地，这些趴伏在沙滩上正在打量他们的南洋土著们，那可真的是长得歪瓜裂枣很是奇葩。

　　你只要是看上一眼，那么就肯定会要笑死了的。

　　那种极度萎缩的样貌，如果是放在后世网络时代，绝对能够让他们红遍网络“臭名”。

　　就在这个时候，忽然探险队进入丛林的方向传来了一阵枪声。

　　呯！呯呯呯！

　　在岸边警戒的基因人士兵们一愣，随后他们很快的反应了过来，马上集合在了一起快速的组成了一个攻击阵型，然后开始沿着探险队进入丛林的方向冲了过去。

　　枪声的响起证明探险队肯定是遇到麻烦了。

　　要不然的话，他们是肯定不会开枪的。

　　而沙滩这边的土著们，虽然不知道发生了什么，但他们也一个个的做了鸟兽散。

　　因为他们从这些外来者的脸上看到了杀气。

　　所以，为了避免遭到无妄之灾，沙滩上的土著们还是一个个飞快的跑掉了。

　　当然，也有好奇同时胆子大的家伙，偷偷摸摸的跟在冲入丛林内的基因人部队旁，他们想要看看到底是发生了什么事情。

　　而岸边的枪声，划破了平静的天空，也传到了距离沙滩岸边不远处停泊的舰队这边。

　　“娘的！居然还真的有人敢皇帝头上动土，给我加派人手登陆，我倒要看看到底是什么人敢惹咱们！”

　　一想到登陆寻找淡水的士兵们，可能遭到了南洋土著的攻击时，周杰伦心中的火气腾地就冒了出来。

　　对于南洋猴子他同样的也没有什么好感。

　　所以呢，如果真的是这里的土著找事儿，他不介意弄死这些土著。

　　作为大华夏沙文主义的支持者，和帝国内部军官华夏沙文主义会的会员，周杰伦绝对是其中的佼佼者。

　　在他看来帝国崛起之后，应该杀光这个时空里所有的外族人，只留下华夏族裔就可以了的。所以他算得上是激进派的成员，其思想很是激进。

　　如果不是他现在有重任在身，不想惹事的话，想来他这一路过来早就不知道弄死多少人了。

　　可是，你要是给他机会的话，他也不介意的。

　　就好像是在这里，如果真的是土著攻击了他，那么他肯定会开始血腥残忍的报复。

　　娘的！

　　别人杀得，咱们华夏人就杀不得吗？

　　以德服人，那都是建立在强大的实力上的。

　　你要是没有实力，你还讲个屁的以德服人啊。

　　周杰伦对于刘教授给他们灌输的这种理念，十分的推崇。

　　而赵宏宇，对此就不太清楚了。

　　毕竟，帝国内部军事集团的这个华夏沙文主义会，才刚刚的成立不久。

　　因此赵宏宇不清楚也就很正常了。

　　而这个协会的发起人，就是张铁和宋虎还有刘教授，以及远在旧金山的王山他们几个。

　　他们之所以这么做，主要也是为了日后考虑的。

　　同时，也可以通过这个协会，拢住国内华夏裔群体。

　　要知道，随着帝国的日益强大，慢慢的帝国肯定是要对外扩张的。

　　到时候，战争和杀戮肯定不可能避免。

　　如此一来，帝国军中必须要有这样的思想传播，才能让士兵们变得铁血无情。

　　因为帝国对外扩张中的战争，绝对不可能有任何的仁慈可言。

　　所以，帝国军中从上到下，从士兵到军官们都需要拥有这样冷血的心态才行。

　　基于这样的原因，张铁他们便弄出了这种华夏沙文主义会，并且开始从军事集团内部招收华夏裔的会员。

　　当然了，杀掉这个时代全部外族人那是很扯淡的事情，毕竟帝国也需要有低级族裔来给大家服务的呀。

　　你要是都杀掉了的话，以后谁来给华夏裔服务。

　　所以呢，张铁要及时的给大家伙洗脑，并且灌输一些理念。

　　这样一来，统一了大家伙的理念和思想之后，事情做起来就会变得容易的多了。

　　这些都是赵宏宇离开曼哈顿后才开始的，所以赵宏宇对此一点都不知道。

　　周杰伦也参加了这个协会，并且根据他的官衔和能力，还有洗脑程度他的地位还很高呢。

　　对上周杰伦这么一个大华夏沙文主义者，你要是真的惹怒了他，还真的是很麻烦的一件事儿呢。

　　对于这些家伙来说，他们对自己人那绝对是春天般的温暖，对待其他人那就是严冬般的冷酷喽。

　　“准备小船，我要登陆去看看，到底是谁吃了豹子胆！”

　　周杰伦早就想开杀戒了，只不过一路上他一直都在忍耐。

　　现在疑似有人主动挑衅，并且还有很大的可能性是南洋猴子，所以周杰伦决定用这一次的机会，让满足一下自己的杀戮心态……

　　在这里不得不说的是，当华夏族裔拥有了大华夏沙文主义的时候，其实他们也是非常凶残好战的……这一点，和历史上其他种族没有什么不同。


第1029章 该死的土着

　　周杰伦怎么也想不到，区区还处于极度原始落后的南洋土著，居然有胆子来对帝国军人出手。这让他非常的气愤，同时也心中怒火翻腾不休。

　　不过呢，既然南洋土著不开眼，那么自己也不介意给这些土著们一点厉害尝尝。同时也可以给南洋这边的土著们知道，帝国大军可不是所谓的天朝上国，需要什么以德服人。

　　在周杰伦的命令下，一批为数约二千人的陆军登上了沙滩，他们登陆之后马上迅速的集结了起来整理了一下队列，然后就全军排着整齐的队伍进入了丛林中。

　　对于即将来到的战斗，帝国士兵们并没有感到紧张或者惶恐，反而他们还有那么一丝丝的兴奋。

　　与大明朝那边的军队不一样，美洲宋帝国这里的军队，那却对是骨子里都非常强悍的存在。

　　宋帝国的初期立足，就伴随着血与火。

　　所以，帝国的士兵们，对于杀戮并不陌生。

　　尤其是当他们深深的知道，自己所使用的武器，还领先于这个时代的时候，他们心中全部都有了底气，所以是不会惧怕什么战争的。

　　当然了，最主要的还是因为帝国陆军军中的大部分士兵们，都是通过批量培育出来的基因人。

　　这些通过批量培育的基因人士兵们，他们的脑子都不怎么灵光，基本上都是一根筋的存在。这些家伙对于死亡和痛苦，基本上都没有什么概念。

　　所以呢，这才造就了帝国陆军之凶悍狠辣之威名。

　　想想看，无论是谁要是对上这些连死亡和痛苦都不知为何物的家伙们作战，那都是非常悲剧的一件事儿的。

　　虽说中高级别的军官们都是拥有独立智慧思维人格的存在，但当他们知道自己麾下士兵们都是悍不畏死这样的存在，他们也就不会有什么害怕的了。

　　在这个时代这个时空，根本就不会再有如宋帝国士兵们这样的奇葩部队的。

　　这就是他们的底气来源。

　　有了这样的军队，他们还有什么可害怕的你。

　　即便是害怕，也应该是和他们敌对的那些敌人们。

　　而且帝国的陆军，可是经过了血火考验的，并不是小白。

　　和英国人，还有印第安人的战斗，已经让这些脑筋不太灵光的基因人们，学到了不少的作战经验。

　　并且这些基因人中，还有不少人已经开启了智慧。

　　因此，当这些开启了智慧，又拥有战争经验的基因人们当上军官之后，部队的战斗力更是提升了不少。

　　区区的南洋土著，怎么可能被他们放在眼中呢。

　　南洋诸岛地处热带，这里的气候炙热湿润，所以丛林茂密。

　　大军进入了丛林之后，视线便被那些密密麻麻的宽大热带植物椰子所遮挡，这多多少少的给大军带来了些许不便。

　　好在前期进入丛林的探险队那边，不断的有枪声响起，算是给大军指明们一个行军的方向。要不然的话在这样的丛林中行军，还真的是有些麻烦的呢。

　　士兵们的火枪上都装好了刺刀，在这样的丛林中作战，根本就无法发挥出线形枪阵的威力。并且有很大的可能性，会和土著人展开激烈的白刃战交锋。

　　所以呢，刺刀最好装备都装上，省的到时候遇到突发情况的时候来不及。

　　毕竟去年的时候，帝国对南美一带的西班牙还有荷兰人殖民地进行的侵略，当时也进行过丛林战的。

　　所以你，通过当时的南美热带雨林战斗，帝国的陆军积累了丰富的作战经验。

　　只是，当时帝国大军之内，还有不少的当地南美玛雅土著向导随军一起行动。这一次周杰伦的队伍中，可就没有向导了。

　　不过这没有关系，只要大军小心谨慎一些，就不会出现什么问题的。

　　南洋土著这边的战斗力，压根就没有被周杰伦放在眼中。

　　周杰伦带来东方的军中，又不少的北美印第安人族士兵，也参杂了大量被洗脑的欧裔士兵。在丛林中，那些印第安裔的战士们，对于危险的敏感度就要比欧裔士兵，或者是帝国华夏裔士兵们要高出不少。

　　嗖！

　　敌袭！

　　也不知道是从哪儿射来的一杆吹箭，射中了一名正在行军中的欧裔士兵。

　　虽说那名欧裔士兵并没有被吹箭射伤，但也让大家吓了一跳。

　　帝国士兵们的服饰虽说看起来很是普通，貌似也没有什么防御力。

　　但那根吹箭，还是没有射透一副，让箭头刺破那名欧裔士兵的皮肤。

　　这个运气不错的欧裔士兵身旁的印第安战友，一把将他拉了过来，然后快速的将吹箭拔出丢在了地上，然后从腰间拿出了一柄短柄的小斧头用力的丢了出去。

　　噗嗤！

　　不远处的一棵树上，一个黑影掉落了下来。

　　这个家伙就是刚才偷袭的敌人，而他的额头上明晃晃的被嵌上了一个短柄手斧。

　　要是近身战斗，帝国这边肯定是印第安战士和欧裔战士要强一些的，尤其是印第安战士们。

　　这手甩斧非常厉害，准头也很足。

　　偷袭不过才发生了短短的一瞬间，但印第安的士兵便已经准确的判断出了敌人所在，并且进行了有效的换机干掉了对方。

　　这一点，即便是华夏裔士兵和欧裔士兵也做不到的。

　　士兵们形成了以十人为一组的防御圈子，开始谨慎的观察四周围的情况。

　　也许这次的袭击只是一个特别的例外，因为在干掉了那个偷袭者后，大军并没有继续遇到袭击了。

　　“警戒前进！”

　　既然没有敌人继续发动攻击，那么他们就不能在这儿浪费时间。

　　随即，周杰伦便下达了继续进军的命令。

　　毕竟，在不远的丛林深处，自己还有一批兄弟们在等待救援呢。

　　宋帝国军中的信条，那就是被赵宏宇盗版过来的“不抛弃，不放弃”。虽说这个理念是山寨过来的，但是却非常受到印第安战士还有欧裔战士们的追捧推崇。

　　“将那个偷袭者给我抬过来。”

　　大军开始警戒前行，与此同时周杰伦命手下将刚刚的那个偷袭者抬过来。

　　先前的那个偷袭者已经是被干掉了的。

　　周杰伦的手下警卫员非常奇怪，对于已经被干掉的敌人你看他做什么呢？

　　不过，既然是长官的命令，他们这些下级还是要遵从的。

　　周杰伦其实并不是对那个死掉的偷袭者有兴趣，或者是一时的心血来潮。

　　他需要看看这个偷袭者到底是个什么样子，同时通过他的装束还有身上的一些装备，来判断敌人的实力和作战风格。

　　周杰伦可不是什么小白，他本人其实也算得上是最早的几批基因人之一帝国元老。要不然的话，他也不会做到如今这样的一个高位。

　　可以说，周杰伦的战斗经验，也是十分丰富的。

　　当初第一次在美洲和英国人的“黄金战争”，他就参与过了。

　　只不过，当时他的地位不是很高，也不过才是一个普通的基因人士兵罢了。

　　从那个时候起，第二次和第三次对英国人的战争，以及魁北克对易洛魁联盟印第安人的战争，他都参与其中。

　　甚至就连去年帝国夺取南美殖民地时，对西班牙人控制下的玛雅地区的丛林战，他也参与了的。

　　可以说，周杰伦的作战经验十分的丰富。

　　也正是因为这样的原因，他才被张铁委任为曼哈顿三支军团其中一支的司令官。

　　很快的，那个偷袭者的尸体便被丢到了周杰伦的面前。

　　这个偷袭者的额头上，嵌着一柄手斧，已经是死的不能再死了。

　　不过，周杰伦对于这个家伙的死样没有多大的兴趣。他的目光在这具尸体上打量了一下，很快的就获得了不少的有用信息。

　　这是一个典型的南洋土著，尸体浑身赤裸只有下身用树叶做了一个遮挡物，算是挡住了其下体的不文之物。

　　同时，在这个家伙的身上，还有一大片的深黑色纹身，甚至在这个家伙的脸上也有这样的纹身图案。

　　可见，袭击者应该是属于一个还相对原始没有开化的部落。

　　他的身材很是壮硕，这一点并不奇怪。

　　目测身高也就是一米五几，这不算很高。

　　不过这样的个头，在热带丛林内想要隐匿起来，还是非常有利的。

　　同时，在这具尸体的手上，拿着一根木管，看样子这玩意儿就是吹箭了。并且在他的腰间，还有一柄石斧。

　　是的，周杰伦没有看错，是一柄石制的斧头！

　　这种斧头是木柄，在木柄的一端用植物的藤蔓，绑着一块经过了打磨之后相对比较锋利的石块的武器。

　　娘的，还真是原始的很呀。

　　不过，这样的部落不好大交道，因为他们原始落后，思维上根本就不可能沟通。

　　如果没有交恶还好说，但要是像是现在这样已经开始了争斗，那么绝对就是一个不死不休的局面。

　　对方使用的武器看来对己方没有太大的威胁，真要是有威胁的也就只有吹箭了。

　　经过短暂的观察之后，周杰伦已经心中有了一个大致的考量。

　　“全军加速前进，遇到敌人不需要留活口了！这些该死的南洋土著猴子，一定要消灭他们！”

　　周杰伦马上再次的下达了一个命令。


第1030章 冲突缘由

　　周杰伦所率领的舰队来到了南洋诸岛中部萨玛岛，他原本是想在这儿补充一些淡水，并不想和这里的土著们有任何的冲突。

　　不够呢，虽然周杰伦的这个想法很不错，但他却忽略了土著人的意思。

　　要知道，萨玛岛上的南洋土著，和吕宋还有马尼拉那边的土著们不一样。他们极度的落后原始，根本就不懂文明为何物。

　　他们崇尚的是暴力和掠夺。

　　文明，只有在吕宋和马尼拉那边，才相对的有一些。

　　毕竟，吕宋和马尼拉那边，总会有来自明朝或者是欧洲的冒险者和商人，当地的土著或者是小国国王因为接触的外来文化多了之后，他们总会也学到一些文明礼节的。

　　同时，吕宋和马尼拉这边，也有很多因为战乱而来到这里定居的人们。这些人大多数都来自古老的东方大陆，还有一些则是暹罗或者是南越的王朝更替失败者。

　　所以呢，比起中部这边，吕宋和马尼拉那里还称得上算是文明地区了。

　　可是萨玛岛这边，因为没有什么外来人口，甚至商人什么的也没有。所以这里的土著们，还是过的极为原始，压根就不懂文明为何物。

　　在靠近沙滩这个地区周边，因为物产丰富并且靠近海洋，拥有丰富的物产资源所以聚集了大大小小二三十个部落。

　　其中，光是人口上了五千的大部落，就有七八个。

　　剩下的一些中小部落，人口也在一千人到三千人左右。

　　这些部落间，时不时的经常会爆发冲突和战争，原因很简单，就是掠夺！

　　是的，对方的食物和女人，所有的一切都可以掠夺。

　　和美洲的印第安人相比，这里的土著们更加的原始和残暴。

　　也许是他们的骨子里都有这样的因子，所以即便是到了现代也没有改变。

　　要不然的话，他们也不会总是弄出臭名昭著的现代文明历史中的大屠杀了。

　　说起来，这一次周杰伦派遣的小分队，和当地的土著部落冲突有那么一点点的意外成分在。

　　原本，周杰伦派出的小分队，是想要在这儿寻找淡水补充一下，然后就离开的。

　　所以呢，最早他只是派遣了五百陆军登上了沙滩。

　　之所以派遣五百人而不是更多，就是为了避免让岛上的部落紧张。

　　同时，这五百人的队伍，也不是全都进入丛林寻找淡水的。

　　其中一半的人手，都留在了沙滩附近负责警戒，真正进入丛林去寻找淡水的只有二百五十名士兵。

　　当时，这二百五十名士兵组成的队伍，一路进入了丛林之内。走了大约一个多小时的时间之后，他们发现了一处淡水水源溪流。

　　这一发现，让大家都非常的开心。

　　因为他们完成了此行的任务，只要回去之后就能够交差了。

　　原本呢，事情如果不出意外的话，那么就一切都很正常了。

　　可偏偏就是在这个时候，意外出现了。

　　在这二百五十人的队伍中，有三名随军的女性基因人医护兵随行，而她们却不知道自己已经被隐藏在茂密丛林内的土著人给盯上了。

　　她们之所以随军进入丛林，主要还是为了保证士兵们的一些卫生安全。

　　毕竟这里是南洋丛林，里面毒虫什么的很多。

　　万一要是士兵们被咬了中毒的话，有她们在就可以及时的得到有效处理。

　　这样做的目的，主要是为了士兵们的生命所考虑的。

　　并且，这在宋帝国如今的军中，并没有什么奇怪的地方。

　　宋帝国的军中，有女性的基因人医护兵存在，已经是被大家都接受的事情了。

　　即便是大男子主义的印第安士兵和欧裔士兵们，也都接受了宋帝国军中这样的一个编制。

　　毕竟，有这样懂得医疗急救的团体存在，对于他们自己本身来说也是好事儿不是吗。

　　谁都不敢保证说，在自己的军事生涯中就不会受伤。

　　南洋土著们，哪儿见过这么水灵灵的妹子啊。

　　虽说这些妹纸都是通过虚拟世界基因培育出来的，但她们和南洋土著妹纸毕竟是不同。

　　尤其是帝国的军装，将这些妹纸们衬托的前凸后翘十分惹火，同时她们的皮肤也不像是这个时代的女人那样，黑漆漆的并且皮肤也不好。

　　帝国的妹纸们，那皮肤可是好的不得了，白里透红粉润润十分招人喜爱。

　　在宋帝国这边，华夏裔的妹纸们，对于印第安裔青年和欧裔青年们来说，那就是女神一般的存在啊。

　　只不过，华夏裔的妹纸们，现在已经很少有脑残非要和欧裔屌丝们结合的了。

　　所以，无论是印第安还是欧裔青年，他们对于华夏裔的女神妹纸们都只有眼馋的份儿。

　　说起来，这也很是正常。

　　女人都是非常现实的群体。

　　当初有脑残非要找欧裔，那是因为她们的心态还没有转变过来，还以为是在现代呢。

　　因此，欧洲人在她们看来，那是绅士和浪漫并且高富帅的集合体。

　　可是，现实无情的打击了这些妹纸们。

　　让她们清醒的认识到，这里不是现代世界，而是非常愚昧的十七世纪啊！

　　这个时代的欧裔青年们，可不像是现代世界的欧洲人那样浪漫，整洁的具有绅士风度。这个时代的欧裔青年们一个个的，都十分的大男子主义，并且不讲究个人卫生，同时还一个比一个的屌丝。

　　经过了最初之后，那些选择了找欧裔青年的妹纸们，用自己血淋淋的事实教育了其她的姐妹们，让她们看清楚了这个时代的真实。

　　自打那个时候开始，妹纸们便现实的开始了她们的抉择。

　　最终，对于她们来说，在这个时代如果想要生活的有质量并且幸福，也只有找华夏裔的青年们才行了。

　　毕竟，宋帝国的华夏裔青年们，他们没有大男子主义，生活习惯什么的也和她们一样。选择华夏裔青年，才是让她们不要踏上不归路的最终之途。

　　可惜的是，现在风水轮流转，华夏裔青年们如今已经是屌丝翻身了。

　　因为华夏裔的青年们，他们的选择面十分广。

　　印第安美少女，欧裔美少女，甚至那些黑珍珠或者是阿拉伯舞姬。

　　可以说，华夏裔的妹纸们，竞争对手十分强大。

　　但即便是这样，华夏裔的妹纸们也不会去选择那些欧裔或者是印第安人的了。

　　毕竟，她们知道选择什么才是最好的。

　　因此，宋帝国国内的小卖部中，化妆品卖的开始火爆起来了。

　　妹纸们开始打扮自己，并且为了能够找到心上人使出了全部的手段。

　　而军营，是妹纸们最向往的了。

　　原因很简单，军营中的华夏裔青年最多，并且男女比例很悬殊。

　　只要能够进入军营，那么她们能够找到另一半的机率，就要比在外面找大的多了。

　　毕竟，社会上的竞争太激烈了，她们不但要和印第安美少女斗，还要和那些金发碧眼的欧洲萝莉美少女们斗，甚至就连被贩卖到美洲来的那些姿色不素的黑珍珠们，也是她们的敌人。

　　并且除了这些人之外，那有那些阿拉伯商人带来的更加会魅惑男人，身体腰肢柔软引人想入非非的舞姬们。

　　娘啊，简直就是心力憔悴哟！

　　还是现代好啊，现代她们这些妹纸，哪儿用得着这么头疼个人问题呢。

　　大把多的备胎和屌丝们存在，她们是不用担心这个问题的。

　　但，这里毕竟是十七世纪，她们也没有办法回到现实世界（虚拟世界）中去了。

　　因此，她们也只能认命了。

　　每天打扮保养之下，宋帝国的华夏裔妹纸们，果然是光彩照人了起来。

　　毕竟，妹纸们的化妆手段，那可是非常现代的。

　　比起那些在身上纹身的印第安重口味，或者是在脸上擦一层白粉的欧洲女性，华夏裔的妹纸们还是在这方面没有敌手的。

　　这个时代哪儿有女人知道保养这一说呢。

　　南洋土著们，那更是听都没有听说过的呀。

　　要说容貌，华夏裔的妹纸们不见得是最漂亮的。

　　但要说化妆之后的吸引人程度，无论是印第安美少女们，还是欧裔美少女们，都要在华夏裔的妹纸们面前甘拜下风。

　　而东南亚土著这边的女人，那就更加没有办法媲美了。

　　这儿的女人要身材没有身材，各个还都有水桶腰，因为不注意身材的关系，甚至连他们的“车头灯”都下垂了，那真是惨不忍睹。

　　因此，当隐藏于密林中的土著们，见到了他们见过的自己人生中见到的最美的妹纸时，要说他们不心动那是根本就不可能的了。

　　瞧瞧那身材，前凸后翘。

　　再看看那光滑的皮肤，和水汪汪的大眼睛，真是勾魂夺魄呀。

　　尤其是这些妹纸们的发型，在配上那一身合体的军装，土著们立马就安奈不住了。

　　对于他们来说，既然看到了好东西，那么就要掠夺过来成为自己的。

　　尤其是像这样的美女！

　　因此，土著们便对这支找到了水源的队伍，发动了攻击！

　　而冲突，就这样的展开了。

　　因为女人，土著们舍生忘死前赴后继的进行着攻击，此时的他们已经化身为发情的公牛，在他们的眼中只有美女，而没有什么其他的了。


第1031章 周杰伦指挥官的担心

　　袭击者是海滩附近部落中的一个大部落，他们没有什么名称。只是崇拜一种当地的动物，以这种动物为图腾的原始部落。

　　在南洋诸岛上，像是这样的原始部落还有很多。

　　周杰伦只能说比较倒霉，遇上了这样脑残的家伙罢了。

　　而这些脑残，他们也不看看敌人的分量，就轻易的做出了引火烧身的决定。

　　只能说他们还真的是脑残无极限。

　　面对突然袭击，这支为数在二百五十人的帝国队伍，经过了初期的慌乱之后马上就开始了还击。

　　因为事发实在突然，所以队伍中不免会出现一些伤亡。

　　其中有几个士兵被吹箭射中，并且毒发身亡。还有一些士兵则受了一些伤，好在袭击者的数量不是很多，所以队伍很快的稳住了阵线，并且组织起了阵地开始和袭击者们对抗。

　　与此同时，在海滩上负责警戒的另外一半人马，听到了枪声之后即刻来援。当他们抵达的时候，这里的战斗基本上已经变得不那么的危险了。

　　可是，这里毕竟是土著人的地盘。

　　这些主动袭击的土著们，其中有人在进攻受挫的第一时间内，就跑回了部落中求救。

　　面对这些求救的族人们，部落中的首领当然是怒不可遏。

　　在他看来，自己的地盘上还敢和自己交手的，那么肯定就是敌人没有错了。

　　自己的族人不过是抢几个女人而已，对方就应该乖乖的将女人献上来才是。

　　但是现在可不一样了，敌人不但没有献上女人，反而还反击杀死了自己的族人。那么就等于说是和自己的部落成为了敌人，并且不死不休了。

　　再说了，面对这样的一个情况，自己这个首领要是不做出一点什么反应来的话，以后他还怎么面对周围的其他部落呢？

　　到时候其他的部落，肯定认为自己的部落软弱，并且是好欺负的。

　　不！

　　绝对不能让这样的情况出现。

　　所以，这个部落的首领做出了一个决定，那就是组织人手增援自己的族人。

　　就这样，这个部落动员们大概有二千多名战士，浩浩荡荡的杀了过来。

　　因为是在丛林中作战，所以帝国一方的人马有些吃亏。

　　在这样的环境中，帝国火器的威力不能有效的发挥出来，所以便很快的落到了下风。

　　眼瞅着这样的形势对于己方非常的不利，指挥这支队伍的指挥官，马上下令边打边撤而不是留在这儿和这些土著们对抗到底。

　　茂密的丛林和植物叶片，遮挡住了士兵们的视线。

　　你根本就不会知道，土著人的吹箭什么时候，会从什么地方射出给自己带来伤害。

　　所以，继续留下来对抗，是十分不明智的。

　　土著人的进攻，可以说是非常麻烦。

　　他们会从树上，或者是突然冲出，以及各种死角发动攻击。

　　在这样的环境中作战，让他们打的非常压抑。

　　并且，当土著人的援军抵达后，他们已经和土著人进行了几次的白刃战了。

　　虽说这几次的白刃战他们都将土著人击退，但自己一方的士兵损失也不小。

　　甚至，就连三个女性基因人医护兵，都被对方给抓走了。

　　毕竟，白刃战的时候大家混战在一起，在这样的时候根本就没有办照看到她们了。

　　丢脸啊！

　　在美洲那边无敌的帝国陆军，在南洋这边居然被土著人打成这样，真的是太丢脸了。

　　尤其是连随军的女性医护兵都被抓走了，这简直无意义让土著人抽了自己两个大嘴巴子。

　　难受！

　　十分的难受！

　　可是，现在他们的兵力已经处于劣势，并且作战环境也十分不利。

　　所以呢，他们现在只能暂时的撤退，等到有援军之后才能报仇啊。

　　因此，一些同伴们的尸体，还有受了重伤的伤员们，他们尽量的能够救助的就救助带着一起撤退，实在不行的也只能任由他们留在那儿了。

　　不抛弃不放弃，毕竟是帝国军中的口号不是吗。

　　好在伤员们都跟着队伍一起慢慢撤退，只有那些已经死去的同伴们，被大家伙留了下来。

　　不过，他们的心中都憋着一口气，那就是等到援军来了之后，他们一定会回来报仇并且收敛同伴们的尸体的。

　　对于援军，帝国士兵们一点都不担心，他们清楚援军是一定会有的。

　　因此，他们现在要做的，就是音量的保存自己的有生力量。并且尽可能的脱离这个对己方不利的作战环境，等到援军抵达就可以了。

　　在撤退的过程中，大家还是要面对土著人无休止的偷袭。

　　在热带丛林中作战，有时候就是这样的无奈。

　　自打遭到了袭击，一直到周杰伦领着援军抵达，时间已经过去了三个小时。

　　而整支队伍，现在也损失了六十多名战士。

　　这六十多名战士有极大一部分，已经在初期的偷袭中死去，还有一些是在撤退的途中被偷袭致死的。

　　甚至还有几名士兵，居然被土著人给抓住之后，就捆绑着拖进了茂密的丛林消失掉了。

　　可以预见的到，这些被抓住的士兵下场，肯定不会有多妙。

　　但不管怎么样，队伍还是保持着完整的建制。

　　当周杰伦率领救援的大军找到这支队伍的时候，周杰伦看到了他们那惨兮兮的样子后，立马气的暴跳如雷。

　　不过，该发生的都已经发生了，他没有能力就扭转时间回到最初。

　　所以，周杰伦现在要做的，就是马上去解救那些被抓走的士兵，还有三个医护人员。

　　同时，他还要将敢于偷袭己方的部落摧毁掉！

　　帝国成军到现在，还没有吃过这么大的亏呢。

　　想不到在南洋这里，居然被猴子似的土著给阴了一下。

　　这口气无论如何也是咽不下去的！

　　周杰伦也不可能咽的下去这口恶气！

　　能够让他消气的办法只有一个，那就是干掉这支部落，将他们斩尽杀绝才行。

　　“掌管，这里的话环境不利于我军展开线形队列，所以根本就没有办法有效的将我们的火枪威力发挥出来。刚才我已经问过遭遇袭击队伍中的指挥官了，他给我说出了当时他们的情况。”

　　大军开始继续前行，已经撤出来的队伍编入了大军，也重新的掉头向回走。

　　这个时候，周杰伦的副官来到了他的身边，对他进行着汇报。

　　周杰伦看了看四周，他也承认这样的环境中作战，的确是对他们非常不利的。

　　毕竟他当初在南美洲的玛雅丛林内打过仗，和西班牙控制下的玛雅部落战士交过手，所以当然清楚这一点的。

　　“你去将队伍中的印第安人士兵挑选出来，我需要将他们重新的编组一下了。如今要说能够在丛林中有强大能力的，也只有这些印第安人士兵了。”

　　周杰伦下令道。

　　副官得到了周杰伦的命令后，当即转身离去。

　　是啊，现在如果想要在这样的环境中作战，那么就必须要好好的利用队伍中的印第安士兵们了。

　　毕竟对于森林作战是非常熟悉的。

　　虽然北美的森林环境，和热带丛林环境不太一样。

　　但终归还是有些共同之处的。

　　而宋帝国的华夏裔士兵们，还有欧裔士兵们，对于这一切还是弱了一些啊。

　　周杰伦想到了这里，不由得有些怀念南美洲的那些玛雅土著们了。

　　他现在有些后悔，如果当初从南美洲找来一些玛雅战士，也许自己在这里就不用这样的头疼了呢。

　　玛雅战士的战斗力，说起来要比南洋土著们的战斗力厉害许多。

　　在大家都是使用冷兵器的情况下，南洋土著那绝对就是一个完败。

　　要知道，玛雅土著凶残无比，并且时不时的就要去其他的部落抓捕奴隶。同时他们的身材也比较壮硕高大，南洋土著与其相比压根就不是一个量级的。

　　最重要的一点就是，玛雅土著士兵们，也非常的习惯热带丛林作战。比起南洋的土著来一点都不差，甚至还要更强。

　　尤其是玛雅的土著们，使用了帝国提供的锋利铁制武器之后。

　　这样一来，南洋这边还在使用石器的土著们，就更加不是对手了。

　　周杰伦知道，这一次自己的时间不是很充足。所以他没有办法对这里的南洋土著们，进行灭绝式的大屠杀和进攻。

　　不过呢，他暗暗的将这个仇恨记在了心中。

　　帝国日后肯定是要进行全球制霸策略的，因此南洋这里也肯定在帝国的目标之内。

　　到时候等帝国开始了制霸全球，他就可以请命提兵负责对南洋的攻击了。

　　并且等到他抵达了九州，可以给美洲那边发去消息，将自己的一些想法提出来。同时提议招收一些玛雅战士输送到九州他的麾下，他可以慢慢的训练等待，有朝一日肯定会报仇的。

　　不得不说，周杰伦想的很远并且很现实。

　　而他日后也真的是这么做的。

　　并且，玛雅土著战士们，也的确是在周杰伦的手上发挥了很大的作用，在很多年后对南洋的进攻中带给了南洋土著们很大的杀伤。

　　要对付一个牲口的话，肯定用另外一个更加凶狠的牲口才是最正确的。

　　而玛雅土著们的凶残，也不是南洋土著们可以比拟的。

　　即便是历史将人类带入了新时代二十一世纪，玛雅人后裔组成的墨西哥，也一样是一个凶残的土地。

　　各种斩首和酷刑，让全世界都知道了这个地区人的凶残程度。

　　南洋这些猴子们，怎么可能比得了呢。

　　队伍迅速的前行，并且队伍中的印第安裔士兵们都被挑选了出来，并且由周杰伦将他们编组成立了一个先头侦查小队。

　　这支队伍的主要任务，就是负责清理周围的土著人侦查兵，并且尽量的寻找附近的土著部落，确定他们的据点。

　　这些印第安士兵们得到了命令，立马脱下了身上的军服，然后用周围的植物或者藤蔓在自己的身上做了伪装之后，就出发了。

　　不得不说的是，经过了这样的伪装，这些印第安士兵们的确变得一点都不一样了。

　　当你和他们距离只有两三米的时候，如果你不认真仔细观察的话，你压根就不会发现他们的存在。

　　对于这样的伪装术，周杰伦感到非常的满意。

　　娘的！

　　这一次，就让那些土著们知道知道厉害吧。

　　而有了这些印第安斥候，大军周边也会变得安全一些了。

　　当然，周杰伦虽然对印第安士兵们赞叹连连，但他十分的清楚一点，那就是在热带丛林中作战，这些印第安人还是无法和玛雅战士相比的。

　　没有办法，北美大陆上的森林，和南美洲的热带丛林环境毕竟是不一样的呀。

　　印第安士兵们的身影，消失在了茂密的热带丛林内。

　　有了他们的存在，大军的行军过程中果然变得清净了不少。

　　周杰伦这一路走来，还是遇到了几次小规模的偷袭的。

　　可见，袭击他们的部落，也知道这只陌生来客们是要做什么了。

　　只是，这些袭击者数量太少，所以他们没有啥战果。

　　但就这样，也让周杰伦感到有些腻歪了。

　　丛林内，印第安战士们，和土著猴子们的暗战进行的无声无息。

　　基本上，杀与被杀都是在无声无息中进行的。

　　大约又过来一个多小时，周杰伦率领大军来到了遭遇袭击的地方。

　　在这儿，还倒着不少帝国士兵们的尸体，当然更多的则是土著人的尸体。

　　周杰伦的脸上不是很好看。

　　毕竟，帝国死了几十个士兵的。

　　“收敛一下他们的尸体吧，我们是要带回去的。不抛弃不放弃，哪怕他们死了也是我们的同袍。”

　　周杰伦下令道。

　　收敛尸体的事情，他只需要下令就可以了。

　　剩下的事情，自然会有人去做。

　　“我们现在必须要找到土著人的部落据点，然后在短时间内救出被抓的姑娘。如果太晚了的话，我担心很可能会出什么问题。尤其是遭到土著人攻击而撤退的小队，在撤退的过程中还被土著人抓走了几个士兵，我有一种不好的感觉，只怕是……”

　　周杰伦想到了自己在南美洲和玛雅人部落作战的时候，所遇到的一些残忍情形，因此脸上满是担忧的神色。


第1032章 帝国军中风格

　　现实中和那些还未开化的土着们作战，可是一件完全和影视剧中所表现出来的情况一点都不一样的。

　　土着人残忍，凶悍，他们非常的擅长偷袭，总是会在你没有防备的时候搞突然袭击，然后给你带来很大的损失。

　　去年的时候，帝国对加勒比海和南美洲进行了侵略。

　　当时周杰伦作为军中高级指挥官，也参与了这场战争。

　　西班牙人与荷兰人，甚至是英国人都没有什么可怕的，毕竟和他们打仗你可以使用中规中矩的战术去打败他们。

　　即便是这些家伙会使用一些什么策略，但也大多可以猜得到。

　　所以，打败他们是非常容易的事情。

　　但是，当加勒比海被攻陷，大军开始对南美洲进行攻略的时候，麻烦就在这个时候出现了。

　　这个时代的南美洲，热带丛林密布，比起现代还要茂盛许多。

　　毕竟，现代南美洲的热带丛林，基本上都被破坏的差不多了。在十七世纪这里，热带丛林的环境还保持的非常完好。

　　在这样的一个环境中作战，让帝国陆军伤透了脑筋。

　　当时西班牙人控制区内，有不少的玛雅部落。

　　所以，西班牙人为了抵抗帝国，将这些玛雅部落征召了起来，让他们组建了一支庞大的土着军队，前来对抗帝国陆军。

　　同时，西班牙人还许下了重赏。

　　因此，这些被征召的玛雅部落战士们，一个个的悍不畏死对帝国陆军发动了攻击。他们的进攻给帝国陆军造成了很大的伤亡，这是谁都没有想到的事情。

　　是啊，帝国陆军的装备可以说是这个时代最为先进的了，再也没有什么国家的武器还能比他们更加精良了。

　　同时，帝国陆军所使用的战术，也是跨时代的战术。

　　但是这一切优势，在茂密的热带丛林中，根本就无法发挥出来。

　　甚至于，还让帝国陆军一下子处于了劣势状态。

　　这完全的出乎所有人的预料之外。

　　不过好在帝国高层这些人不是脑残，他们针对这样的状况马上做出了应对。

　　你西班牙人不是动用玛雅人来作战吗？

　　难不成我们就不会！

　　要知道，当时帝国已经控制了加勒比海以及南美洲的大部分地区，在这个地区内生活着众多的玛雅部落。

　　当即，大批大批的玛雅部落战士，也被帝国征召了起来。

　　一个月十二枚龙洋的报酬，足以让这些玛雅人来卖命了。

　　并且，帝国征召的这些玛雅部落，还是对西班牙人十分憎恨的部落。

　　至此，帝国陆军的进攻，才开始变得顺利。

　　当时的周杰伦，就亲眼见过土着们的战斗方式。

　　他们会利用地形和环境，将自己隐藏起来。其隐藏的地点基本上都是大军的必经之处，因为他们的伪装十分犀利，所以你基本上都不会发现他们的存在。

　　当军队进入了他们的埋伏圈后，他们才会突然暴起发动袭击。

　　在这样的一个情形下，任凭帝国陆军战士怎么精锐，都没有办法在第一时间内应对这样的偷袭。

　　所以说，在很多的时候，第一时间内会造成很大的伤亡。

　　吹箭！

　　土弓！

　　这些简陋的武器往往能够带来很大的伤害。

　　自打军中雇佣了大批的玛雅土着之后，陆军这才将形势一下子扭转了过来。

　　不得不说，如果想要对付土着，那么你就必须也要使用土着人才成。

　　因为只有土着人对土着人的战斗方式了解，并且可以出手解决缓解，同时用同样的手段和方式有效的给对方造成打击和伤害。

　　原本正常的历史中，英国人或者是法国人，甚至西班牙人以及荷兰人在攻略美洲的时候，他们都采用过这样的一种手段和方式。

　　并且事实上证明，这种手段是非常有效的。

　　印第安人便是在这样的手段下，慢慢的被消耗掉的。

　　严格来说，正常的历史中印第安人并不是被白人所打败，他们的失败是建立在内讧上。

　　印第安各个被利用的部落之间的仇杀，死亡的人数甚至要比白人们杀死的还要多。

　　由此可见，这种利用控制的手段，对于攻略美洲土着非常的管用。

　　可惜，自己这里的时间不多，根本就没有那么充裕的时间可以去找到一个可以利用的土着部落，让他们被自己雇佣来对付这一次的敌人。

　　要不然的话，这一次的战斗想来根本就不会这么的困难了。

　　该死的南洋土着猴子！

　　周杰伦从回忆中慢慢的回过神来，轻声的咒骂了一句。

　　他现在因为这个遭遇，内心已经对于南洋的土着们没有丝毫的好感了。

　　在周杰伦的内心深处，已经埋下了一颗厌恶的种子。

　　未来的某一天，他终于的如愿以偿可以率领大军征伐东南亚，而他则在这里展开了一场冷血无情的大屠杀。

　　以至于后人在历史书中，将他描绘成了一个冷血无情的刽子手，大加抹黑！

　　当然了，抹黑周杰伦的都是欧洲人或者是一些东南亚人种的后裔，而华夏裔则将周杰伦捧为英雄。

　　这些都是未来才会发生的了，而后人也实在不会明白，为何周杰伦会在日后对东南亚的土着们展开惨绝人寰的屠杀。

　　其实，仇恨的种子，在今天已经埋下，日后结出的果实又怎么可能好的了呢。

　　大军开始搜索前进，周杰伦根据去年在南美洲针对玛雅人的作战中得到的经验判断，既然这些袭击者能够出现在这儿，那么他们的部落肯定不会距离这里太远的。

　　这条淡水溪流，是事件的第一发生地。

　　一次来推断，敌人的部落应该就是在这个周围才是。

　　要知道，土着部落的活动范围不是很广阔，尤其是这儿的土着部落。

　　毕竟他们不像是北美的印第安人一样，可以迁徙。

　　在这里的土着部落，基本上他们在一个地方住下之后，就不会在动弹了的。

　　他们会在这里繁衍生息。

　　其原因很简单，因为这里的物产可以让他们活下去。

　　同时，像是这样的环境里，部落绝对不会只有一个。

　　因此，在部落纠缠之下，大家都会划分出一个无形的边界。

　　所以呢，周杰伦判断那些袭击者的部落，应该就是在这个周围才对。因为他们的活动范围不可能太大，要不然就会侵犯了另外一个部落的领地，这可是会引起部落战争的。

　　到底是有针对土着部落战争经验的人，周杰伦的这个判断非常的准确。

　　如果没有这样的经验，那么他是没有办法针对这样的情况，做出如此正确判断来的。

　　有经验和没有经验到底就是不一样。

　　周杰伦做到指挥官的位置，并且掌管数万人的军队不是没有道理的。

　　虽说他也算得上是元老，但张铁他们可不会因为这样的原因，就冒冒失失的将他扶上这样的高位。

　　周杰伦肯定要有过人之处才行的。

　　也正是因为有这样的猜测，所以周杰伦才会将军中的印第安战士们挑选了出来，将他们编成了侦查小队，开始对周围进行侦查，同时让他们清理掉周围的那些南洋土着们的。

　　而从现在的效果来过，这些印第安人战士们的战果还是非常不错的。

　　因为周杰伦他们，已经有很长的时间没有遇到偷袭了。

　　由此可见，原本隐藏起来的那些土着们，肯定是被印第安战士们给干掉了。

　　要不然的话，以土着人的性格，根本就不会隐忍这么长的时间。

　　不过呢，印第安人战士的损失也不小。

　　到现在为止，印第安人战士中，已经出现了十多人的伤亡了。

　　周杰伦对此也很无奈。

　　印第安人战士毕竟习惯的是北美的森林环境，哪儿的环境和热带丛林的环境完全不同。

　　要是印第安人战士换成玛雅战士的话，损失肯定不会这么大的了。

　　不过呢，无奈归无奈，周杰伦还必须要继续的使用这些印第安战士们。

　　因为如果没有他们的话，那么事情就会变得麻烦了。

　　所以，即便现在出现了伤亡，但他也只能硬着心肠让印第安人战士们，继续做事儿。

　　在这里，印第安人战士们再次的发挥出了他们的作战风格，他们将每一个被自己干掉的南洋土着的头皮割下，然后拴在腰间。

　　要知道，等到战争结束之后，他们可是用这些头皮来换取奖赏的。

　　在帝国军中，华夏裔是用人头来计算奖励，欧裔则是人的耳朵，印第安战士则是用头皮了。

　　所以，和帝国军队作战，往往让敌人感到非常的恐惧就是因为这个关系了。

　　因为帝国的这些士兵们，对于尸体压根就不会尊重，他们会破坏尸体的肢体，让和帝国作战过的英国人，或者是西班牙人、荷兰人非常的吐槽。

　　可是帝国依然我行我素，根本就没有做出什么改变。

　　因为张铁他们觉得，自家战士腰间悬挂着敌人的脑袋、耳朵、头皮，可以对敌人在心理上产生震撼性的效果。

　　让敌人的军心产生动摇，甚至不战自溃。

　　所以，像是这样的风格，无论如何也是要保持下去的。


第1033章 帝国妹纸的危机

　　唔！

　　果然是水灵灵的女人呀！

　　部落首领看到了三名帝国妹纸后，立马眼睛就凸了出来。

　　他惊艳的张大了自己的嘴巴，露出了他那一口黄兮兮的大烂牙。

　　周围的部落战士们基本上也和他们的首领一个表情。

　　说实在的，皮肤这么好，并且长得这么漂亮的妹纸，他们活了这么大还真的是没有见过的呢。

　　即便是在他们的梦中，都从来没有想过女人还能有这样的容貌。

　　说起来，这些南洋的土著们还真的是很可怜的。

　　像是被他们抓获的这三个帝国妹纸，其实她们的容貌也就是一般而已。

　　真要说和土著女人有什么不一样，那也就是她们知道保养和化妆，同时身上的气质和这个时代的女人不一样罢了。

　　是的，气质！

　　在帝国妹纸们的身上，有着这个时代的男人们非常看不懂的气质存在。

　　她们自信，朝气蓬勃，并且拥有很多的知识。

　　你和她们交谈时，就可以感受的她们的谈吐很是不俗。

　　其实这一点都不奇怪，毕竟帝国基因人妹纸们，也接受的是现代文化知识的灌输呀。

　　所以，她们肯定和这个时代的女性不一样的。

　　要知道，有文化有知识甚至有追求的女人，身上流露出来的那种气质，是这个时代那些没有文化的屌丝女们无法比拟的。

　　如果说在这个时代真的有什么女人可以和帝国的妹纸们相比的话，那也就只有明朝这边的青楼出名的妹纸们了。

　　其实，我们不能用有色眼光来看到明朝这边的青楼女子。

　　其实，她们可以说算得上这个时代文化造诣很高的女性了。

　　甚至这样的水准，欧洲的女人都不具备。

　　抛掉她们的身份之外，其实这些妹纸们还是非常不错的。

　　甚至有的人在书画还有诗词上的造诣，还非常的高超，达到了一个很高很高的水平。

　　当然，这样的妹纸毕竟是少数，但在帝国这里的妹纸们虽说没有这么高的文学造诣，但是她们却文化水平不低，同时她们的数量很高。

　　所以呢，来到了美洲的那些欧洲屌丝们，接触了帝国的妹纸们之后，立马就被她们身上的气质所吸引了。

　　这一点都不奇怪，有文化的妹纸们，总是会吸引屌丝的嘛。

　　这就好比小时候，大家都会喜欢女性班长差不多。

　　这个道理放在欧洲屌丝们的身上，其实也是一样的。

　　南洋这边的土著们也是屌丝，甚至是屌丝中的战斗机，因此他们也被吸引这就不足为奇了。

　　三名妹纸被土著人用植物的藤蔓捆绑着，根本就无法动弹。

　　在她们的嘴中还横着一根木棍，这是用来防止她们咬舌自尽的。

　　看着周围容貌猥琐，并且几乎赤身露体的土著，三个妹纸已经绝望了。

　　她们知道，等待她们的将是无尽的折磨和屈辱。

　　像是她们这样的人，落在了这些原始土著的手中，是不可能有什么好下场的。

　　这些人可没有什么怜香惜玉之心，也没有什么是非观念。

　　他们有的只是愚昧和无知而已。

　　首领对周围的手下们高声的叫了几声，周围的那些土著们举起了手中的武器“噢！噢！噢！”的回应了起来。

　　女孩们的眼中神彩黯淡了下来。

　　这个土著部落的首领觉得这次遭到了这么大的损失还是值得的，因为他抓住了三个极品的女人。

　　回头看了看自己部落中的那些女人，这个首领脸上露出了很是厌恶的神色。

　　是的，这个部落中的女人们，一个个肥胖如猪，就连那个什么都垂到肚子上去了。

　　这他娘的也叫女人？

　　并且因为长时间的不穿衣服，总是被太阳广照射，所以她们的皮肤黝黑不说，还非常的粗糙不堪。

　　和自己眼前这三个皮肤光滑，大眼睛水汪汪的女人一比，部落的女人那都是渣渣啊。

　　值了！

　　这次真的是值了！

　　虽说袭击了那些外来者的时候，他们牺牲了不少部落的战士。

　　但有这三个女人在手，什么样的损失都是值得的了。

　　至少，对于这个部落的首领来说，是真的很值得。

　　他走到其中一个妹纸的面前，将自己臭烘烘的嘴巴靠了过去。

　　唔！

　　真的是臭气熏天！

　　是呀，任你不刷牙，并且还有一口的烂牙的话，张开嘴巴一样也是这么臭的。

　　毕竟是土著，他们可不会知道口腔卫生的保养呢。

　　白！

　　真是白！

　　身上还有一股子若有似无的香味散发出来，真是引人入胜无法自拔。

　　靠近了的这个土著首领，脸上露出了一副猪哥像。

　　他被妹纸们身上的淡淡香水味儿，给彻底的征服了。

　　因为近距离的观察，他看到了妹纸那水嫩的肌肤，心里被撩拨的痒痒的。

　　这才是女人啊！

　　部落首领没有什么文化，他不可能想到什么华美的形容词来表达自己的内心想法。

　　总之，翻来覆去的就是想着，这他娘的才是女人。

　　这个时候，一帮手下押着几名浑身是血，身穿帝国军服的伤兵走了过来。

　　这几个伤兵就是在撤退中不幸被俘的。

　　见到了这些伤兵，部落首领暂时的将注意力从妹纸们这儿转移了过去。

　　五路哇啦乌鲁瓦！

　　一连串的土著语，从这个部落首领的嘴里冒了出来。

　　紧接着，四周围的土著战士们，再次的爆发出了震天的喊声，并且看他们的脸上表情貌似还非常的兴奋和激动。

　　三个妹纸感到非常的奇怪，她们不知道这个土著部落的首领，对他手下的战士们说了什么才让他们有这样的反应。

　　不过，很快的，她们就知道下面会发生什么事情了。

　　而下面所发生的一切，都让三个女孩一辈子无法忘记，并且成为了一生的噩梦。

　　同时，也让她们从善良的女孩蜕变，成为了冷血无情的姑娘。

　　当未来的某一天，她们加入了周杰伦的东南亚侵略军团后，她们在土著人的身上使用了各种不人道的手段。

　　这一切，都是因为接下来的事情。

　　被抓住的帝国士兵一共有五个人，他们都是在撤退的途中不幸被抓的。

　　并且，他们每一个人，都受了重伤。

　　如果不是这样的话，他们也不会被抓住了。

　　当然，在被抓的过程中，他们肯定也会因为激烈的反抗，而遭到了土著们的无情毒打。

　　这一点，从他们的脸上伤痕就可以看得出来了。

　　这五个士兵，都是通过批量培育出来的。

　　所以，你在他们的脸上看不到恐惧和害怕，甚至也没有其他的情感波动。

　　他们有的只是屈辱，因为他们觉得自己辜负了殿下，居然成为了俘虏。

　　虽说通过批量培育出来的基因人战士，脑子都不怎么灵光，脑子都是一根筋的货色。但是他们却有着超过常人的荣誉感，这一点非常的奇怪。

　　这五个基因人战士，都被五花大绑，同时嘴巴上也横着一根木棍。

　　看来，土著人对待俘虏，基本上都会用这一手。

　　土著首领这个时候已经收起了那一脸的猪哥猥琐模样，他虎虎生风的走到了被俘的基因人战士们面前，居高临下的站在哪儿低着头一脸装逼的低头看着他们。

　　因为自己的身体被五花大绑，同时嘴巴也横着一根木棍，同时他们身侧还有几个土著战士钳制，所以被俘的这五个战士，即便是见到了这个身材壮硕的土著首领，他们也没有办法威胁对方了。

　　嘁哩喀喳，啪啪！

　　土著首领挥舞了一下自己的右手，尽量的让自己看起来很有气势。

　　不过随着他的手臂挥舞，下身的小毛毛虫还是露了出来。

　　小！

　　就一个字，我只说一次！

　　南洋猴子们无论他们怎么样的装逼，天生的某个地方不足这是一个事实。

　　呜嗷！

　　当这个土著首领的话音一落，周围的土著战士们立马欢呼了起来，并且迅速的围拢过来。

　　他们将五个被俘的基因人战士们拖到了一旁的石头台子上，让他们一个个的固定好。

　　随后，一个头上戴着用野生的稻草束成的面具的家伙，便开始在五个呈大字型被固定的帝国士兵面前，开始跳起了诡异的舞蹈。

　　嘿嚯！

　　嘿嚯！

　　周围的土著们开始打起了拍子，陪着“嘿嚯！嘿嚯！”的发出了声音。

　　三名帝国妹纸的心中，忽然生出了不详的预感。

　　这是要做什么？

　　难道是要用活人来做献祭？

　　是喽，这些家伙都是非常原始的土著人，他们不知道什么叫做文明。

　　更加不会有什么道德观念。

　　对于他们来说，将抓获的敌人用来献祭，没有什么不行的。

　　北美的印第安人，还有帝国控制下的南美洲玛雅人部落，不也都是还保留着这样的行为和活动吗。

　　那么，在东南亚这边，这些土著部落们有这样的行为，也就不足为奇了。

　　希望同伴们可以走的轻松一点，不要那么遭罪就是了。

　　事已至此，三个女孩对此也没有什么办法了。

　　对于她们来说，祈祷让同伴们走的没有痛苦，就仅仅是她们唯一能够做到的事情了。

　　毕竟这些被摆到貌似祭台的石台上的同伴们，他们可以遭受短暂的痛苦然后死去，但是像她们三个姑娘，想要死都是一个奢望了。

　　刚才那个土著首领眼中的欲望之火，她们三人都清楚的感受到了。

　　甚至，连周围的那些土著战士们，在看在她们的时候，一个个的那副猪哥猥琐模样，都被她们印在了心上。

　　死，对于三个女孩来说，现在真的是一种奢望啊……


第1034章 妹纸们的泪水

　　三个女孩原本以为，这些土着们会痛快的让被抓的男性士兵死去。她们怎么都想不到，这些土着会那么的残忍血腥，他们所作的一切都超出了她们的预料。

　　那个带着稻草面具的土着跳完了诡异的舞蹈之后，周围都安静了下来。

　　随着带稻草面具的人退下，聚拢在周围的那些土着们迅速的围了上来，接下来的场面让三个姑娘永远的记在了心上。

　　令人感到牙酸的切肉声，还有漫天飞溅的鲜血，土着们用手中的石制切割器就这样活生生的对还未死去的基因人，进行着惨无人道的蹂躏。

　　即便是这五个基因人，都是通过批量培育出来的家伙，对于痛觉不是那么的敏感。

　　但是在这样的折磨下，他们也是无法忍受的。

　　凄厉的声音，划破了天际。

　　三个姑娘眼中流下了泪水。

　　这些土着简直就不应该活在这个世界上，他们所作的这一切根本就不是人类所为。

　　在三个姑娘的面前，这些土着活生生的切割了五个基因人战士们的身体，然后就这样的将他们的血肉放进了自己的嘴里，然后咀嚼了起来。

　　吃人！

　　吃活人！

　　这他娘的根本就不是祭祀，而是吃掉敌人的身体。

　　她们此时不但的绝望，已经对未来都不在有憧憬了。

　　她们既然已经落到了这样的土着人手中，可以想象得到她们的未来，肯定是一片黑暗。

　　如果不是她们的嘴中，有一根木头的话，她们三个人现在肯定会咬舌自尽的。

　　这一切，简直就是应该在地狱中才会有的，想不到在现实中她们的面前出现了。

　　你说这些土着是无知还是愚昧呢？

　　这一点，她们真的是不知道。

　　随着时间的推移，五个被抓的男性基因人已经被分尸了，他们的人皮已经被切割了下来，并且用树枝撑起来竖在了一旁。

　　他们的皮肤，是在他们还活着的时候被剥下来的，这其中的残忍痛苦程度，绝对不是常人能够想象的。

　　而他们的身体，此时已经是四分五裂，四肢已经不知道去了哪儿。同时身上已经没有了一块完整的地方，血淋淋的胸腔就这样的裸露在外，五脏六腑都滑落了出来……

　　三个姑娘此时的心中，除了对未来绝望之外，还有着滔天的恨意。

　　她们觉得这些土着，简直就不应该活在这个世界上。

　　像是这样的人，也不配称为人类！

　　但是现在她们什么都做不了，因为她们的行动都被限制住了，甚至她们连自杀都做不到了。

　　疯狂的土着们还在热烈的庆祝当中，他们根本就不知道，就在距离他们部落不远的丛林中，帝国大军已经正在向这边开始行军了。

　　……

　　“长官，负责侦查的印第安斥候已经有消息了，他们发现附近有一个大部落。并且这个部落就是袭击我们的人的部落，同时被抓走的三个随军医护兵，还有几个伤兵也都在这个部落内。”

　　周杰伦得到了来自斥候的消息后，他的脸上终于有了一丝丝的笑容，同时紧锁的眉头也舒展了不少。

　　“哦，发现了敌人的部落了吗。同时还有三个医护人员和被他们抓走的伤兵，看来这个消息还是很好的，同时我们的人现在还没有什么危险。”

　　周杰伦对那个传令兵道。

　　传令兵点了点头：“斥候的消息里是这么说的，不过太详细的消息就没有了。因为越是靠近那个部落，就会变得越是危险，为了避免让敌人察觉印第安斥候们并没有太过靠近部落的营地。”

　　听了传令兵的话后，周杰伦也在心里面是理解斥候的了。

　　不过，现在可不是探讨这个问题的时候，他现在必须要队伍加快行军才行。

　　如今在那些土着人的手上，还有自己的人呢，要是自己这里拖上一些时间，那么那些士兵们就会增添一些危险啊。

　　“我命令，全军加快行军速度，目标东北方向，跑步前进！”

　　周杰伦下令之后，他自己首先就跑动了起来，同时将腰间的短柄火枪拿在了手中，指挥刀也抽了出来。

　　斥候的报告说敌人的部落营地距离此地不远，那么他们在行军的过程中，搞不好就会遇到敌人的。

　　因此，将武器先准备好，到时候也省的手忙脚乱的了。

　　尤其是周杰伦不想在路上和敌人做过多的纠缠，他要直接的攻陷敌人的部落营地，并且将其摧毁掉。

　　如果不这样的话，他心中的怒火根本就无法发泄出来。

　　土着人可没有什么战略和战术上的思维，他们袭击了找水的队伍，并且抓到了女人和伤员之后，便撤退了。

　　而那些袭击撤退队伍的土着们，都是这个部落中的小部分好战分子，大部分的部落战士们其实都跟着首领回到了部落营地了。

　　可以说，这些土着人认为，这一次他们已经成功的击败了那些外来者，并且战果还非常的辉煌。

　　所以，他们一个个的都放松了警惕，认为那些敌人被打怕了之后就不会再来了。

　　他们在这个地区生活的部落，也会时常的发生冲突，大家打完之后都是这样的不是吗。

　　不得不说，没有文化还真的是可怕。

　　南洋这边的土着，比起玛雅土着更是脑残许多。

　　至少，南美洲的玛雅土着，还知道警戒和查探部落周围的事情，但是南洋这边的土着压根就不知道这个事儿。

　　这也给了周杰伦他们一个天大的机会。

　　至少，敌人的愚蠢，就是自己的幸运。

　　呯！

　　正当部落营地内的土着们兴奋快活的时候，营地外传来了枪声。

　　对于这种声音，和帝国士兵们交战过的土着战士们并不陌生了。

　　毕竟在先前一段时间里，他们和服饰怪异的外来者交战时，那些家伙们就是用会喷烟的武器，同时武器就会发出这样的声音。

　　从刚刚的声音传来的方向来推断，好像敌人已经距离营地很近了。

　　正在狂欢中的土着们，显然还没有反应过来，一个个的呆呆站在原地傻兮兮的。

　　可是不容他们反应过来，周杰伦已经率领麾下的战士们，推翻了简陋的营地木栅栏冲了进来。

　　帝国士兵们冲进来后，只管一排排的射击，或者是直接冲过来用装了刺刀的火枪对着那些土着们刺了过去。

　　这次的袭击非常的突然，完全打了土着一个措手不及。

　　所以，在短时间内，土着们就被放倒了很多人。

　　面对这个突如其来的进攻，土着们终于回过了神来，不过呢回神过来的土着们可不是拿起武器回身作战，而是纷纷叫喊着开始向营地外跑去。

　　大批大批的土着们向营地外冲去，可是当他们眼瞅着就要冲进营地外的丛林时，忽然那茂密的丛林中发出了“噼噼啪啪”的声音，并且冒起了一阵阵的青色烟雾。

　　而随着这个声音和烟雾的出现，奔跑着的土着们一排排的被放倒在地。

　　原本，土着们认为他们只要冲入了松林之中，那么就可以获得一线生机。

　　可是现在看来，他们想要冲入丛林内还是非常不容易的。

　　是的，周杰伦对此早就已经有了布置，他也预想到了这些土着们会在遭受攻击的第一时间内，就放弃反抗而转向营地外突围。

　　所以呢，他在营地外围的密林中，分出了一半的队伍进行阻击。

　　他的命令很简单，就是保证不让这个部落内的土着们，轻易的从这里脱逃出去。

　　因为有着在南美洲对玛雅部落作战的经验，所以周杰伦十分清楚，当一个土着部落遭到了攻击后，对方会有什么样的反应。

　　因为南美洲的那些玛雅部落，在营地遭到了攻击的时候，就是这样的。

　　想来南洋这里的土着部落，也不会例外吧。

　　周杰伦的猜测不错，南洋这里的土着们没有什么不同。

　　在他们的营地遭到了攻击后，他们的反应基本上没有脱出周杰伦的猜测和预估。

　　因此，他的布置现在就开始起作用了。

　　当然，也不是所有的土着都会逃跑，也有不少的武勇战士们想要反抗。

　　可惜，在面对帝国战士的火枪时，他们显得是那样的无力和软弱。

　　呯！呯呯！

　　挥舞着武器的土着战士，被击倒在地。

　　虽然他们没有马上的死去，但是随后他们便被走上来的帝国士兵，用刺刀干掉了。

　　在营地中，这里的环境要比丛林环境强的太多了，所以帝国士兵们可以五人一队的列出队列，来对土着们展开射击。

　　“给我狠狠的杀，男女老幼都不要放过！要让他们知道，帝国不是他们这些土鳖可以随意侮辱的！”

　　周杰伦抬手一枪放到了一个“嗷嗷”叫着，冲自己扑过来的土着战士，随后又用手中的指挥刀劈翻了一个土着女人，接着他大喊起来。

　　周杰伦经历过对玛雅部落的战争，所以他可不是什么善良之辈。

　　因为在他的经历中，可是看到过不少的战士，因为心善被被土着女人给击伤的事情。

　　所以，他知道，在对待外族的战争中，心善是白痴的表现。你只有展现出强大的一面来，才能够真正的让对方感到害怕和恐惧，同时震慑住对方。

　　以德服人，放在这儿是完全不合适的。

　　那完全就是狗屁！

　　纵观历史，没有那个一个种族或者是国家，是通过以德服人来崛起的。

　　所有能够屹立于世界之巅的国家和种族，无不是通过赤裸裸的武力才做到这一点的。

　　以德服人……这就是一个笑话！

　　相信这一点的人，是这个世界上最大的傻瓜！

　　周杰伦就是因为知道这一点，并且他自己还亲自的体验过战争的残酷，所以他才会有着一个正确的判断。

　　别看他的名字和另外一个时空中的偶像相同，但是他整个人可是和那个娘娘腔偶像没有丝毫的相似点。

　　三个土着武士冲着周杰伦冲了过来，他们面容扭曲，同时嘴里叫嚣着他听不懂的话。

　　面对三个敌人，周杰伦脸上神色不变，根本就没有一点点的慌张。

　　指挥刀搞搞举起，在空中划过，闪过了一道寒芒。

　　一名土着战士被砍到在地，他的动脉不断的喷出鲜血，眼看着已经是活不成了。

　　周杰伦一刀就干掉了一个家伙，不过他现在要面对的还有两个敌人。

　　冲过来的两个土着战士，一左一右的分开，他们同时对周杰伦发动了进攻。

　　不得不说，这两个家伙的打算还是不错的。

　　因为在面对两个人的进攻时，周杰伦根本就没有办法做到兼顾。

　　可惜，在这样的混战中，这两个家伙貌似是忘记了一点。

　　噗嗤！

　　呯！

　　其中一个家伙的胸前透出了一个刀尖儿，他身体猛的停顿了一下，便再也无法向前冲去了。

　　身上的力气快速的流逝，这个家伙慢慢的倒在了地上。

　　当他倒下之后，一名帝国士兵抽出了刺刀，旋即冲向了另外一处战场。

　　而和他一起的那个土着同伴，在他的额头出现了一个大大的弹孔，一名帝国士兵收起了自己的火枪，火枪的枪口还慢慢冒着青色的硝烟。

　　周杰伦走了过去，用指挥刀在那个还没有立即死去的土着脖子上划过，送他去了地狱。

　　周围的帝国士兵们还在不断的射杀土着，他们严格的贯彻了周杰伦的命令。那就是对他们能够看到的，还能够站着的土着们，进行着无差别的攻击。

　　不管是男人、女人、老人、或者是孩童，都是帝国士兵们的击杀目标。

　　这个时候，周杰伦的卫兵赶到，将他护卫在了中心。

　　因为刚才进行突袭的时候场面太过于混乱，所以卫兵们也无法在第一时间内就照看这位指挥官。

　　所以，导致了刚才差一点就出现的危险。

　　好在周杰伦没有什么事儿，要不然的话他们可就失职了呢。

　　这一会儿，几个帝国士兵搀扶着三个被抓的妹纸来到了周杰伦的面前。

　　“报告长官！被俘的三名医护人员已经找到，经过检查她们并没有遭到侵害！”

　　呼！

　　周杰伦的目光放在了三个女孩的身上，长长的出了一口气。

　　他所担心的事情，总算是没有出现了。

　　“土着人没有伤害到你们吧？”

　　周杰伦关心的问道。

　　这是华夏裔的姐妹，可不同于其他种族的人。

　　所以，周杰伦可是十分关心的。

　　“长官，我们没有什么事儿。土着刚想要折磨我们，长官您就带着大军赶到了。”面对周杰伦的关心，其中一个女孩回答说。

　　“长官！我可以问一下，您要怎么对待这些土着吗？”回答问题的那个女孩话音刚落，在她身边站着的一个鹅蛋脸娃娃头的姑娘这个时候开了口。

　　周杰伦看了她娃娃头一眼，他觉得这个姑娘问话的时候，貌似她的眼中闪烁着一丝莫名的东西。

　　因此，他忍不住的反问了一句：“哦，那么你们觉得应该怎么对这些土着呢？”

　　周杰伦这么一问不要紧，三个姑娘顿时激动的浑身都颤抖了起来。

　　“杀光他们！他们简直就不是人！他们根本就不配活在这个世界上，一定要杀光他们才行！”

　　周杰伦不知道她们受到了什么样的刺激，才会导致她们会说出这样的一番话来。

　　因为在周杰伦的印象中，华夏裔的妹纸们都是十分善良豁达的人。

　　到底这些土着人做出了什么样的事情，才会让善良的华夏裔妹纸们，说出要杀光了他们的话啊。

　　对了，她们不是没有遭受土着人的虐待吗？

　　这到底是为了什么呢？

　　对此，周杰伦十分的好奇……


第1035章 周司令，是不是太残忍了？

　　当周杰伦听完了三个女孩的讲述之后，他心底的怒火便遏制不住的升腾起来。

　　他怎么也想不到，这些南洋土著居然将被抓的华夏裔士兵，用这样残忍无比的手段虐待致死。

　　妈妈的，这个仇要是不报，他周杰伦枉为一个华夏后裔了。

　　当即，他对身旁的副官下令道：“通知下去，我们这一战不要俘虏。我要将这个部落连根拔起，战斗结束之后给我将这些土著的皮都扒下来，挂到附近的树上风干，他们的脑袋也全都给我看下来，然后挂在附近的树上。”

　　其实不只是周杰伦听完了三个姑娘的讲述后怒不可遏，他身边的那些护卫还有副官，同样的也心中怒火升腾不休。

　　在宋帝国赵宏宇麾下的这些华夏裔，他们有着很强的荣誉感已经民族感，对于自己人那是非常友爱的。

　　对于他们来说，在这个时代他们欺负别人可以，但是被别人欺负那是绝对不行的。

　　一旦要是出现了这样的事情，他们就一定要报复回来才行。

　　这一次，他们的同胞兄弟居然被区区的南洋土著用这样残忍的手段虐待，这是他们无路如何也无法容忍的。

　　他们无法想象，那五个战友们死前，要遭受怎么样的痛苦。

　　该死的土著！

　　得到了周杰伦的命令之后，副官当即转身离去，将周杰伦的这个命令传达了下去。

　　收到了周杰伦指挥官的这个命令后，已经杀的土著人溃不成军的基因人战士们，更加放的开了。

　　一时间，帝国军人的战斗力暴涨，再也不是有些畏手畏脚的了。

　　在这样的情况下，土著人死亡的速度加快了不少。

　　一些坐在地上咧嘴大哭的土著孩子，被一把刺刀刺穿了身体，做出了这个事情的基因人战士脸上没有丝毫不忍的神色。

　　他看都不看那个孩子一样，随即便挺起了火枪转向了另外的一处战场。

　　老人、孩子、女人、无一例外都是屠杀的目标。

　　既然这些土著人能够做初一，那么帝国军队就能做十五，礼尚往来没有什么不对的。

　　作战中的帝国士兵们，也知道了他们早前被抓的战友，在这些土著人的手中受到了什么样的待遇。

　　了解这一切的帝国士兵们，下手更加的不留情了。

　　从突袭开始，一直到结束，时间并没有太长。

　　而遭到了突袭的这个土著部落，甚至连组织抵抗都做不到，从一开始就处于被动挨打的一个局面。

　　这个部落人口大约在四千人到五千人之间，但是在短短的半个小时之后，这样一个部落就已经不存在了。

　　除了有少数的大约几十个运气好的家伙逃脱之外，这个部落的男女老少都没有逃过帝国的刺刀。

　　这个部落的首领，也被帝国大军活捉，至此这场战斗算是落下了帷幕。

　　经过了三个女孩们的指认，周杰伦并没有在说什么，他直接下令让手下们将这个土著首领千刀万剐。

　　部落营地内的喊杀声已经停了下来，一切又恢复了寂静。

　　只是，偶尔有一声声刺刀刺入身体的声音，还有低低的痛苦呻吟声偶尔传来，打破这样一个诡异的宁静。

　　帝国士兵们正在打扫战场，他们低头仔细的寻找还活着的土著，然后飞快的用刺刀在他们身上来几下。

　　只有确定对方完全失去了生命之后，他们才会继续的查看下一个倒在地上的土著。

　　甚至，即便是已经没有了生命的尸体，帝国士兵们而已要赖上几刀确认一下才成。

　　毕竟，指挥官的命令就是要确保土著人要全都被干掉，一个都不能放过的。

　　浑身发抖，并且已经尿了裤子的部落首领，被拖到了一边。

　　很快，这个家伙的哀求声，还有痛苦的哀嚎声便传了过来。

　　不过，周围的基因人战士们，脸上表情一点都没有什么变化。

　　对于这个土著首领的遭遇，他们一点都没有什么触动。

　　在这些基因人士兵们看来，这个土著首领有这样的下场，完全都是他自找的。

　　如果不是他用哪种残忍的手段，来对待自己的战友们。

　　那么现在，他自己本人也不会遭受这样的痛苦折磨了。

　　二千多士兵，查看部落营地内和营地外的那些土著人尸体，确保他们已经全部死亡，根本就不用很长的时间。

　　很快的，传令兵便来到了周杰伦的面前，对他做了一下战后报告。

　　“长官，经过我放查看，已经没有活口了……”

　　周杰伦阴着脸点了点头：“告诉兄弟们，现在赶紧干活吧。将这些土著人的皮都扒下来，将他们的脑袋也都看下来，然后都给我挂到附近的树上。”

　　传令兵转身离去。

　　一旁周杰伦的副官脸上有些惨白，因为周杰伦这个命令太过于残忍了。

　　作为一个拥有独立思维和智慧人格的基因人，他有些不太能够接受。

　　在帝国军事集团内部，并不是所有人都是大华夏沙文主义的支持者，更多的这是中间派。

　　像是周杰伦的副官，便是这样的一个中间派了。

　　这些人，都是拥有独立智慧思维人格的基因人，比起那些批量培育的基因人，他们更加的聪明和现代人的思想没有什么不同。

　　完全不像是那些通过批量培育出来的基因人，或者是批量培育基因人中开启了智慧的进化者一样，充满着愤青的情绪和态度。

　　对于这些人，周杰伦是打心底里看不起的。

　　因为周杰伦觉得，他们太过于软弱了一些。

　　对于周杰伦这样的大华夏沙文主义者来说，他认为这个世界上只有强权和实力，才能给华夏裔带来保障。

　　也只有通过血腥的杀戮和强横武力，才能让华夏裔屹立于世界之巅，最终成为真正统治这个时空地球的顶尖族群。

　　而软弱恰恰是不合时宜的。

　　这不是现代，而是相对还很愚昧的十七世纪。

　　善良的那一套做法，在这里压根就行不通。

　　帝国如果要是被拥有这样思想的人控制了高层，鬼知道帝国还会不会达成制霸全世界的目标，或者变得软弱下来。

　　因为理念上的不同，所以周杰伦他们这些人，对于像是他副官这样的中间派非常的看不起。

　　其实，像是周杰伦副官这样的中间派，虽然他们不支持周杰伦他们大华夏沙文主义的激进作风，但也不反对帝国崛起制霸世界的。

　　只是这些中间派们觉得，在对外族的战争中，其实手段可以在柔和一些的。

　　一味的通过武力，是根本就不可能达到帝国想要目的的。

　　比如说屠杀，或者是虐杀。

　　因为他们毕竟都是有道德底线的人！

　　而不是那种禽兽！

　　恰恰也正是这样的理念，和大华夏沙文主义者们的理念，有着很大的冲突。

　　要知道，大华夏沙文主义者们认为，如果是近代文明时代的话，中间派的这个态度还是可取的。可问题是这里是十七世纪，你用这样的理念，压根就是白痴的行为。

　　在这个时代中，只有拳头大的才是老大，你显露出强大的力量别人才会惧怕你。那么你怎么让敌人感到恐惧和害怕呢？

　　杀戮！

　　也只有赤裸裸的血腥残忍的杀戮，才能够达到这样的一个目的。

　　让别人感到害怕，恐惧，听到你的名字就吓的要死。

　　要做到这一切，手段肯定会无比的让人不能接受。

　　但只要华夏裔能够屹立于世界之巅，做这样的事儿又有什么不可以的呢？

　　有时候，你想要用怀柔手段，但被你征服的人还不见得能够接受呢。

　　在如今风平浪静的帝国之下，这两种理念一起存在着。

　　只是，因为帝国高层掌握着实权，以及军中高级指挥官还有帝国底层的批量培育基因人士兵们，对于大华夏沙文主义非常的支持。

　　所以，中间派的态度和观点，压根就没有什么市场。

　　这些中间派的理念，其实就是现代社会中普通人的心态了。

　　他们不会作恶，也不是真正意义上的善良之人。

　　总之，他们不好也不坏，属于平平常常的一个人。

　　而持有这种理念和态度的中间派，大多数都担任着中层职位，权利也没有多大。

　　所以，现在帝国内部的思想，基本上都被大华夏沙文主义者所掌控，这让中间派很是无奈。

　　像是王山，宋虎、刘教授、张铁、以及魁北克的索马里还有廓尔喀两个基因人首领，他们都是大华夏沙文主义的论调支持者。

　　帝国内部警察部门的基因人阿三，这些人完全就是狗腿子，他们压根就不会有什么态度的。

　　反正华夏裔大爷们要怎么样，他们都双手双脚支持的。

　　印第安人也非常的好战，因此黑熊也是华夏沙文主义的支持者，毕竟在他看来华夏裔和印第安人，现在已经是一体的了。

　　至于欧裔……他们的态度重要吗？

　　尤其是被洗脑之后！

　　周杰伦的副官脸色不是很好看，他很是认真的考虑了一下后，这才对周杰伦这位自己上级开口道：“司令阁下，这样做是不是显得我们太过于残忍了。要知道我们是学过道德，有底线的文明人？”


第1036章 帝国妹纸们的态度

　　我们是有道德，并且接受过文明洗礼的人！

　　副官的话，让周杰伦的眉头一皱。

　　其实，周杰伦何尝不知道这一点呢，但是也要看是分什么人才行。

　　他们是有道理，并且比起这个时代任何一个国家的人，都有文化有知识并且接收文明更多。

　　但是，你不能因为这样的原因，就变成一个软弱者。

　　想想自己的战友们是怎么死的，难道你就能无动于衷？

　　周杰伦对于副官的话，很是嗤之以鼻，并且在心里深深的鄙视无限。

　　但不管这个副官的观点和自己不对付还是怎么样，他也毕竟是华夏裔啊。

　　在帝国内的华夏沙文主义者的这个圈子中，他们虽然鄙视中间派，笑话他们软弱。

　　但对于中间派的这个群体，他们也只是将他们当做理念不同者，在帝国内部进行压制不让他们获得权利和话语权罢了。

　　对于这些人，华夏沙文主义者，并没有将他们看成死敌！

　　要知道，不管怎么说，这些持不同观点的人也是华夏裔，是他们的同胞。

　　所以呢，你可以鄙视他们，但却不能够敌视他们。

　　帝国华夏裔不能内讧，要一致对外。

　　虽然内部有些理念可以相左，但绝对不能相互的因此敌视。

　　这是张铁他们不断对华夏裔们灌输的一个思想。

　　之所以这么做，就是为了防止出现内斗的情况。

　　好在张铁的这手防备措施还不错，效果还是非常显著的。

　　他所担心的那种情况，并没有出现。

　　也正是因为有这样的一个底线存在，所以周杰伦哪怕再怎么的鄙视自己的这位副官，但他也不能其因此来欺负他。

　　顶多，也就是压制一下他的权利罢了。

　　“我们是文明人没有错，但是你要知道这些都是我们的敌人。”

　　周杰伦淡淡的看了一眼他的副官。

　　“对于敌人我觉得用什么样的手段都是可以的，敌对双方根本就不用在乎所谓的文明人底线，和道德观念。”

　　副官听了周杰伦的话后脸上涨得通红，显然他对于周杰伦的这番话，那是非常的不认同的。

　　“司令官阁下，我们都是人，虽然他们和我们是敌人，但我们既然已经取得了最终的胜利，那么也就没有必要去妇侮辱他们的尸体了。要不然的话，我们和正常历史中的那些倭人侵略者有什么不同呢？”

　　副官的这话说的有些重。

　　他话里话外的意思，好像就是说在周杰伦和正常历史中的倭人侵略者一样了，都是手段十分残忍血腥的家伙。

　　是啊，这个土著部落无论男女老幼，都被下令屠杀了。

　　这样的做法，放在现代那是绝对的反人类罪行。

　　周杰伦这个家伙，肯定是要身败名裂遗臭万年的。

　　不过呢，好在这是十七世纪，因此并不担心这些问题。

　　可是，即便是在十七世纪，这个副官也认为他们要时刻的谨记，自己是有道德的人，而不是那种禽兽。

　　像是周杰伦的做法，已经和禽兽没有什么不同了。

　　即便是对于周杰伦下令男女老幼都屠杀掉的那一刻，这个副官都是坚决反对的。

　　可惜，他的反对并没有什么效果，这个命令还是被传达了下去执行了。

　　这让这个副官的心中，有着很深的负罪感。

　　在他看来，这个土著部落中的老人和孩子还有女人们，其实完全是不用被屠杀掉的。

　　因为这完全都没有什么必要。

　　留着她们也不会对自己产生多大的威胁，并且他们这些人也不会在这里停留很久不是吗。

　　因此，在这个副官的眼中，周杰伦这位司令官已经和那种杀人王，还有屠夫禽兽没有什么不同的了。

　　副官的良心和到底之心，让他对于现在的这个场面十分的痛心。

　　而这还不算完，周杰伦居然还要让士兵们，将这些土著的皮都扒下来，脑袋也都砍下来。

　　这就有些太过分了吧！

　　其实也不能说像是副官这样的中间派的观点有错。

　　他坚持自己的做人底线，要做一个有良心有道德的也是没有错的。

　　这一点，就连大华夏沙文主义团体的所有人，都承认的。

　　只是，这种观点和理念，要看用在什么人的身上和什么时间，以及什么环境才成。

　　在周杰伦看来，自己的副官就是烂好心！

　　“你要是认为我和那些倭人禽兽一样我也无话可说，但我坚持认为我没有做错什么。这些土著一定要付出他们应有的代价，要不然我们的兄弟不就白死了吗。”

　　周杰伦压根就没有和这个副官辩论什么，他觉得既然你认为是这样，那么就这样好了。

　　反正他这里，是坚持要贯彻自己的命令的。

　　副官一脸涨红，死死的盯着周杰伦：“我们华夏裔一向都是谦良恭俭让，怎么就出了你们这样一些残忍的家伙呢。以后你让史书怎么记载我们这些人，我们会被钉在历史的耻辱柱上啊。”

　　闻言，周杰伦不屑的撇了撇嘴。

　　“只要然后华夏裔族群能够屹立世界之巅，成为统治所有种族的顶尖存在，那么即便是我们这些人被计入历史，遭受后人的唾骂又有什么关系呢。反正那个时候我们也看不到了，不是吗。”

　　周杰伦那吊儿郎当无所谓的神态和态度，将他的副官气的够呛。

　　“大伙儿都动作快一点，以后我们这样的事儿肯定还会做的，这一次你们就先熟练一下好了。”

　　周杰伦压根就没有看副官一眼，继续大声的喊了一嗓子。

　　“你！你！你！”

　　副官抬起自己的右手，手指指点着周杰伦，他被气得都说不出话来了。

　　书生就是书生，就是有时候太过于书生气了一些啊。

　　周杰伦在心无奈的叹息了一声。

　　就在这个时候，三名一直跟在周杰伦身边的被解救的姑娘们开了口。

　　“我们支持指挥官阁下！对于这些土著压根就不用那么客气，你的客气和善良，会被他们当做软弱可欺，并且对于这些还处于原始落后的土著讲文明，是这个世界上最可笑的事情。”

　　呃！

　　正被气的发抖的副官，怎么都想不到，三个原本应该是善良的，支持自己的姑娘们居然站在了屠夫的一边。

　　这三个姑娘他是认识的，并且还很熟。

　　毕竟，这三个姑娘自打离开美洲之后，便在周杰伦的旗舰上了。

　　在这个男多女少的军队中，大家伙总是会和女孩们有意无意的接触一下。

　　这个副官也是一样。

　　在他和女孩们的接触中，他了解了这些女孩的性格。

　　她们都是十分善良的姑娘，并且对于自己这些中间派的理念，也都是非常支持的一个态度。

　　因此，他完全无法相信，这些对于中间派理念很是支持的姑娘们，现在怎么就站到了屠夫的一边了呢？

　　此时的副官完全忘记了一点，那就是这三个姑娘们，可是亲身经历了那五个被抓的士兵们，是怎么样被土著人杀死的那个场景。

　　那种残忍，残酷，血腥无比的场面，已经深深的印刻在了三个姑娘们的脑海中，一辈子都已经无法磨灭的了。

　　而也正是因为她们亲眼看着士兵们死去，看着他们是怎么样被土著们活生生的吃掉，在死前发出痛苦的哀嚎，所以三个姑娘的一些观念，已经完全转变了。

　　“你们……你们……你们怎么能这么说呢。”

　　副官一脸惊愕，并且不可置信的转头过来，看向了三个姑娘们。

　　面对这个惊愕的，一脸不可置信模样看着她们的副官，三个姑娘其中一个娃娃头女孩道：“李副官，我们亲眼看到五个士兵被这些土著们活生生的分尸，然后他们的血肉被这些土著们吃掉。这样的场面要是你看到了的话，我想你会和我们的想法一样的。我现在还能够记得，士兵们在死前，是多么的痛苦……”

　　面对这个娃娃头女孩的话，被称作李副官的青年沉默了下来。

　　周杰伦乐得有人将自己的这位副官说的哑口无言。

　　所以，他这个时候明智的选择了没有插嘴进来。

　　脑子很是不灵光的基因人士兵们，开始迅速的遵从周杰伦的命令，抽出了自己腰间的匕首挑选尸体开始扒皮。

　　整个场面真的是太过于残忍了一些。

　　很多拥有独立指挥思维人格的基因人士官们，都无法忍受这样的残忍场面，纷纷的退到了营地之外。

　　更有甚着，在营地外大口大口的呕吐了起来。

　　周杰伦其实也受不了这样的场面，可是他还是坚持没有让自己离开。

　　不过，他的目光可就不会放在哪个类似于屠宰场的场景上了，而是转身将目光投向了营地外。

　　三个姑娘这个时候，你一言我一语的还在大声的说着。

　　“我们也是善良的人，没有人是天生残忍冷酷无情的。可是你们没有经过和亲眼看到过自己的同伴们被活生生的吃掉，如果你们也看到了的话，那么我想你会和我们的想法一样的。”

　　这个时候说话的姑娘，是三个女孩中个子最高的那一个。

　　李副官这个时候已经沉默很久了，他完全的没有了和周杰伦对话时的劲头。

　　对于李副官来说，他觉得整个世界都让他糊涂起来了。

　　原本善良的姑娘，现在都变得残忍了呀……


第1037章 周指挥官的日记

　　李副官虽说听了姑娘们的讲述，了解了她们到底遇到了什么样的事情。

　　但毕竟他只是听说，自己并没有真正的亲眼看到过，那种惨烈的场面。

　　所以呢，他对于姑娘们的想法，是不可能真正理解的。

　　如果当时他和姑娘们在一起，可以亲眼目睹当时的那种残忍血腥的场面，想来他也就会明白为什么姑娘们会有这样的转变了。

　　正是因为姑娘们被那种残忍的场面给刺激到了，所以才导致了她们放弃自己原本以前所坚持的那种善良，开始认同周杰伦指挥官的作风的。

　　现在的李副官，已经一副失魂落魄的样子，他已经无法在和周杰伦还有三个姑娘们，继续的去争辩什么了。

　　因为如今的李副官，他忽然觉得自己的世界整个都颠倒了过来，变得让他有些看不懂了。

　　仿佛，他现在所坚持的一些原则，对于很多人来说显得有些格格不入。

　　周杰伦走过来，抬手在李副官的肩头轻轻的拍了拍。

　　“你也不要这么一副失魂落魄的样子，你不管怎么说也是一个大老爷们呀。”虽说自己的理念和李副官他们这些人的理念不太一样，并且还有很大的冲突，但像是李副官他们这样人，对于帝国来说又是不可或缺的。

　　原因很简单，因为李副官他们都是有道德底线和良心的善良者。

　　换一个通俗的说法，就是说李副官他们这些人啊，那就是帝国良心。

　　如果没有了他们的话，帝国全都是一些好战分子，也不见得是什么好事儿。

　　而且，日后帝国开始对全球进行侵略，打下的那些地盘也总要让人来治理吧。

　　像是自己这样的大华夏沙文主义者，你让他们杀人还可以，但对于治理地方什么的就不太再行了。

　　到了那个时候，李副官他们这些帝国良心，可就会有很大的用处了。

　　因为他们有良心，坚守自己的道德底线。

　　因此，让他们去治理地方的话，对于地方稳定会有很大的益处。

　　同时，又因为他们是有道德的人，所以在处理问题的时候就会秉公执法，让当地的民众们对帝国非常的认可。

　　周杰伦自认，自己是无法做到这一点的。

　　因为如果换做是他的话，在处理问题的时候肯定要看对方是什么人，如果是华夏裔那么他就会偏袒华夏裔的，哪怕华夏裔是作恶的一方。

　　所以，因为了解自己的弱点在哪儿，所以周杰伦他们这些人啊，才会压制李副官这样的人，但也同时给他们一定的发挥空间和职位，来不断的锻炼他们。

　　一个硬币都会有正反两面，你真的不能说任何一方都是绝对的正确，或者是绝对的错误。

　　所以呢，周杰伦才会在发现李副官有些意志消沉的时候，出言来安慰他了。

　　他不希望李副官在这个问题上，将自己弄的魂不守舍去钻牛角尖。

　　“也许有些事情你现在想不通，不过没有关系。你可以慢慢的想，慢慢的观察，总会有你想清楚的那一天。但在这个时候，你就不要钻牛角尖了。”周杰伦这个时候的语气，已经没有先前那样的不客气，反而变得非常柔声细语。

　　“每个人在他们的心中，都会有一个准则。也许他们的准则和你的不一样，但这毕竟是他们的选择不是吗。对于这样的选择，你要做的应该是尊重，因为这是他们的权利。”周杰伦显得很有耐心。“你不可能让别人非常按照你的准则来行事的不是吗。”

　　其实周杰伦劝人的水平也不怎么高。

　　他只是看到李副官有些一直消沉，生怕因为这件事儿一下子钻了牛角尖，整个人都变得颓废了，所以这才开口劝慰了一下他。

　　毕竟，李副官也算得上是一个人才，而人才在哪儿都是重要的。

　　也不知道是不是周杰伦的劝慰起了作用，还是李副官自己想通了的缘故，经过了周杰伦这么一说，李副官到底是从低落之中恢复了精神。

　　“司令官阁下，虽然我不认为你说的一定就有道理，并且我本人也极度的不认可。但你毕竟是我的长官，你的命令士兵们是没有办法拒绝的。但我会将这个事情记录下来，等见到殿下的时候，向殿下汇报这一次的屠杀！”

　　周杰伦笑了笑，没有对李副官的话很是在意。

　　毕竟他们都是帝国良心不是吗。

　　而且李副官即便是将这次的屠杀记录下来，然后见到殿下的时候汇报给殿下知道，那又能够怎么样呢？

　　周杰伦可是十分清楚，自家殿下的骨子里，其实也是一个华夏沙文主义的支持者呢。

　　因此，他周杰伦在这儿对南洋土著的杀戮，殿下那边肯定不会说什么的。

　　甚至，搞不好还会对他来点儿奖励也不一定呢。

　　殿下对于南洋土著，也不见得有什么好感。

　　更何况，他这一次对这个土著部落展开的屠杀，原因也是因为土著人的主动攻击呀。

　　况且，这些土著还用极其残忍的方法，活生生的吃掉了自己五名华夏裔的士兵。所以自己对这个土著部落做的事情，殿下一定会表示理解的。

　　弄不好，殿下还会说自己的报复手段太轻了呢。

　　所以啊，李副官的这些话，对于周杰伦根本就产生不了任何的波动。

　　屠杀已经完结，一根筋的士兵们正在按照周杰伦指挥官的命令，开始对那些尸体进行砍头和扒皮的行动。

　　那位原本不可一世的土著部落首领，他的惨叫声已经停止了。

　　这个家伙，现在身上已经没有一块好肉，看起来整个人惨兮兮的。

　　不过呢，他这个时候还没有死去。

　　“给他身上撒点盐，妈妈的，不弄的他惨一点我的心里就不舒服！”

　　周杰伦劈了一眼行刑的方向，大声的喊了一句。

　　李副官身子哆嗦了一下，然后脸色惨白的摇了摇头但并没有开口说什么。

　　反而三个被解救的姑娘们，在听了周杰伦指挥官的命令后，眼睛中都绽放出了奇异的光彩。

　　呜哇！

　　被一把盐洒在身上是个什么滋味，没有人能够说的上来。

　　尤其是当身上被剜掉了很多肉之后，再撒上一把盐的滋味，就更加不会有人知道了。

　　土著部落的首领，用最后的意思力气发出了在人间的终极哀嚎之后，他的脑袋便垂了下来同时断了呼吸。

　　“长官！这个家伙已经没有呼吸了。”

　　行刑的士兵抬手查看了一下他的呼吸，发现这个家伙的呼吸已经停顿之后，马上汇报给了周杰伦知道。

　　“砍头！扒皮！”

　　对于这个家伙，周杰伦那是绝对的一视同仁，并不会因为他是部落的首领，就对他网开一面。

　　不过呢，周杰伦显然忘记了一个问题。

　　那就是，这个首领是经过了千刀万剐的刑罚的，因此他的身上已经没有一块好肉和皮肤了。

　　因此，扒皮什么的，肯定是无法做到了。

　　所以，当听到了周杰伦的这个命令后，那个负责对土著部落首领行刑的士兵脸上流露出了为难的表情。

　　“长官，砍头是可以做到的，这一点都不困难。但是想要给这个家伙扒皮，那就有些……”虽然这番话没有说完，但其中的意思也非常的明显了。

　　周杰伦一愣，然后他醒悟了过来，知道自己犯了一个什么样的错误。

　　他抬手在自己的额头拍了拍，抱歉的冲那个士兵笑了笑说：“是我没有想到，估计那个家伙的身上已经是没有一块好肉了吧。看样子让你们这样给他扒皮，还真的是为难呢。”

　　那个士兵虽然没有说什么，但是光看他脸上的表情你就会知道，其心里是个什么样的想法了。

　　“砍头吧，尸体大卸八块，脑袋就吊在那个树的树杈上，割掉他的眼皮！”周杰伦最后改变了一个命令。同时他下令之后，自言自语的道：“割掉你的眼皮，让你有眼无珠，居然赶来招惹我们，并且还让你的手下们，活生生的吃了我的士兵！”

　　对于这个部落的人，周杰伦完全没有任何的好感。

　　尤其是当他听说自己被抓的五个士兵，是被对方活生生的吃掉之后，他就更加对这个部落憎恨了。

　　这场突袭已经结束，部队的伤亡也已经总结出来了。

　　“报告司令官阁下，我方这次突袭摧毁土著部落一个，击毙大约男女老幼四千多人。同时我方被对方击伤八人，无人在这次战斗中牺牲。”

　　只是伤了八个人而已，可以说这场战斗算得上是完胜了。

　　但周杰伦却怎么都开心不起来。

　　因为他毕竟有五个手下，被这些野蛮的未开化的土著给吃掉了。

　　因此，他的心情怎么可能好的起来呢。

　　听完了手下的汇报之后，他意兴阑珊的摆了摆手。

　　“知道了，你下去吧。同时通知各个部队，开始打扫战场我们这就返程。”

　　土著部落已经被摧毁，这场战斗的目的已经达到，因此他们现在没有理由继续的留下来了。

　　毕竟，周杰伦这一次的目的，并不是来夺取东南亚的土地。

　　所以呢，现在报复完毕之后，他就需要率领大军离开这里了。

　　当然，离开之前他需要补充足够的淡水才行。

　　士兵们已经做的都差不多了，他们将一张张的人皮，都用树枝挑了起来撑开，然后就这样的竖立在营地内，或者是撑开挂到了营地外的树上。

　　那一张张血淋淋的人皮，看起来十分的恐怖。

　　四千多土著的，当然不可能全部都扒皮的，到现在为止他们也不过才弄下来了几十张而已。

　　但即便是这样，那几十张的人皮挂在树上，随着微风吹过慢慢的晃荡也让人感到头皮发麻了。

　　倒是四千多尸体的脑袋都被砍了下来，毕竟做这个事情要比扒皮轻松一点。

　　士兵们用附近植物的藤编，将这些脑袋都悬挂在了周围的树枝上，将这个地方点缀成了一个仿佛地狱一样的环境。

　　做完了这一切之后，刚好周杰伦撤军的命令下达了。

　　就这样，大军开始撤出了这个残破的土著部落营地。

　　当周杰伦率领大军离开之后，大约一个小时的时间，周围部落都派出了各自的战士前来查看这里的情况。

　　当这些土著战士们来到这个曾经强大，在这个地区算得上前五的部落时，他们全都被这里的景象给惊呆了。

　　树杈上密密麻麻悬挂着的人头，还有那几十张被撑开的人皮……这一切都让自以为凶悍的土著们，感到了一阵阵的头皮发麻和恐惧。

　　他们想不到，那些外来者，居然这样的残忍。

　　同时，他们又是这样的强大。

　　这么大的一个部落，居然说灭掉就灭掉了。

　　对于土著人的想法，周杰伦可不会去在意。

　　经过了小半天的行军之后，终于大军在午夜十分，抵达了海滩这边。

　　因为现在已经很晚了，所以周杰伦便让士兵们在海滩这里安营扎寨，都好好的休息一下。

　　毕竟，白天的战斗，也让大家都十分的疲惫了。

　　再说了，现在都已经黑天了，即便是要去弄淡水这个时间也不合适啊。

　　所以呢，只能先暂时的休息休息，等到第二天白天在弄淡水了。

　　安排好了这些事儿后，周杰伦便乘坐舢板回到了自己的旗舰上。

　　他登上了旗舰之后，马上就走进了自己的船舱内，拿出了一本日记本走到了办工桌前，找了一只圆珠笔开始在日记本上做起了记录。

　　1623年，冬！

　　舰队抵达马尼拉南部的萨玛岛中部，舰队停靠准备在这里补充淡水……

　　关于这里的事情，周杰伦是需要做出一个记录的。

　　因为他要记下来，时刻的提醒自己，在这里他损失了五个手下，是被这里的土著们活生生的吃掉的。

　　同时，他也需要记录这里的土著作战特点，还有他们的身高以及其他的一些问题。

　　周杰伦一边记录，一边在心底对自己暗暗地说道：“以后我一定要率领大军回到这个地方，将这些家伙从地球上抹掉才行……”


第1038章 舰队启程，航向九州

　　在接下来的一天多时间里，周杰伦麾下的大军补充了所需要的淡水后，便启程离开了萨玛。

　　没有人知道，周杰伦到底是带着怎么样的仇恨离开这里的。也更加不会有人知道，未来的某一天，周杰伦还会率领大军重新的杀回来。

　　并且他带来的只有残忍，没有善良。

　　萨玛岛发生的一切，仿佛都回归了平静，就像是什么都没有发生过一样。

　　被周杰伦屠杀的那个部落，虽说有几十个人运气好逃了出去，但他们也死在了别的部落战士的手上。

　　毕竟，生活在这一片地区，这个部落曾经仗着人多将周围的部落，都欺负了一个遍。

　　现在有这样的一个好机会，周围的部落绝对不会放过的。

　　而这个部落原本的地盘，引来了其他部落的垂涎，进而因为这块地盘发生了很长时间的部落战争。

　　这一切的导火索，都是因为贪婪。

　　始作俑者者虽然被灭族，而周杰伦也已经率军离开。

　　但他们留下的影响却还在继续。

　　但这一切，都不是周杰伦能够去考虑的了。

　　再说了，土著人的死活，和他可没有一毛钱的关系。

　　这些家伙因为底盘打生打死，那是他们土著自己的事情。

　　同时，周杰伦还巴不得这些土著们，在战争中多死一些人的呢。

　　萨玛岛这里所发生的事情，都被周杰伦记在了日记中，当舰队离开萨玛海峡的时候，周杰伦站在甲板上眺望远去的陆地，心里暗暗的告诉自己，有一天一定要将南洋这里的土著们都干掉才行。

　　其实土著人没有什么科技，并且战斗力也不是那么厉害。

　　只是，在这样的热带环境中作战，的确是对帝国陆军有那么一点点的不利。

　　经过了南美洲对玛雅人的作战，以及这一次对南洋土著的冲突，周杰伦发现了这样的一个问题。

　　热带丛林的环境，可以将帝国陆军原本拥有的优势抵消掉，而让帝国陆军变得劣势。

　　因此，如果想要扭转这样的问题，那么帝国陆军内就需要有大量习惯于热带丛林战斗经验的士兵加入进来。

　　比如说南美洲的玛雅土著部落战士，他们对于热带丛林内的战斗，绝对是称得上为精锐的了。

　　一旦日后要是对南洋这边发动侵略，那么有了这样一批熟悉热带丛林战斗的精锐存在，那么打这些南洋土著那还不跟玩似的啊。

　　周杰伦的脑海中，不断的开始思考这个问题。

　　作为一个合格的军事主管，他必须要考虑这样的军事问题，同时不断的审视自己和己方的优点还有缺点。

　　并不是说他身处高位，对于这一切就不用去理会了的。

　　虽说如今帝国正在发展，并且实力看起来要高于这个世界的各个国家。

　　但事实上，帝国的根基还不是很稳定，所有的事情都需要小心谨慎才行。

　　作为帝国的高层，必须要保持清醒的头脑，不断的学习和进步。

　　只有这样才能保证自己和帝国与时俱进，以至于最后可以随着帝国的崛起，一起站在世界之巅。

　　周杰伦的大军离开萨玛之后，开始浩浩荡荡的向马尼拉和吕宋的方向驶去。

　　在不久的将来，随着周杰伦这批援军的到来，九州方面的军势必定会膨胀起来。李香受到的压力也会变轻，同时驻扎于九州的帝国势力得到增强，也会让一些家伙看清形势，将他们的野心藏起来了。

　　张铁当初收到了来自九州的消息后，正是出于这方面的一个原因，才让周杰伦率领他麾下的陆军兵团，以及一百五十艘的战舰启程，准备给赵宏宇来做援军的。

　　因为张铁十分清楚，通过武力夺取的地盘，如果没有强大的武装力量来保证的话，那么这个地盘肯定不会是那么的稳定。

　　而九州传来的消息中，已经说的非常清楚了。

　　自家殿下的麾下，已经吸收了不少的倭人，并且还组建了倭人兵团。

　　非我族类其心必异的这个道理，张铁也是清楚的。

　　谁也不能保证，现在投靠赵宏宇的这些倭人，他们心里到底是不是会有其他的想法。

　　这一点张铁不能保证，赵宏宇本人也不能保证。

　　所以呢，想要让这些倭人老实一些，那么就必须要让赵宏宇的手上，掌握着一支实力强大人数众多的部队。

　　只有这样，才能够让那些有异心者们收起他们的野心。

　　因为赵宏宇麾下的队伍强大了，那么野心家就看不到什么希望。

　　在看不到希望的这么一个情形下，他们就不可能的铤而走险去做什么危及赵宏宇的事情了。

　　张铁考虑的问题很多，方面也很广。

　　但基本上，都是以赵宏宇的安全为前提去考虑和布置的。

　　在赵宏宇身边的这些人，也就只有张铁、王山、刘教授还有宋虎他们，是绝对的嫡系铁杆，他们做出任何的布置，都是实实在在的为赵宏宇在考虑。

　　当然了，艾玛和萨拉作为赵宏宇的妻妾，必然也是和他站在一起的。

　　同时还有魁北克的廓尔喀基因人手令，以及索马里老黑们的首领，也算得上是赵宏宇的嫡系。

　　甚至，就连现在的莫西干老大，赵宏宇的岳父黑熊也是亲近之人。

　　但这些人，无论如何都不能与张铁、王山、刘教授以及宋虎相比的。

　　手下，他们几个人是华夏裔，在血脉上就被无形的一些规则限制，因此和赵宏宇就非常亲近了。

　　索马里基因人，以及廓尔喀基因人就不行。

　　甚至如果赵宏宇创建的这个帝国，要是华夏裔基因人的数量太少，这些家伙还会产生野心甚至和叛乱呢。

　　关于这方面的警告，赵宏宇可是早就知道了的。

　　也不知道神秘的系统到底是出于什么样的原因，会弄出这么一手来。

　　但赵宏宇却清楚，这玩意儿可绝对不是开玩笑的了。

　　作为赵宏宇亲信嫡系的王山他们，当然也听赵宏宇说过这方面的事情，并且记在了心上。

　　要不然的话，他们得到了权限之后，也不会用一半的收入来不停的培育华夏裔的基因人，来增加帝国内华夏裔族群的人口数量了。

　　所以呢，当九州那边的消息抵达了曼哈顿之后，张铁便马上做出了布置和安排。

　　在短短的三天时间内，周杰伦便率领舰队和大军出发了。

　　由此可见，赵宏宇的嫡系，对于他的忠诚度有多么的高。

　　如果张铁他们要是有一点点的异心，这事儿可就绝对不会这么做了。

　　“司令官阁下，我们还有三天的航程将抵达马尼拉，请问我们是否要在马尼拉停靠？如果我们遇到了南洋人的水师，那么我们是否要警戒起来？”

　　舰队开始了稳定的航行，速度已经保持了下来。

　　旗舰的船长，派人来到了周杰伦这边，向他询问一些相关的事宜。

　　周杰伦是这支舰队的最高军事长官，同时还掌管着陆军的队伍。

　　所以呢，旗舰的舰长，有些事情是要向周杰伦来询问一下的。

　　唔，三天之后就要抵达马尼拉了吗。

　　周杰伦离开了萨玛海域之后，心情慢慢的恢复了不少，总算不在那么的难受了。

　　听到船长身边的手下的问题后，周杰伦沉吟了一下。

　　这个时代的马尼拉远远没有后世或者是另外一个时空那么繁华，虽然他还不曾见到马尼拉是什么样子，但这一点用屁股想也是知道的。

　　不过呢，按照原本的历史，马尼拉和吕宋这边，应该是有荷兰人出现的了。

　　同时，西班牙人在这里活动的也不少。

　　所以呢，这条航线上，帝国舰队遇到荷兰人以及西班牙人的可能性很高。

　　也不知道兰芳共和国还有没有，周杰伦对于这段历史知道的不多，所以这个想法只能藏在心中。

　　他甚至在想，如果兰芳共和国存在的话，自己兴许还能帮衬一把他们呢。

　　不过，现在历史已经出现了偏差，倭国的德川家都被干掉了，天知道兰芳共和国还会不会出现在这个时代了。

　　关于九州那边出现历史偏差的事情，周杰伦也知道一些的。

　　甚至，这个事情在帝国高层中，并不是什么秘密。

　　“遇到西班牙人或者是荷兰人的战船一律击沉！”

　　周杰伦对那个船长身边的手下军官道。

　　其实周杰伦下达这样的命令，也是有原因的。

　　帝国去年对南美洲的战争，已经是对西班牙人还有荷兰人撕破脸了。

　　所以呢，一旦要是在东方这里遇到了这两个国家的商船，根本就不用留什么面子。

　　难不成你放过了他们，他们还会感谢你吗？

　　不！

　　他们只会将你当成白痴而已！

　　再说了，殿下那边进攻倭国的时候，就扣下了不少西班牙人和荷兰人商船。

　　同时，欧洲西班牙帝国的覆灭，其中推手也是帝国。

　　都到了这样的一个程度，那就根本不用想着和对方能够好好谈了。

　　所以，见到对方的船只，击沉就是。

　　而荷兰人嘛……他们也不是什么好鸟！

　　搂草打兔子，一锅端也是可以的。

　　“总之，对我们抱有敌意的船只，可以不用请示全部击沉！”

　　越是向北就会越加危险，周杰伦对此有着深刻的认知。


第1039章 马尼拉

　　帝国舰队在南洋这边是有敌人存在的。

　　那就是灭国后的西班牙人，以及现在和教会诸侯国联盟了的荷兰人。

　　这两个国家的势力触角，在几年前就已经延伸到了东南亚一带。

　　只是，因为航程太过于遥远，所以无论是西班牙人还是荷兰人，他们在东南亚这边的海上力量不是很强大罢了。

　　也正是因为这样的一个因素，所以他们才会被郑芝龙压着欺负，并且一点还手之力都没有。

　　虽然帝国不会惧怕，但遇到了总是会有点麻烦的不是吗。

　　并且，在这里经营了十几年的西班牙人还有荷兰人，他们还有当地土著部落的支持呀。

　　因此，周杰伦下令，见到对方的船只就击沉是绝对正确的。

　　根本就不用和对方多说什么，弄那一套假惺惺的玩意儿。

　　我是你的敌人，见到就弄你。

　　这可是要比什么都管用。

　　再说了，将西班牙还有荷兰人的势力，要是能够从东南亚驱逐出去，对于九州方面的帝国水师来说，也是一件好事儿啊。

　　虽然郑芝龙会趁势而入，完全的掌控东南亚一带。

　　但郑芝龙毕竟是华夏裔，他掌控东南亚总是要比东南亚这里的海上贸易通道，被欧洲人掌控来的好。

　　周杰伦的想法很不错，只是他有一点不知道。

　　那就是，这个时候自家的殿下，已经跑到了郑芝龙的对立面去了。

　　也就是说，自家殿下和郑芝龙，那是实实在在的敌对关系。

　　在自家殿下和郑芝龙两帮人马之间，最终只能存活一个。

　　更何况，这中间还有李香，他也不会让郑芝龙活下去的。

　　再加上自打李香投靠了赵宏宇，那么就等于说和郑芝龙撕破了脸。

　　李香和郑芝龙之间，那是绝对没有什么和谈的可能性。

　　而接收了李香人马的宋帝国，也注定成为了郑芝龙的眼中钉。

　　同时，郑芝龙的手下十二首领之一的王仁增，又被干掉了。同时王仁曾被大卸八块的送到了郑芝龙哪儿，郑芝龙怎么可能咽得下这口气。

　　宋帝国这个名字，已经被郑芝龙给记恨上了。

　　所以，即便是离开了南洋这边的海域，周杰伦的大军也肯定不会那么的平静。

　　从南洋到九州，航程中间注定是要途经郑芝龙控制的海域，到时候鬼知道郑芝龙会不会找麻烦呀。

　　对于这一切，周杰伦现在还不清楚呢。

　　“好的，司令官阁下！您的命令，我这就告诉舰长。”

　　被旗舰舰长派过来的这个士兵，挺直了自己的身体，行了一个军礼。

　　周杰伦抬手制止了转身要离开的这个士兵。

　　“你先别急着走，我告诉你，这个命令不只是对你的上级下达的，你必须要将这个命令给我下达到其他的战舰去。”

　　这名士兵点了点头，表示自己记住了之后，周杰伦才放他离去。

　　十七世纪的马尼拉，还有华人众多的吕宋，到底是个什么样子呢？

　　历史上南洋一带的华人，从十七世纪便开始受到了欧洲人和土著的压迫。

　　希望我们能够改变这一切，让华夏族裔再也不用遭受这样的事情了。

　　对于历史详细的发展周杰伦不是很清楚，但大概的一些事件他还是知道一些的。

　　尤其是南洋这里生活的华夏族裔经历的那一切，周杰伦都十分的清楚。

　　……

　　冬季的马尼拉，天气还是十分炎热的。

　　这一点，和北方的大明朝可完全不同。

　　马尼拉，被西班牙人控制的菲律宾群岛的首府城市，人口在十三万左右。其中这个城市中生活的西班牙人有六千多人，华夏裔族群人口多达五万人，剩下的才是当地的土著们。

　　在这个时代的东南亚，拥有十三万人口的马尼拉，也算得上是一个大城市了。

　　不过，这个城市放到现代，那也就是一个土不拉几的渔村而已。

　　甚至，说他是渔村都是吹嘘了。

　　但这里毕竟是十七世纪，而不是现代社会下的城镇。

　　马尼拉港口，停靠着几艘西班牙式三佹大帆船。同时另外一个停泊处，还有几艘明式的平底楼船，以及马尼拉当地的单佹渔船。

　　港口码头上，忙碌着的人群有不少。

　　大多都穿着明式的服饰，而且清一色的都是男性。

　　这些男人们不断的从明式的楼船上卸下货物，和在一旁太阳下显得蛋疼的土著人形成了显著的一个对比。

　　码头这里做事儿的主要有两个族裔，一个是华夏裔，另外一个就是当地的土著。

　　不过呢，无论是西班牙人还是其他的商人们，来到了马尼拉之后都会找华夏裔来给自己干活，而绝对不会找当地的那些土著们。

　　原因很简单，码头上干活的华夏裔吃苦耐劳，并且他们做事儿十分的认真。

　　与之相反的，当地这些土著们，做事儿则十分的拖沓还长长偷懒。并且对于货物也不是照看的很好，总是会让货物有很大的损耗，并且他们的手脚还不是很干净。

　　原本需要半天做完的事情，这些土著们会用三天甚至四天的时间才做完。

　　而华夏裔则不一样了，他们的效率很高。

　　所以呢，在马尼拉这里的华夏裔，找口饭吃要比当地的土著人容易的多。

　　这让当地的土著人十分的不爽。

　　可你不爽又能怎么样呢。

　　那些商人不愿意雇佣你们，难不成还能拿刀架在商人的脖子上，让那些商人雇佣你吗？

　　这显然是不现实的事情。

　　而这些土著们，想要去找华夏裔的麻烦吧，他们又没有这样的胆子。

　　在马尼拉这里生着数万华夏裔，他们十分的抱团。

　　你要是惹了他们一个，那么就等于说是惹了一大帮人。

　　尤其是码头上赚钱的这些华夏裔，他们更是背后有着组织撑腰。

　　所以，当地的这些土著人，压根就不敢招惹华夏裔。

　　他们只能眼睁睁的看着勤劳的华夏裔，让他们找不到饭吃而却一点办法都没有。

　　其实这又能够怪得了谁呢。

　　谁让你自己这么懒！

　　马尼拉的码头附近，没有什么大型的建筑物。有的只是一排排的小木屋，这种小木屋十分的简陋，最多也就是遮阴挡雨罢了。

　　不过呢，这样的房子在南亚一带，也算是不错的了。

　　毕竟这里的气候炎热，这种简陋的房屋，住进去不是那么的炙热难熬啊。

　　当然，不远处也有三栋石砌的欧式风格建筑耸立在哪儿，不过那是西班牙人的马尼拉总督府。

　　这三个石头砌的堡垒式建筑，算得上是马尼拉最最豪华的建筑了。

　　而华夏裔们聚居的地方，则在马尼拉的北部，距离码头还有一段距离呢。

　　在码头这里的简陋房屋内，开设一些小买卖和商铺的，基本上也都是华夏裔。

　　一些当地土著女性，她们拿着藤条编成的小筐顶在头上，不断的在码头附近来回的走动，兜售自家采集的水果和香蕉。

　　马尼拉的土著男人想要生活，基本上都是依靠自家的老婆才行。

　　要是指望他们，一家人估计都要饿死了呢。

　　码头贯通南北的大道，一群人纵马而来。

　　这是马尼拉总督弗拉尔带着自己的卫队来到了码头。

　　这位出身于西班牙破落贵族之家的家伙，在马尼拉这边可是实实在在的太上皇。

　　随着弗拉尔带着自己的卫兵顺着道路一路狂奔来到了码头，道路两侧的那些土著们，一脸恐惧的纷纷缩起了身体退到了一旁。

　　和这些土著们不一样的是，华夏裔虽然也退到了路旁，但他们的脸上却不想土著人那样的流露出惶恐的神色，反而看着这位马尼拉的总督大人时，还有着无限的鄙视。

　　“哼！这些东方人的眼神真是让人讨厌，难道在他们的眼中本总督大人是一个乞丐吗？”

　　弗拉尔当然看到了那些华夏裔的眼神，所以他心里十分的不舒服。

　　在这个时代，欧洲人对于华夏人来说，无异于是屌丝和高富帅的区别。

　　哪怕一个东方的普通人对面，站着的是一个欧洲的领主总督，东方人也会用看屌丝一样的眼神看着对方的。

　　这种优越感，在这个时代的东方人身上很正常。

　　天朝上国的心态，已经刻入了东方人的骨子里的。

　　当然，按照正常的历史发展，因为某些原因被奴化的华夏裔身上，再也不会有这种优越感了。

　　甚至，到了现代，也没有恢复。

　　不得不说，这还真的是很让人失望的事情。

　　弗拉尔来到码头，主要是来迎接以为重要的客人。

　　这个客人是东方最大的海上主宰，郑芝龙麾下的十二首领之一，那是绝对的嫡系亲信。

　　别看他是马尼拉的总督，但在郑芝龙和他手下的面前，他弗拉尔可根本就算不上什么的。

　　所以，他可不敢怠慢这位来到马尼拉的客人。

　　港口，明式的楼船放下了甲板，十几个劲装打扮的汉子走了下来。

　　打头的一个汉子，脸庞黝黑，浓眉大眼，看起来倒是有那么一股子的英气。不过他的身高就不行了，目测也就一米六几。

　　不过，认识他的人都不敢小瞧他，因为他是郑芝龙麾下的十二大首领之一。


第1040章 看到土着就来气

　　西班牙人进入马尼拉的时间点，可以追溯到1556年也就是十六世纪中期。

　　也就是说，菲律宾群岛以及南洋，就是从这一个时间点开始，算得上是进入了被欧洲人殖民的时期了。

　　只是，在正常的历史中，欧洲人即便是进入了东南亚。并且派军攻略了马尼拉好吕宋建立了城镇，但是他们对于这一个地区的掌控力度还是非常不足的。

　　因为南洋这里和东方大陆的联系和牵绊很深，并且居住着很多的东方人，欧洲人在这里的势力不是很强大。

　　同时，东方人特有的宗族体系，也让欧洲人十分的头疼。

　　对于生活在马尼拉和吕宋这里的炎黄族裔来说，宗族的规矩和法规，比起西班牙人制定的法律要具有威慑力的多。

　　所以，大家惧怕宗族的规矩，但对于西班牙人的法律却不怎么在乎。更不要说对这些远渡重洋的欧洲屌丝们的尊重了，那更是一点都没有。

　　炎黄族裔这样的方式，让控制着马尼拉和吕宋的西班牙人十分的不爽。

　　但考虑到自己在这里并不占人数上的优势，在加上炎黄族裔人数众多，以及欧洲人对大明帝国的恐惧，所以西班牙人并不敢对生活在南洋的炎黄族裔做出什么事情来。

　　像是这样的情况，也只是维持到了明末。

　　在大明这个古老的帝国坍塌之后，南洋的欧洲人对于华夏裔可就不那么客气了。

　　那些被记载在历史书中的屠杀，也是从这个时期开始的。

　　炎黄族裔也从这个时候开始，进入了南洋的黑暗进程当中。

　　可见，有一个强大的祖国作为后盾，是多么重要的一件事儿。

　　马尼拉以及吕宋，还有周围城镇建立城市的欧洲人，在这个时期虽然不爽华夏裔，但他们还不敢出手对付。

　　毕竟，在南洋的炎黄族裔们，手上有钱有人。

　　他们根本就不惧怕欧洲人。

　　甚至，即便是真刀真枪的和欧洲人对着干，他们也是不会害怕的。

　　佛拉尔作为马尼拉的总督，在很多时候，他还要受到炎黄族裔一些大宗族的威胁。

　　要知道，炎黄族裔凭借勤劳肯做事儿，已经掌控了马尼拉的经济大权。

　　马尼拉这里的税收，如果没有了华夏裔搞不好都会崩溃掉的呢。

　　所以，即便是对华夏裔不爽，西班牙总督弗拉尔也只能将不爽忍在心底，不能表现出来。

　　而因为这样的原因，也注定了历史上针对华夏裔的屠杀。

　　因为欧洲人和当地土著对华夏裔都不爽，那么在这样的一个情况下，还怎么可能不出事儿呢。

　　更何况，欧洲人搞屠杀的时候，偌大的一个明帝国已经崩溃。继承了东方过劳帝国衣钵的野猪皮们，压根就不理会这样的事情。

　　所以，才给了欧洲人胆子，来弄出一次次的大屠杀。

　　尤其是欧洲人聪明的很，他们会和当地的土著们联合，让土著出力作为屠杀的急先锋。

　　他们很好的利用了当地的土著，做下了一起起的血案。

　　辛勤的炎黄子孙，一代代人凭借勤劳肯干积攒下的财富，总是不断地被欧洲人和当地的土著，用这样血腥的手段掠夺搜刮。

　　甚至到了现代也还出现这样的事情。

　　不得不说，这对于生活在南洋的华裔来说，还真的是一件痛苦悲哀的事情。

　　不过，因为这个时代出现了一点点的偏差，说不定像是这样的事情再也不会出现了也不一定呢。

　　因为原本历史中偌大的一个西班牙帝国，现在已经分崩离析，就连国土都被葡法两国瓜分掉了。

　　祖国的遭遇，在马尼拉这里的弗拉尔和其他的西班牙人，肯定是得到了消息的。

　　现在的他们，已经成为了没有祖国的人。

　　这对于他们来说，可不是一个什么好消息。

　　为此，他们很多人都人心惶惶的。

　　因为失去了祖国，他们甚至已经对很多事情都绝望了。

　　西班牙的不复存在，对于他们最为直接的一个威胁，那就是他们不可能从本土继续获得什么支援了。

　　现在，他们想要在东方这里生存下去，一切都只能靠自己了。

　　为此，生活在东南亚一带的西班牙人都联合了起来，形成了一个小型军事集团。

　　这也是没有办法的事情，他们也实在是没有办法了。

　　西班牙人现在控制的地盘，有马尼拉的圣费尔南多城、奥隆阿波城、以及奎松城吕宋的达古潘城、维甘城、拉瓦格城这六个城市。

　　因为历史出现了偏差，他们没有办法从本土获得有力的兵力和物资支援，所以他们现在已经无力对东南亚的南部诸岛进行探索和占领。

　　并且，他们为了能够在这里生存下去，不得不费尽自己的心思了。

　　六个城市中，西班牙人也不过才区区的五六万人而已。

　　这对于几十万的炎黄族裔，以及数百万的土著来说，简直太少太少了。

　　西班牙人也意识到了这一点，所以他们在面对炎黄族裔的时候，都会对于很多的事情学会了忍耐。

　　他们不敢得罪炎黄族裔，生怕引起什么不必要的麻烦。

　　自己的祖国都没有了，他们心里没有底气啊。

　　当然了，欧洲人也只是对于炎黄族裔客气，对于当地那些好吃懒做的土著们可就不会这样了。

　　这些南洋猴子们，成了西班牙人的出气筒，反正有事儿没事儿的时候，欧洲人都会折磨一下这些土著。

　　对上这些白色皮肤的老爷们，南洋猴子们出奇的温顺，这让西班牙人获得了极大的心理上和生理上的满足。

　　西班牙的覆灭，除了留下东方南洋这里的殖民地之外，在非洲也留下了不少的利益和地盘。

　　毕竟，西班牙人自打大航海时代开启打败了葡萄牙人之后，也算是统治了海洋一百多年。而这一百多年的时间，正是大海航时代的启蒙和辉煌时期。

　　所以，西班牙人打下了一大片的殖民地。

　　只是，现在这一切，都成为了浮云。

　　非洲的殖民地，虽然也还是西班牙人掌控着，但对于这些失去了祖国的人来说，他们还有什么希望呢。

　　正是因为这样的关系，马尼拉总督弗拉尔，在面对东方最具实力的海盗王手下时，也会表现的那么谦卑的原因了。

　　因为要是得罪了郑芝龙，整个南洋的西班牙人搞不好，可就会遭遇灭顶之灾了呀。

　　他可不敢赌！

　　用那么多的西班牙人生命去赌。

　　所以，最好的办法，就是表现的谦卑一些，你不要惹怒了这些人就是了。

　　而且，和郑芝龙接触一下，也可以试探着看看能不能加入到郑芝龙的团队当中。

　　要是能够成为郑芝龙体系内的人，那么对于整个东南亚的西班牙人也是一件好事儿不是吗。

　　这是六个城市西班牙总督们已经达成一致的想法了。

　　执行人，就是马尼拉总督弗拉尔。

　　张绣，郑芝龙麾下十二大头目之一。

　　比起王仁曾，张绣在郑芝龙心中的地位，那是高的多了。

　　也正是因为这样的关系，所以张绣没有和郑芝龙一起进入福建水师，而是被郑芝龙留下来在海上，继续着他的海盗营生。

　　这一次他来到马尼拉，主要是来马尼拉和弗拉尔谈一桩生意。

　　西班牙帝国虽然已经不复存在，但是非洲殖民地以及生活在东南亚的西班牙人总要糊口呀。

　　所以，生意万万是不能不做的。

　　这已经是他们唯一的收入来源了，如果不做那么所有人岂不是都要饿死吗。

　　张绣这一次带来了不少的丝绸和茶叶，这是大明对欧洲人主要的贸易商品，郑芝龙团体也不例外，肯定也会做这方面的生意。

　　同时，因为把持了海上贸易通道，郑芝龙麾下的海盗组织做这个生意利益更大，好处更多。

　　因为他可以垄断啊，这要肯定会暴利的。

　　而从郑芝龙弄来了丝绸和茶叶之后，南洋这边的西班牙人就可以组成船队，前往印度和阿拉伯半岛去做买卖。

　　因为欧洲和地中海已经落入了葡法两国手中，同时还加入了奥斯曼土耳其帝国，所以回到欧洲他们肯定是就不要想了。

　　就连英国人都碰了一鼻子的灰，最后只能灰溜溜的继续在北海一带徘徊。如今就剩下他们这几只小虾米，他们想要回去做买卖，那简直就是找死。

　　除非教会诸侯国联军，能够击败葡法联军，再遏制住背后的奥斯曼土耳其帝国才成。

　　如果做不到这一点的话，那么散落在外的这些西班牙人，那是绝对不敢回去了的。

　　毕竟，他们手头这样力量，是绝对不敢在遭到什么损失了。

　　他们也损失不起了呀。

　　东南亚这边除了西班牙人之外，还有一批荷兰人。

　　虽然荷兰人不像是西班牙人这么难受，但他们的日子同样也不好过。

　　因为地中海西侧对大西洋入海口一带，已经被葡法两国掌控，并且荷兰人也加入了教会一方和葡法两国反目成仇。

　　所以啊，这些来到了东方的荷兰人，他们也不可能回去了。

　　因为他们想要回到祖国的话，那么葡法两国控制的海上航道，那是绝对的必经之路他们绝对没有办法绕过去的。

　　因此，在哪儿肯定是要和葡法两国的海军打上一场之后，能够活下来才能回到祖国。

　　可惜，他们不认为自己能够在葡法两国的海军攻击下活下来，所以东方这边的荷兰人也只能熄灭了这个心思，在西班牙人的殖民地居住了下来。

　　无论是荷兰人还是西班牙人，他们如今在东方这边的日子都不是那么好过，甚至可以说是难过的要死。

　　这其中的滋味，绝对不是外人能够了解和知道的。

　　此时，张绣和自己的护卫已经下了船，站在了马尼拉的港口岸上。

　　比起大明的繁华，马尼拉这里对于张绣简直就是一个乡下，根本就一点都不能引起他的兴趣。

　　如果不是郑老大让他走这么一趟，并且对他交待了一些中药的事情，那么他张绣才不会来到这个鸟不拉屎的地方呢。

　　不要说比大明了，即便是台湾那边都比不了。

　　不得不说，这个时代的大明海盗们，都有着天朝老爷的心态，这和后世还有另外一个时空的华夏裔心态完全不同。

　　“滚远点！”

　　张绣的手下，一脚踢开了一个想要靠过来的土著娘们，嘴里不干不净的骂了几句。

　　对于南洋这里的土著，郑芝龙手下的海盗们那也是没有什么好感的。

　　尤其是对这里的女人，他们更是深痛恶绝。

　　一个个的腰粗体胖还有一口的烂牙，居然也有脸出来做皮肉生意，这他娘的真是让人无法容忍的事情。

　　就这样的货色，那些憋疯了的弗朗机人也会上，真是让人看不起啊。

　　刚才被一脚踢开的土著女人，就是这样的一个货色了。

　　不要说张绣和他的手下不会搭理这种货色，即便是生活在这里的南洋华裔们，也不会搭理这样的土著货色的。

　　如今能够光顾这些土著娘们的，也只有那些还未开化的弗朗机人了。

　　但偏偏就是这一点，让海盗和所有的华裔诟病不已。

　　在他们看来，这些丑陋的南洋土著娘们，但凡是个正常人都不会去看一眼的。更不要说……那个什么了呀。

　　可是，牲口一样的弗朗机人，居然对此一点都不在乎。

　　可见，还未开化的人就是这样的了。

　　所以，对于土著和佛郎机人，大明的爷们都非常的看不起他们。

　　还是明朝的娘们好啊，那皮肤，那眼神，那身段，啧啧啧，比起南洋这边的土著可是强的太多太多了。

　　即便是高丽女人和倭女，也要比南洋的土著娘们强啊。

　　被一脚踢开的土著女人讪讪的退到了一旁，不远处他的男人看了一眼之后，便不再抬头了。

　　在这里，让自己的老婆出来做事儿，自己拿钱去潇洒的土著很多，所以没有什么出奇的。

　　“每次来到这里，我的心里都不是很舒服，妈妈的看到这些土人我就来气。”张绣在护卫们的簇拥下，站在岸上环顾了一下四周围，然后在地上吐了一泡浓痰后，骂骂咧咧地说道。


第1041章 歪掉的历史，和悲剧的西班牙人

　　张绣对于南洋和当地土着，那是绝对的深痛恶绝没有一点点的好感。

　　作为一个大明天朝子民，一个雄霸海上霸主身边的十二大头目之一，张绣有资格目空一切。

　　这个时代的大明子民，不要说看南洋土着了，即便是周边的一些国家的人，那也是高高在上有着很强优越感的。

　　这样的一种心态，绝对不是后世或者现代人可以理解的。

　　天朝上国，何为天朝上国？

　　这可不是表面上，也不是随口说说的。

　　那是骨子里面就有的一种态度，一种看得见的心态。

　　只是，这种心态自打野猪皮们主导了中原大地，打断了华夏族裔的脊梁。并且随着一代代的汉奸们的意识形态灌输之下，被完全的被磨灭掉了。

　　不得不说，这是非常可惜的一件事儿。

　　不过，在1623年的这个冬季，这样的情况还没有出现。

　　女真人虽说已经立国，但也其地盘也仅仅是黑山白水之间，他们现在还没有发觉自己能够窥视中原这片古老帝国的庞大地盘呢。

　　而此时已经日薄西山的古老帝国“大明”，虽说已经有些病入膏肓了，但其军事上的实力还是存在的。

　　所以，女真人在边关一带抢掠一下还可以，但他们可想不到自己能够将这个古老帝国打败。

　　大明朝的朝廷高层大佬们，也不认为小小的女真人能够给帝国带来什么危害，仅仅认为他们是边患而已。

　　我大天朝上国，怎么可能被小小的女真人击败呢？

　　因此，大明从上到下的当权者们，每日里还是日日笙歌醉生梦死，或者是在朝堂上勾心斗角的开展党争。

　　朝廷大佬都如此了，下面的那些人就更加的看不到危机了。

　　张绣不过是一个江湖人，是一个海盗。

　　他的目光更是狭隘的多。

　　因此，走到哪儿都要摆摆天朝上国子民的姿态，这也就不足为奇了。

　　因为他们根本就看不到危机，不知道就在十几年不到二十年的时间后，偌大的明帝国就会崩溃，而让野蛮的女真人控制了中土。

　　天朝上国到了那个时候，也就沦为了一个笑话。

　　但不管怎么说，张绣看不到那么遥远的事情，他不是预言家。

　　而且南洋这边对于他来说，那就是一片蛮荒之地，这里的人也不咋地。

　　总之，他就是打心眼里瞧不起。

　　不要说南洋的这些土着们了，就连欧洲的冒险者，那些被他们统称为佛郎机人的家伙，他们同样也都是看不起的。

　　化外蛮夷！

　　这就是这个时代的大明子民们内心中，对他们的评价。

　　当然了，即便是大明朝现在内部问题多多，并且已经有些摇摇欲坠了。

　　但大明朝的子民们，还是有资格这样评价欧洲人和南洋土着们的。

　　因为此时的欧洲人乃至南洋的土着，他们的确和大明子民比起来，那就是赤裸裸的屌丝阶级一点也不夸张。

　　跟在张绣身边的十几个凶悍的汉子们，呵斥的那些想要靠过来的土着。

　　因为他们知道，自家老大对这些土着那是打心眼里瞧不上的。

　　其实不只是张绣看不上这些土着，他身边的这些手下们，同样也是看不起土着的。

　　人，长得猥琐丑陋，身材矮小让人讨厌。

　　他们的女人一个个的也难看的要死，你让他们怎么对土着有好感嘛。

　　南洋的土着女人，就连大明的半掩门都比不了。

　　别看他们连高丽人和倭人都瞧不起，但最起码人家高丽女人高桥听话，倭女船上技能很厉害，并且对于男人十分的顺从，同时高丽女人和倭女也长的还很清秀呀。

　　南洋这里的土着女人，真心是没有办法看了的。

　　讨厌！

　　讨厌死了！

　　张绣站在那儿，放眼看去极目所见全是土着，他这心里一下子就腻歪了起来。

　　“老大，您消消火，咱们这也是为了郑老大的事情呀。不管老大您心里怎么不舒服，但是这边的事情咱们还是要办的，毕竟南洋这边的事物，可都是交给您了的。”

　　张绣的一个手下，看到他的神色不是很好，并且有些要暴怒的痕迹后，连忙小声的开口劝慰了一下。

　　这个手下可是生怕自己的老大怒火升腾起来，在码头这里做出什么事儿来的。

　　张绣脾气不太好，并且喜欢杀人。

　　他只要是火气上来，那就一定要杀人才能够消气。

　　对于他的脾气，跟在他身边的手下们，那是再清楚不过的了。

　　自家老大在明朝那边的时候，还能忍一忍。

　　一旦他要是离开了明朝，来到南洋或者去了陷落以及南越这些地方，他可就不会忍了。

　　基本上，张绣每去一个地方，都会杀几个当地人。

　　而且人家看在他背后郑芝龙，以及他本人的实力的份上，基本上都不敢得罪他。

　　但这样做，终究是不太好的吧。

　　虽然他不像是王仁曾那样滥杀，但他也差不多的了。

　　只是他比起王仁曾，要多出一份理智。

　　而且他杀的人，也都是外族人。

　　所以呢，张绣的名声，要比王仁曾好的多了。

　　在郑芝龙麾下的这些话事人眼中，杀外族人那不叫杀人，其实就和弄死一只猪没有什么不同的。

　　由此可见，这个时代的明人心态可不一般。

　　王仁曾则不一样，他杀人杀的几乎都是明人，还有一些原本交了钱和保护费的商人。

　　所以，王仁曾的名声都臭大街了，让郑芝龙十分的厌恶。

　　可王仁曾毕竟是跟在他身边的老人，为他郑芝龙流血卖命多少年了，是有功劳的人。

　　所以，郑芝龙也对王仁曾非常的无奈。

　　这就是张绣和王仁曾不同的地方了。

　　听了手下的话后，张绣撇了撇嘴。

　　“放心吧，不用你提醒我我也知道干系的。”张绣当然清楚手下提醒自己的这番话的意思，这一次他来南洋和那个黄毛总督接触，除了是做买卖之外，还有其他的事情要谈的。并且这个事情十分的重要，一点也不容有失。

　　张绣当然知道这里面的轻重，他又不是王仁曾那个白痴。

　　自打西班牙帝国覆灭之后，流落在外的西班牙人就陷入了惶恐之中。

　　他们清楚本土覆灭之后，带给他们这些人的将会是什么样的灾难。

　　可是，现在事实已经是这样了，他们还能做什么呢？

　　所以啊，现在他们只能凭着个人的本事，来找活路了。

　　吕宋和马尼拉这里的西班牙人虽然联合了起来，但他们的实力还是太小了一些。

　　而且，南洋这边的物产也不是很丰富，即便是有着很多的矿产资源，但凭借他们这个时代的技术，根本就无法探明和开发。

　　因此，西班牙人占据着吕宋和马尼拉，一直认为他们占据的不过是一块不毛之地罢了。

　　如果他们想要在失去了祖国活下去，那么现在他们就必须要找一个出路。

　　如今，摆在他们面前的，能够算得上是一个好出路的选择也只有一个了。

　　那就是投靠郑芝龙，成为他的手下。

　　要知道，现在的郑芝龙已经投靠了明朝，成为了明帝国的福建水师总兵官儿。

　　放在欧洲，那也算的上是一个舰队的将军了。

　　而福建的地盘，比起欧洲一个国家也是不遑多让的。

　　所以呢，他们要是能够投靠郑芝龙，并且成为明朝的子民还是一个不错的路子呢。

　　只是，明人对于他们这些人，都看做是化外蛮夷很是不待见的。

　　因此，这事儿啊都下下水磨工夫，慢慢谈才行。

　　不过既然已经有了这样的想法，那么他们就需要马上开始行动。

　　这事儿可是关系到吕宋和马尼拉六城十几万西班牙人的命运，因此六大总督可是不敢耽误。

　　最终，弗拉尔作为联络郑芝龙的人选，开始不断的和郑芝龙开始接触，并且将他们的小心思一点点的透露给郑芝龙，试探他那边的意思。

　　也正是因为这样的原因，去年对付李香的时候，西班牙人才会接受了郑芝龙的雇佣去对付李香了的。

　　毕竟，当时他们也想要展示一下实力，同时也是赚点钱。

　　要知道，在那个时候，西班牙人的生活可真的是青黄不接的了。

　　而因为欧洲战乱，无法回到欧洲只能暂时居住在南洋这边的荷兰人，也是在这个时候加入了雇佣队伍中。

　　在很大的程度上，来到东方的西班牙人还有荷兰人，他们现在的遭遇基本上都是因为历史出现了偏差。

　　如果他们真的是要埋怨的话，就只能埋怨老天爷为何要将赵宏宇送到美洲大陆上去了。

　　如果不是因为赵宏宇的话，那么这个时空这个时代的历史还不会出现扭曲，那么他们也会按照历史的正常发展，优哉游哉的过着他们的日子。

　　并且，在十几年后还有机会夺取台湾，然后被郑芝龙的儿子打的鼻青脸肿呢。

　　但是现在，历史已经出现了偏差，开始向着未知的方向前进了。

　　对此，一无所知的西班牙人，只能接受这样的命运捉弄。

　　正当张绣对手下发牢骚的时候，码头大道的尽头，弗拉尔带着自己的护卫们纵马出现在了那边。

　　看到弗拉尔出现后，张绣总算是心里火气小了一些。

　　“兄弟们，正主儿来了，大家都精神着点儿，不要让这帮蛮夷小瞧了咱们啊！”


第1042章 西班牙人的打算

　　“张绣先生，欢迎您来到马尼拉！让您久等真的是不好意思了，弗拉尔在这里向您赔罪。”

　　毕竟是来到东方已经有些年头了，所以弗拉尔可以和张绣正常的交流，同时他那一口半东方半西式的谈吐让人很是蛋疼无比。

　　都滚远点！

　　这是尊贵无比的客人，不是你们这些土著可以亲近的，滚！滚！滚！

　　弗拉尔带来的那些西班牙卫兵们，挥舞着手中的马鞭不断对那些围拢过来的土著人抽了过去，和张绣一样对于这些土著，西班牙人同样的不抱有好感。

　　这些土著懒惰，滑头，做事儿一点都不认真。

　　西班牙人非常想知道，为什么在这个世界上，上帝会让这样的种族存在呢？

　　这简直就没有什么道理。

　　这些土著们和居住在马尼拉还有吕宋的华夏裔一比，那么他们简直就是粪坑中的驱虫，路边的狗屎一样了。

　　渣！

　　渣渣！

　　甚至说他们是渣渣，都是在称赞这些土著了。

　　所以，西班牙人也非常的讨厌这些土著们，对他们那时厌恶的很。

　　张绣津津有味的看着西班牙人，用他们手中的皮鞭驱赶那些土著，并且当有土著被西班牙护卫的皮鞭抽翻在地之时，他的眼中还会流露出赞赏。

　　嗯，欣赏这些土著们被虐待，也是一种享受啊。

　　鬼知道这些土著们是怎么想的，如果是华夏裔这么对待他们的话，那么这些土著肯定会还手。

　　但是当这些白皮肤的西班牙人动手臭揍他们，这些土著却一点恨意都没有，反而还笑的非常谄媚，哪怕他们身上现在都疼的不行了。

　　贱人！

　　张绣在心里给土著人有多了一个评价。

　　妈妈的，想不到南洋这里的土著们居然贱到了这样的程度，会对这些蛮夷献媚。

　　难道他们就不知道，其实这些蛮夷还要舔老子的腚沟的吗？

　　没见识就是没见识，真是一帮不可救药的货色。

　　是啊，在张绣看来，去对佛郎机人献媚完全是没有必要的。要知道就连弗朗机人现在都得舔明人的脚丫子呢，所以土著根本就是白痴。

　　他们就连讨好人都看不准谁是应该去讨好的。

　　虽然心里对土著很是鄙视，但张绣这个时候可没有心思来理会这个事情。

　　“这一次我带来了你们需要的货物，同时我来之前受到郑老大的嘱咐，有一件事儿要来问问你。”

　　张绣根本就没有和弗拉尔拐弯抹角，直接的就奔入了主题。

　　佛拉尔愣了一下，他没有想到这个张绣这么的直接。

　　原本他以为怎么也得寒暄一阵，然后大家扯皮一下才能开始谈正事儿的。

　　但是这个张绣，居然见到自己之后，直接就开始了。

　　不过也好，既然他想要直接说正事儿，那么自己也就和他开始谈正事儿好了。

　　这样也可以不浪费时间，他也是很喜欢这样爽利的。

　　“哦，既然是这样的话，那么我这就让手下去拿钱。只是不知道郑老大有什么事儿让你来问我呢？”

　　弗拉尔对于张绣说的第一个事情没有意外，自己这里得到了对方的商品，那么给钱也是正常的。

　　他只是比较好奇，郑芝龙会有什么事情让张绣来找自己呢？

　　不会又是想要雇佣他们来作战吧？

　　猛然间，弗拉尔想到了这个问题。

　　去年他接受了郑芝龙的雇佣，对李香展开了作战。

　　不过当时他也是没有办法的事情，因为当时他们实在是缺钱了。

　　西班牙帝国的覆灭，导致了他们这些流落在外的西班牙人，已经失去了来自本土的援助。

　　同时，一些商品也因为欧洲的战乱，而无法运回欧洲去贩卖。

　　所以，当时他们需要一些钱，来购买大量的物资来保证他们可以吃饱肚子活下来。

　　因此，当时才接受了郑芝龙的雇佣。

　　那场海战西班牙人与荷兰人，都遭受了不小的损失。

　　如果在来一次的话，无论是西班牙人还是荷兰人，那都是受不了的。

　　荷兰人还好说，等到欧洲战乱平息后，他们还可以回到欧洲去。

　　但是像他们这样国家都没有了的人，他们怎么办呢？

　　因此，手头上的这点力量，那就是他们自保的资本了。

　　所以啊，可是再也禁受不得半点损失了。

　　但是，郑芝龙这个家伙，已经开始具有东方海盗王的霸者之像了。这可绝对不是他们现在能够得罪和招惹的，因此如果郑芝龙要是在提出这样的要求，他可怎么办呢。

　　虽说他们现在已经有了要投靠郑芝龙的心思，并且极度渴望能够在郑芝龙的安排下，能够成为大明的子民，并且加入到大明水师的战斗序列当中。

　　但是他们必须要让自己看起来具有价值才行了。

　　而怎么样才能让让大明看到自己的价值呢？

　　显而易见的，就是他们现在所拥有的舰队船只了。

　　想来大明朝廷应该不会看不到这些的，而且他们在东方这边已经混迹很多年了，大明帝国的沿海水师各位大人，那也是知道他们的战斗力的。

　　所以，应该不会拒绝他们才是。

　　在弗拉尔他们看来，这绝对对于大明来说，是一件好事儿。

　　没有人愿意将这个好事儿推出去的吧。

　　只有傻瓜才会这么做。

　　而且弗拉尔他们只要投降了大明，那么就肯定会给大明勤勤恳恳的做事儿，这一点是毋庸置疑的。

　　毕竟，大明要比欧洲富庶的多，在军饷充足的情况下，他们给大明朝卖命不是不可能的事情。

　　当然了，这一切首先要郑芝龙牵线才行。

　　要不然的话，光是靠他们自己可做不到这一点。

　　复国是没有希望了，就凭他们这点人根本就不可能做到这一点。

　　这已经是在东方这边的西班牙人想到很明白的一个问题了。

　　所以，他们需要拥有一个“祖国”，一个可以让他们作为靠山的国家来接收他们。

　　失去了祖国的人，那种滋味真的是不好受的。

　　可是在成为大明子民之前，他们必须要保证自己存在价值，也只有这样他们才能提高成功的机率。

　　如果他们什么都没有，又半点价值也没有的话，想要成为大明子民那绝对是一个妄想。

　　虽然欧洲人看起来五大三粗的好像什么都不懂，但他们对于有些问题也是看的非常明白，认知也是非常深刻的。

　　可惜的是，郑芝龙那边经过了几次的试探，却一点口风都没有漏，这让他们非常的煎熬。

　　并且南洋的这些西班牙人，生怕郑芝龙利用他们这个弱点，来极度的压榨他们和利用他们，等到将他们榨干了之后，就将他们丢弃。

　　这就是南洋现在的这些西班牙人的心态了。

　　赵宏宇是万万想不到，因为他在美洲和欧洲这么一通乱弄，居然将历史和西班牙人弄成了这个样子。

　　甚至，连跑到东方这边淘金发财的西班牙人，都受到了这么大的影响。

　　这是他绝对想不到的事情。

　　这也是为什么弗拉尔想到了可能会出现这个问题的时候，他的脸色变得有些难看的原因了。

　　不过面对张绣，弗拉尔即便现在有些忐忑，但他还是在脸上浮现了勉强的笑容。

　　张绣看到弗拉尔的笑容非常的勉强，不过他也没有在意。

　　其实对于张绣来说，他压根就不怕这些佛郎机人不配合，或者是和自己玩什么花样。

　　因为对于这些佛郎机人的情况，郑芝龙早就告诉他们这些亲近的人了。

　　弗朗机人的祖国，貌似已经被两个国家给占领了。也就是说现在东方这边的佛郎机人，他们已经是没有国家的人了。

　　失去了祖国的人，还有什么可怕的呢。

　　他们不可能获得补给，也不可能获得来自本土的援助，他们已经不可能在有一点点的希望了。

　　所以，老老实实的本本分分的做事儿，他们才能够在东方这里活的长久。

　　要不然啊，他们可就有的苦吃了。

　　当然，其实郑芝龙也不是没有打过主意，要一口气的吃下这些佛郎机人。

　　只是，虽然失去了祖国，但是在东方这里的西班牙人他们的实力还是比较庞大的。

　　吕宋和马尼拉两个地区，六个城镇十几万人口，那可不是摆设。

　　关键的时候欧洲人能够爆发出的战斗力有多强，郑芝龙作为和他们打交道过的人，那也是清楚的。

　　在危机关头，这些黄毛蓝眼的家伙，甚至可以连女人都上战场来厮杀。

　　因此，一旦要是自己和他们交恶，那么就要有准备对付他们十几万人了。

　　这是郑芝龙不想面对的一个情况。

　　如果他真的要是这么做了，即便是能够吃下这些佛郎机人，但他自己要付出的代价也绝对是非常大的。

　　因此，对于这样得不偿失的事情，郑芝龙只有脑子被门钩抽了才会去做。

　　所以，在西班牙人对他透露出了他们的事情之后，郑芝龙便有了计较。

　　同时呢，也将西班牙人现在所面临的困难境地，和他们失去了自己祖国的这个情况，都告诉了身边的亲信们。

　　面对这样一个境地的佛郎机人，张绣有这样的心态，也就不足为奇了。


第1043章 你听说过“宋帝国”吗？

　　“我家郑老大让我这次压着货物过来，主要是想问问你，你听说过美洲这个地方吗？”

　　张绣收起了自己那副吊儿郎当的模样，变得极其认真。

　　毕竟这是郑芝龙再三交代过他的事情，所以他也不可能不当回事儿的。

　　要知道，作为一个嫡系亲信，将老大安排下来的事情做好，这才是本分啊。

　　如果连一点事情都做不好的话，那么他这个地位可就会动摇呢。

　　所以，张绣一向对于郑芝龙安排下来的事情，那都是非常认真的。

　　生怕自己办不好。

　　这一点，和大大咧咧的王仁曾，完全就是不一样的。

　　要知道，如果仅仅是给南洋的弗朗机人送货，其实压根就不用张绣这样地位的人亲自前来。

　　可是他来了，那么就代表着这个事情肯定不同。

　　同时，郑芝龙询问这方面的事情，也说明他对此非常的在意。

　　在这样的情况下，张绣也肯定会认真起来的。

　　他等待着弗拉尔的回答，并且要详细的将对方的回答都记在心里，然后回去的时候对郑芝龙汇报上去。

　　美洲？

　　弗拉尔被张绣的问题给问的愣了一下，他原本以为是郑芝龙又要雇佣他们作战了呢，所以他心里正在琢磨着怎么拒绝才不会得罪郑芝龙。

　　可是，他想来想去也不知道怎么样做才不能得罪人，因此这个时候他正为难的要死。

　　因此，当张绣问出了郑芝龙让他亲自来到这里问的问题后，一下子让他愣住了。

　　这和他所担心的完全不一样嘛。

　　怎么，不是又要雇佣他们作战了？

　　如果仅仅是问美洲那边的情况，那么自己也就不需要有什么可担心的了。

　　弗拉尔经过了短暂的愣神之后，马上恢复了过来，同时因为放松他脸上的笑容也更加的真诚了几分。

　　嘿嘿，只要不是自己所担心的问题就行，不就是要打听一下关于美洲那边的情况吗。

　　自己去过美洲，并且还在南美的殖民地那边混过一段时间，所以当然清楚美洲那边的事情了。

　　所以啊，弗拉尔当然能够回答这个问题。

　　“郑老大问的是美洲吗？”

　　对于美洲是个什么地方，张绣可不知道。

　　当他第一次听说这个名词的时候，还一脑子的浆糊呢。

　　美洲是嘛，美丽的州府？

　　其实不只是张绣有这样的想法，即便是郑芝龙当初听到了这个地名的时候，也是有些浑浑噩噩的。

　　你要说东南亚，暹罗以及南越，还有高丽和倭国这边的情况，那他郑芝龙和手下们是绝对清楚一点都不含糊的，但这个美洲是个啥，他们可就真的是不清楚了。

　　不过，郑芝龙也不是白给的，因为他听说好像佛郎机人知道这个地方，所以他便派张绣来到了马尼拉，借着送货的机会来打听打听美洲的事情。

　　所以呢，张绣也一脸期盼的看着弗拉尔，准备听他对美洲那边的描述，看看美洲到底是一个什么地方。

　　原本还担心佛拉尔也不知道的呢，不过听到弗拉尔这么一说，张绣也就彻底的放心下来了。

　　弗拉尔左右看了看，然后对张绣道：“这里不是说话的地方，我们也不好就站在码头边上吧。所以我提议是不是去我的府邸坐一坐，然后让我好好的说一说美洲的事情呢？”

　　弗拉尔并没有马上说关于美洲的任何事情，而是邀请张绣去总督府坐一坐。

　　张绣摇了摇头：“我就不过去坐了，还是就在一旁找个酒家坐一坐好了。我听完了美洲的事情之后，马上就要离开马尼拉，因为美洲那边的事情对于我家首领非常重要，我可不敢耽误时间。”

　　张绣这么一说，弗拉尔也只能遵从他的这个想法了。

　　原本他还想要将张绣接到总督府，然后慢慢的和他聊一聊，顺便打听一下早前对郑芝龙提过的，想要归顺大明朝的事情呢。

　　但是现在这样一看，显然张绣不可能给自己答案了。

　　并且，对于美洲那边的事情，他还挺着急。

　　也不知道郑芝龙这是怎么了，怎么一下子对美洲那边的事情这么上心了呢？

　　难不成他郑芝龙，还想去美洲？

　　弗拉尔觉得这事儿有点不靠谱。

　　因为根据他的了解，东方这里的船只是不适合进行远洋航行的，因为他们的船只都是平底船。

　　要是在近海这边晃悠一下还行，但进行远洋航行就不太靠谱了。

　　而美洲距离东方的航程十分的遥远，东方的船只根本就无法进行这样远程的航行。

　　所以呢，郑芝龙如果要是有这个想法，那么弗拉尔只能在心里默默的为郑芝龙感到默哀，因为他一定会失败的了。

　　但不管怎么样，既然郑芝龙问到了美洲的事情，那么刚巧他又知道一些关于美洲的事情，所以呢对郑芝龙描述一下是没有什么困难和问题的。

　　“好吧，既然如此的话，我们就在边上的酒馆坐一坐好了。”

　　弗拉尔点了点头，然后和张绣一起来到了码头附近，一个来自大明朝福建陈性老者所开设的酒馆坐了下来。

　　在马尼拉好吕宋这边，大多数生活在这里的华夏族裔，都来自广东和福建，其中又以福建人居多。

　　基本上，以陈、赵、刘、李、蔡这五大姓氏族群为首，他们以自己的姓氏为纽带聚居在马尼拉和吕宋六大城市内，大小生意，货运苦力各行各业都充斥着他们辛勤的背影。

　　坐定之后，张绣招呼酒馆的老板，拿来了自家酿造的酒水，同时点了一份卤牛肉。

　　“来了这么多年，我们这边的酒喝的还习惯吗？”

　　趁着老板打酒的功夫，张绣问佛拉尔。

　　弗拉尔连连摇头，回答说：“不！不！不！对于东方的酒，我们没有人喝的惯，这种酒的劲头太大了，我们根本就受不了。”

　　听到弗拉尔的回答后，张绣撇了撇嘴心底里暗暗的鄙视了一番。

　　番人就是不咋地，来咱大明的酒都喝不惯，居然还想要成为咱大明的子民。

　　对于西班牙人的打算，张绣这个地位的人还是知道的。

　　郑芝龙也没有对他们隐瞒什么。

　　只不过，无论是郑芝龙还是张绣他们，都认为西班牙人的这个想法简直就是一个笑话。

　　他们算个屁啊！

　　别看占据了南洋，貌似还想很有实力。

　　其实啊，在郑芝龙的眼里，他们就是玩笑一样的存在。

　　朝廷也不会认为他们有什么价值的。

　　他们说要归顺，成为大明朝的子民，并且将南洋这边划入大明的版图。

　　这他娘的不是开玩笑吗？

　　南洋这里有什么？

　　不过就是一片不毛之地，除了香蕉和水果就是土著，根本就没有一点点的价值。

　　大明才不会要找个不毛之地的呢。

　　而且如果大明朝真的想要找个地方，不要说这里原本就不是西班牙人的。

　　即便当初是西班牙人的，不用朝廷大军来，光是郑芝龙就可以攻占这里的了。

　　所以，西班牙人的这点打算了，在郑芝龙和他的团体内被笑话的不得了。

　　只有西班牙人不知道这一点罢了。

　　严格来说，这就是西方人和东方人在这个时代的理念不同。

　　对于西方人来说，他们看中的是土地，而不管这个土地是否贫瘠他们都会据为己有。

　　但是对于大明帝国来说，却不是这样的。

　　因为大明帝国的地盘已经很大了，根本就不差南洋这点地盘。

　　如果说南洋这边物产很多也行，可偏偏南洋这边除了土著，就是水果根本就没有什么好东西了。

　　这样的一个偏僻遥远的地方，大明朝那要做什么呢？

　　所以，大明朝才不会要的呢，哪怕你上赶着给我我也不要。

　　因为大明朝觉得，老子什么都有，是一个好富帅般的存在。压根就不用像是屌丝一样，看到什么都觉得很好。

　　要知道，即便是咱们想要的东西，那也的看看是不是好东西才行呢。

　　毕竟，在这个时代中，大家都还不知道土地的重要性。

　　同时，南洋这里要是控制在手中，对于东方意味着什么。

　　“你们这些番人，真是不会品味咱们东方这边的东西，对于你们来说简直就是对牛弹琴根本就不可理喻。你们所谓的朗姆酒我也喝过，那味道真是难喝的不得了，就好像是药渣子一样，让人真的无法忍受。”

　　面对张绣的吐槽，弗拉尔陪着笑脸，嘴上连连说着一些奉承话。

　　毕竟作为没有祖国的人，他还能反驳什么呢。

　　不一会儿，酒馆的老板就拿来了一摊子的女儿红，同时切了三斤的卤牛肉。

　　张绣食指大动，吞咽了一下口水。

　　嘿嘿，这牛肉的香味儿很是不错，一看就卤的味儿已经进去了。

　　这也就是咱们大明的手艺，对面这些蛮夷番人可是弄不出来的。

　　尤其是这坛女儿红，想这些番人压根就不会知道喝上一口，那滋味是有多么的美妙无穷。

　　带着对佛郎机人无限的鄙视，张绣捧起了酒坛“咕咚！咕咚！”的喝了几大口。

　　哈！

　　真是味道好极了。

　　放下手中的酒坛，在来上几块卤牛肉，嘿嘿真是神仙般的滋味啊。

　　弗拉尔看着吃的津津有味的张绣，他也喉头动了动。

　　毕竟看着人家吃东西，自己也肯定会有点馋的不是。

　　不过，对于东方的酒，他还真的是谨谢不敏了。

　　那玩意儿他是真的喝着不习惯。

　　“你也别看着我了，喝不惯酒就吃牛肉，顺便对我说说美洲那边的事儿吧。”

　　张绣示意了一下。

　　弗拉尔这才腼腆的笑了笑，然后伸手拿起一块牛肉放进了嘴里，然后含糊不清的对张绣说起了美洲那边的事情。

　　对于弗拉尔伸手那牛肉的行为，再次的引起了张绣的鄙视。

　　蛮人，未开化的家伙。

　　不过，很快的，张绣便被弗拉尔说的美洲那边的事情，给吸引了注意力。

　　美洲，是一片非常古朴物产丰饶的大陆，这片土地的发现要追溯到数十年以前了。

　　弗拉尔用近乎于欧洲吟游诗人那样的语调，对张绣说起了美洲的事情，同时还顺带着讲述了一下关于美洲的发现。

　　当然，其中当然也说了一下关于欧洲大航海的开启。

　　不过呢，对于这些事儿，张绣那是一点兴趣都没有。

　　他关注的，仅仅就是美洲那边的事情。

　　欧洲人在美洲发现了黄金，白银，已经大量的物产。

　　这些都让张绣听的瞪大了眼睛。

　　因为根据弗拉尔的说法，美洲那边的黄金白银很多很多，多到都数不完的程度。

　　这他娘的有些扯淡了吧？

　　如果真的是这样的话，那么你们这些人还不去美洲，跑到咱大明这边的地界来做什么呢？

　　很快的，张绣就听出了一点点的破绽，并且在心里吐槽了起来。

　　但是呢，他却没有打断弗拉尔的白话和吹嘘。

　　“当时我们的女王，命令舰队从美洲运回了大量的黄金，这个举动震动了整个欧洲。也正是因为美洲那边的地理发现，让我们西班牙一举成为了强国！”

　　弗拉尔语气越来越高，神色也有点癫狂。

　　西班牙帝国曾经拥有的荣光，仿佛已经出现在了他的身上，给予了他无限的力量。

　　不过，很快的他便被打回了现实。

　　因为，接下来张绣问了一句话。

　　正是这句话让弗拉尔从过去西班牙的荣光中，一下子回到了现实之中。

　　“我听说现在你们的朝廷，好像已经不复存在了是不是？好像是被一个叫做‘发过’和‘浦套压’的国家给摧毁了？”

　　呃！

　　弗拉尔回过神来，脸上的表情让张绣觉得非常好笑。

　　大约过了有一分多钟的时间，弗拉尔变得垂头丧气的点了点头。

　　“您说的不错，现在我的祖国已经没有了。而我们这些来到了东方的西班牙人，也成为了一个没有国家的人，这是一个悲剧。”

　　张绣可不会去可怜弗拉尔，西班牙帝国的毁灭，和他可没有一个铜板的关系。

　　他倒是从弗拉尔这里，听出了一些味道。

　　美洲那边是一个非常富饶的地方，拥有大量的黄金矿脉和白银矿脉，而且当地的土著部落非常厉害。

　　这就是张绣，从弗拉尔的话中听到的一些信息。

　　“那么美洲的宋帝国，你知道吗？”

　　张绣问道。

　　听到宋帝国这个名称，弗拉尔的脸色瞬间变得惨白一片。

　　宋帝国！


第1044章 宋，很强大

　　弗拉尔听到了宋帝国这个名称之后，当即脸色就变的非常难看。

　　张绣问他是不是知道宋帝国，他当然是知道的了。

　　不只是知道宋帝国，并且他还知道宋帝国在美洲做出了什么样的事情，并且和葡法两国结成了联盟，给葡法两国提供了无数的物资，这才使得葡法两国有能力摧毁西班牙帝国的。

　　也正是因为这样的原因，自己的祖国才覆灭，导致了他们这些人成为了没有国家的人。

　　所以，说起这个宋帝国，弗拉尔怎么可能有好脸色呢。

　　坐在弗拉尔对面的张绣，当然也看到了弗拉尔的表情和脸色。

　　不过呢，张绣兵没有追问什么，他在等着弗拉尔自己慢慢说出有关宋帝国的一切。

　　其实，对于自家老大为啥要问关于宋帝国的事情，张绣也不太清楚。

　　他只是知道自己前往马尼拉之前，郑芝龙可是非常认真的对自己交待了这个事情，并且一在的嘱咐自己，一定不要忘记了。

　　自家老大怎么就突然之间，对美洲还是什么宋帝国有了这样大的兴趣呢？

　　张绣为此心中十分的好奇。

　　不过，他怎么想都想不明白这一点，索性也就懒得再去想了。

　　自家老大考虑问题，肯定和他们这样的人是不同的。

　　如果郑芝龙什么样的心思他都能够猜到，那么他张绣搞不好就能取而代之了不是吗。

　　“宋帝国那边的事儿，你知道多少？方便的话对我说一说，同时我家老大对此十分的好奇，在我来之前一再的嘱咐我，要我打听关于这方面的事情呢。”

　　弗拉尔的脸色变了数变，就好像是在变脸一样，让张绣看了之后不由得在心里啧啧称奇。

　　不过，眼下他还记得自家老大的嘱咐，所以便提了一嘴。

　　被张绣这么一说，弗拉尔定了定神，对张绣露出了歉意的表情。

　　“宋帝国我当然知道，但也不是很详细。说起这个宋帝国，和我的祖国被毁灭还有这很大的关系呢，所以我才会在听到了这个国家名字的时候有些走神，希望您不要怪罪。”

　　弗拉尔告罪了一声。

　　对于这些事情，张绣才不会在意的，他摆了摆手浑不在意地说：“没有啥关系，这事儿我是能够理解的，你不妨对我说说看，我家老大对宋帝国的事情很有兴趣。”

　　弗拉尔闻言之后，对此也有一些好奇了。

　　郑芝龙这个东方的海盗头子，怎么忽然之间对美洲还有宋帝国有了这么大的兴趣呢？

　　怎么，难道郑芝龙还有什么想法不成？

　　弗拉尔被自己的这个想法吓了一跳，不过他认为这有些不太可能。

　　首先，东方这边距离美洲真的是太远了，即便是郑芝龙算是东方的海盗王，也不可能对美洲那边产生什么威胁。

　　同样的，美洲也不可能对他在东方的利益触动分毫呀。

　　所以说，弗拉尔认为，郑芝龙打听美洲和宋帝国的事情，根本就是多余的。

　　不过呢，既然他有兴趣，自己又知道一些就不妨对他说一说好了。

　　反正这又不会让他损失什么。

　　想好了之后，弗拉尔整理了一下自己的情绪，然后对张绣道：“宋帝国是一个军事和经济都非常强大的国家，他的出现也不过才仅仅三年而已。我们欧洲所有的国家，对于这样的一个帝国，都非常的陌生，因为他出现的太突然了……”

　　随着弗拉尔的讲述，张绣慢慢的也知道了宋帝国是一个怎么样的国度。

　　按照弗拉尔的说法，以前不知道有宋帝国的存在，可能是因为大航海还时代还没有开启的缘故。

　　同时，宋帝国在北美洲发展，和前期抵达了美洲的欧洲人还没有接触过，所以大家根本就不知道世界上还有这样的一个国家。

　　但是，随着时间的流逝，宋帝国不断的向外扩张，和欧洲人不断的涌入美洲。因此必然的就会有一些接触，还有一些摩擦了。

　　当时最早和宋帝国人接触的，就是英国人了。

　　因为在宋帝国的地盘发现了黄金，所以英国人和宋帝国一方发生的冲突，而结果是英国人输掉了那一场战争。

　　接下来，宋帝国整合了那片地区的印第安人和其他印第安部落，在来年的时再次的击败了英国人，奠定了他们在那一个地区霸主的地位，让英国人在也不敢轻触其锋。

　　就在那一年，宋帝国夺取了法国人控制下的魁北克，同时消灭了北美五大湖地区的易洛魁联盟，并且在休养生息一段时间之后，对英国人的殖民地再次发动了攻击，将这个两次挑衅的敌人给驱逐出了美洲。

　　至此，宋帝国进入了短暂的发展时期，并且一直持续到了第二年冬天。

　　根据外界的说法，宋帝国在北美西部还有更多的人口和城市，所以才能支持东部沿海的这些城市有这么快的发展。

　　也就是在第二年的冬季，经过了一番修养和发展之后，宋帝国舰队开始了对南美洲的进攻。

　　说到此处的时候，弗拉尔表情变得凝重起来。

　　他对张绣说道：“宋帝国的舰队十分强大，其战舰的精良程度要远远超过我们的西班牙大帆船，和欧洲任何一个国家的船只。虽然我没有见识过宋帝国战船的厉害，但有不少从南美回到了欧洲，然后辗转来到东方的幸存者，他们都有过此类的描述。”

　　张绣目光闪烁了一下。

　　作为一个海盗，他对于战船的兴趣当然要浓厚的很。

　　所以，当弗拉尔说到了宋帝国的战船时，他的兴趣更浓了一些。

　　“哦，宋帝国的战船有多么的精良？”张绣问道。

　　弗拉尔回忆着那些幸存者们的描述，然后道：“听说宋帝国的战船十分庞大，拥有四层甲板，这是他们最大型号的船只了，并且船上可以拥有108门火炮，这种火炮的射击距离非常远，同时他们的战船航速也非常快，他们正是凭借这样的优势，在对南美洲殖民地的征伐中，仅仅付出了微小的代价，就将我们西班牙舰队还有荷兰人的舰队摧毁了，同时也占领了我们在南美洲的殖民地。”

　　说起来，弗拉尔当时听那些来到东方的幸存者们的描述时，那是相当震撼的。

　　他实在是无法想象的出来，一艘拥有108门火炮的战船，到底在海上是怎么样作战的。

　　而宋帝国的战船，真的能够承受这么多的火炮射击所产生的后坐力吗？

　　当时的他，简直就认为自己是在听人说天方夜谭中的故事。

　　可是，那些幸存者们信誓旦旦的对自己保证，他们所讲述的这一切都是真实可信的。并且他们愿意用自己的性命来保证，他们说的没有一丝丝虚假。

　　同时，荷兰人从美洲殖民地逃脱出来的一些家伙，也有一些人来到了东方碰运气。随着荷兰人的到来，美洲所发生的一切，当然也就传了出来。

　　就连荷兰人说的都这样，那么弗拉尔也就没有理由不相信了。

　　因为一个人说的可能是假话，但不可能所有人都这么说啊。

　　“我的个乖乖，108门火炮这是真的还是假的。他们的战船能够承受的住吗？也不怕火炮轰出去之后，强大的力量将船身都破坏了呀。”

　　作为一个海盗，张绣也操弄过欧洲人的战船，所以对于欧洲人战船上的一些事情，他还是清楚一些的。

　　尤其是当欧洲战船上的火炮射击之后，会给本身的船身带来什么样的损坏，他知道的清清楚楚。

　　是的，欧洲人的战船因为布置了火炮，那么就必须要考虑火炮射击后所产生的后坐力问题。船身到底是不是能够承受得住，如果承受不住那么甲板就会出现一些问题了。

　　甚至，这种问题还会导致整艘船都出现大问题的。

　　张绣亲身体验过欧洲人战船开炮后，他们的船身会产生的一些问题。

　　比如说船身倾斜，甲板出现裂痕，或者是火炮后坐力太大撞断了船舱内的一些支撑物，更有甚者是火炮炸膛，将整个船舱炸的一塌糊涂。

　　弗拉尔轻轻的摇了摇头，说：“毕竟我也没有亲眼见过宋帝国的战船，所以不清楚他们到底怎么解决这个问题的。居然能够在自己的战船上布置108门火炮，我也非常的吃惊。不过听说这种战船宋帝国的数量不多，好像就是十几艘而已。他们舰队中服役的战舰，有点像是荷兰人的那种船型，只不过体积更大，火炮更多，航速更快，船上的水手也更多罢了。”

　　这些事情不可能保密的住，所以随着一些人离开了美洲，并且来到东方这里，宋帝国水师的一些情况，当然也就会被这里的西班牙人以及荷兰人所了解的了。

　　张绣张了张嘴，这个时候他不知道怎么应该说什么了。

　　他凭借自己的想象幻想了一下，但也实在是想不出来一艘拥有108门火炮的战舰，到底是个什么样子的。

　　没办法，他的想象力太贫乏了一些。

　　“总之，宋帝国非常的强大，至少在美洲那一片海域是没有对手的，即便是我们遇到了宋帝国的船队，第一时间也要掉头就跑才行。”弗拉尔幽幽的话语，再次的响起。


第1045章 西班牙人眼中的“粗大腿”

　　“宋帝国好在没有私掠证，要不然我觉得我们欧洲将永无宁日了。因为根据幸存者们的描述来判断，宋帝国舰队的实力之强，绝对不是欧洲的舰队能够抗衡的。”

　　弗拉尔可不知道张绣这个时候心里在想着什么，他现在只是一个劲儿的发表着自己的看法。

　　而张绣呢，他当然也被弗拉尔描述中宋帝国舰队的情况，给震撼的不得了，整个人都呆住了的。

　　因为张绣实在是无法想象的出来，到底要多大的一艘战船，才能装载108门火炮。并且这样的战船在海上航行作战的时候，又会是怎么样的一番光景。

　　我的个乖乖呀！

　　“张先生，我很奇怪，为什你的老大郑芝龙先生，会对美洲还有宋帝国产生了兴趣呢？难不成你们想要远渡重洋，在美洲的海域继续做海盗吗？”

　　弗拉尔终于耐不住的问了这个问题。

　　其实，他对于这个问题非常的好奇。

　　不等张绣回答自己，弗拉尔便自顾自的说了下去：“如果郑芝龙先生真的有这样的想法，作为一个朋友我要说这是非常不明智的。先不说美洲的航程远近，单说你们的海船根本就不适合进行远洋航行这一点……”

　　鬼是你的朋友！

　　谁会和你这样的蛮夷成为朋友呀，你自己想的倒是挺美，还挺会给自己的脸上贴金。

　　我家老大压根就瞧不起你们好吧，你这个家伙还说是我家老大的朋友，我就呸你一脸吐沫星子呀。

　　张绣看着弗拉尔的嘴巴在哪儿一张一合的，心里那叫一个腻歪。

　　同时，他对于弗拉尔自称为朋友的行径，在心里不断的吐槽起来。

　　“我家老大的想法我作为手下的不太清楚，反正我家老大让我来找人问问，那么我就遵从他的吩咐来问问喽。至于为什么，我还真的就不知道。”

　　张绣耸了耸肩肩膀，将双手摊开后对弗拉尔说。

　　呃！

　　弗拉尔一听，张绣居然不知道为何郑芝龙对美洲感兴趣时，也是一愣。

　　不过旋即他便释然了。

　　既然不知道那就不知道吧，如果郑芝龙真的如自己所想的这样，对美洲有兴趣并且想要派人去那边做海盗，那就让他去好了。

　　等到郑芝龙在航程中损失大量的船只人手之后，想来他会老实下来的。

　　这人啊，总是要让他吃点亏有个教训，他才知道自己的轻重分量。

　　所以呢，弗拉尔也懒得去管郑芝龙是个什么意思了，这和他没有太大的关系。

　　嘿嘿！

　　即便是郑芝龙的运气不错，让他的舰队抵达了美洲，但宋帝国的舰队就是那么好相与的吗？

　　笑话！

　　宋帝国舰队的厉害，在欧洲已经是传遍了的。

　　即便是在东方这里的欧洲人，那也是如雷贯耳。

　　别人不知道厉害，但弗拉尔怎么可能不清楚的。

　　海战之中，108门火炮射击的威力，作为已经在海上开始进行炮战战术的欧洲人，那是再清楚厉害不过的了。

　　尤其是宋帝国战船的火炮射程很远，这完全可以压着敌人来打了。

　　在加上对方的战船航速……啧啧啧，无敌了呀。

　　东方人不知道这样的厉害也不奇怪，因为他们压根就没有见过这样的海战到底是什么样的。

　　“好了，好了，我们不谈这个事情了。吃肉，喝酒，整完了我就走了。”

　　货物已经送到，郑芝龙让自己打听的事情自己也打听的差不多了。所以张绣便不想在这里多待了，可见对于马尼拉这里，张绣真心的是不喜欢。

　　这么快就走啊？

　　听到张绣这么一说，弗拉尔瞪大了自己的眼睛。

　　“多住几天吧，这怎么才来就要走呀。”弗拉尔想要留张绣住几天。不过呢，他的好意注定要落花流水了，因为张绣压根就不想留下来。

　　“谢谢你的好意了，我吃完了这点东西喝完了酒就走，你有什么话要让我带给老大的吗？”

　　张绣问道。

　　有！

　　当然有话了！

　　既然张绣不想留下来，弗拉尔当然也不会强留了的。

　　当他听到张绣这么一问，马上道：“不知道我先前让郑老大打听的事情，郑老大那边有什么消息没有？我们这些失去了祖国的人，现在真的是走投无路了呀。”

　　弗拉尔这么一说，张绣马上就知道他问的是什么了。

　　敢情，问的是要归顺大明的这个事情啊。

　　对于在南洋的这些西班牙人想要归顺大明的事儿，其实郑芝龙的海盗团体高层都是知道的。

　　他们为此，还取消西班牙人来着。

　　番邦小国蛮夷，并且现在连国家都被人灭了的，他们有什么资格要投靠大明朝呢。

　　要知道，大明可不是什么人都要的。

　　而且，郑芝龙到底是不是真的出力气来办这件事儿谁也不知道，如果郑芝龙那边不出死力气的话，这事儿啊那可是非常玄乎的。

　　即便是郑芝龙出了力气，但这事儿要是朝廷那边大佬们不同意，那也是没有用的。

　　而皇上的意思，根本就不重要。

　　重要的是内阁那几位的意思，他们说行，那才是真的行。

　　“你说的是要归附的事情吗？”

　　张绣吃了一口卤牛肉，然后抬了抬眉毛问。

　　弗拉尔说的是归顺，但张绣问的却是归附。别看这差了一个字儿，这里面的道道可就大了去了的。

　　只是，对于东方文化和语言都不是很精通的弗拉尔，当然不会知道这里面的问题了。

　　他点了点头：“是的，我们是真心的想要归顺大明，只要大明让我们成为其治下的子民，那么我们愿意将南洋六城献上，同时为大明守卫这片海域。”

　　这一点，弗拉尔也没有打算瞒着张绣，毕竟张绣也是一个大明人。说不得以后他们还就是一个国家的同胞了呢，至少弗拉尔是这么想的。

　　只是，他可不知道，这些大明人士压根就看不起他们这些黄毛碧眼的家伙，从内心里就非常的鄙视他们。

　　高富帅怎么可能看得起屌丝呢。

　　这是很正常的事情呀。

　　“这事儿我回去问问老大吧，不过你来到我们东方时间也不少了，你也应该清楚这事儿不是小事儿，我们家老大虽然有能力，但也不是事事都可以做得到的。像是你们十几万人要归附，这事儿最少也要朝廷里面的那些大佬们发话才行。”

　　张绣这番话说完，弗拉尔连连点头。

　　他来到东方也有几年了，对于这里的文化当然也深入研究过。

　　所以呢，对于大明官僚们的作风，他还是清楚一些的。

　　“你说的我都懂，这一次回去，我会让手下给郑老大带上一些钱财，其中一半是给郑老大的，剩下的是给郑老大用来疏通那些官员们的。”

　　弗拉尔在东方这边，已经学会了一招那就是行贿。

　　其实，这种手段在欧洲也很是流行，只不过在东方这边要文雅一点而已。

　　张绣笑了笑：“你的这个意思我会带到，这一点你放心就是了。你和老大之间的这个事儿，我参合不了。”

　　张绣说的也是事实，他是什么人什么地位，这事儿他压根就参合不进去的。

　　弗拉尔也不求什么，他只求郑芝龙收了钱能办事儿就行。

　　很快的，张绣便吃完了。

　　他便和弗拉尔告辞，带着自己的手下回到了码头的船上。

　　此时，船上的货物已经卸完，弗拉尔的货款已经交付。同时他让张绣带给郑芝龙行贿的那些钱财还有珠宝，也都装上了船。

　　升帆，起锚！

　　随着张绣登上了自己的船只，甲板上的水手们都开始纷纷的忙碌了起来。

　　佹杆上的布帆缓缓升起张开，水中的铁锚也缓缓的被绞盘升起。

　　看着张绣他们的船只离开了马尼拉，弗拉尔这才收起了脸上的谄笑。

　　他身后的一名西班牙护卫剑手，这个时候小声的开口问道：“总督阁下，郑芝龙真的能够为我们办成这个事情吗？我这心里总是有些不太踏实，担心郑芝龙收了钱不办事儿，如果是这样的话我们可是非常吃亏的。”

　　弗拉尔没有回头，脸上的表情也没有什么波动。

　　他闻言，沉默了一下之后才回应道：“除此之外我们还有什么办法呢？祖国已经没有了，我们都成为了流浪的人，如果不归顺大明的话，我们根本就不会有任何的出路。别看南洋这里还在我们的控制之下，但是这里的土著人万一要是暴动起来，你说我们该怎么办……”

　　弗拉尔说了很多很多。

　　他周围的那些西班牙剑手护卫们，脸上的表情都十分的难看。

　　是呀，总督大人说的很对，他们现在除了相信郑芝龙之外还有什么办法呢？

　　他们已经是失去了祖国的人，已经没有任何的办法了。

　　南洋这边别看有十几万的同胞，但他们也仅仅就是这样了。

　　如果没有意外还好，一旦要是有一个意外，他们这十几万人又能够有什么呢。

　　要知道，这十几万人中超过了一般都是女人和孩子啊。

　　能够作战的男人，不过是小部分而已。

　　在东方，他们没有任何的话语权。

　　因此，想要好好的生存下去，就只能抱上一条粗大腿才行。

　　在东方这里，还有哪一个大腿比大明帝国粗呢。

　　因此，无论如何他们也要成为大明的子民，到时候就可以不用这么头疼了。


第1046章 总督阁下，土着要暴乱

　　因为赵宏宇的横空出现，这个时空的历史已经被完全的扭曲，作为最早接触赵宏宇的印第安人和欧洲人，他们已经开始品尝这种变化后的酸甜苦辣了。

　　只是，比起现在正享受幸福生活的印第安人来说，欧洲人现在的生活是苦不堪言。甚至偌大的西班牙帝国已经覆灭，而流落到东方的西班牙人那日子过得很是惶恐不安。

　　所以呢，弗拉尔说的一点错都没有，他们现在只能有一条路可走了。那就是投靠大明朝，成为大明朝的子民之后，才能继续的生存下去。

　　要不然的话，凭借南洋这里的十几万西班牙人，他们想要生存下去是非常困难的。

　　当初他们得知祖国被摧毁之后，南洋这里的六个总督对此也展开过讨论，其中的内容就是关于他们这些人未来的出路到底在哪儿。

　　当时摆在他们面前的有几条路。

　　一条是召集所有的战船离开南洋，一路上途径印度还有阿拉伯半岛以及非洲的时候，将西班牙殖民地的所有力量都集合起来，然后回到欧洲去看看是不是有机会复国。

　　不过呢，这条路十分的艰辛，并且还很是危险。

　　因为他们选择这条路的话，基本上是十死无生的一条路。

　　首先，他们没有补给，后勤就更不用说了。

　　他们压根就不可能通过一场海战，就达到复国的目的。

　　而葡法两国则占据着大片的土地，同时接收了西班牙帝国留下的一切。

　　所以，他们压根就没有什么胜算。

　　至此，六个总督打消了这个念头，并且联络了印度和阿拉伯半岛以及非洲殖民地的同胞，希望他们可以来到南洋这里，大家聚集在一起抱团取暖。

　　也正是因为这样的原因，南洋这里才会拥有十几万的西班牙人口。

　　因为这些人，都是从殖民地那边跑来的。

　　当然，现在非洲和阿拉伯半岛，还有印度那边的殖民地要塞，他们现在都还没有放弃。

　　毕竟，南洋这里需要的物资很多，所以他们必须要保持和那边贸易的通畅。

　　如果放弃了这些要塞和殖民地的话，那么他们南洋这里是支持不下去的。

　　说起来，这还要感谢葡法两国，因为他们封锁了地中海通往非洲的海上通道。要不然的话，英国人的舰队早就杀过来，将西班牙人的殖民地和要塞变成他们自己的了。

　　到了那个时候，西班牙人的日子才难过喽。

　　经过了大家的一番商讨，最终他们觉得自己能够选择的路只有一条了，那就是在东方这边抱住一条粗大腿，然后才能让自己和同伴们生存下去。

　　大明帝国就是一个不错的选择，也是唯一的选择。

　　只是，他们不知道大明帝国到底会不会接受他们，这是一个非常重要的问题。

　　而且，他们也没有办法和大明帝国的高层接触，这也是很让人为难和头疼的。

　　这个时候，郑芝龙就是他们接触大明帝国，同时试探大明态度的唯一人选了。

　　除了郑芝龙之外，他们也没有更好的选择了不是吗。

　　所以啊，在这样的一个情况下，他们不相信郑芝龙也要相信他了。

　　因为他们没有的选择啊。

　　既然是他们不相信郑芝龙，那么他们还能够有什么其他的选择吗？

　　已经没有了的呀。

　　悲剧的西班牙人，他们现在就是这么一个境况了。

　　希望他们所信仰的上帝，能够带给他们一丝丝的希望吧。

　　不过，这事儿很悬。

　　毕竟，上帝的“牧羊人”教会这些家伙，还带着他们的势力和葡法在欧洲打仗呢。如果上帝真的是那么有用，那么葡法两国也不会将西班牙帝国摧毁了。

　　毕竟，西班牙帝国，那可是教会的金牌打手呢。

　　“走吧，我们回去。最近土著人有些异样，我们得对当地的土著进行监控了，鬼知道这些家伙会做出点什么事情的。”

　　目送张绣和他们的船只远去之后，弗拉尔带着一众手下回到了总督府。

　　他先前和手下说的，最近土著有些不太对劲，这可不是他凭空想象出来的。

　　因为近段时间内，马尼拉附近周边的土著部落正在进行串联，因为自己无法派人打入进去，所以他无法获知这些家伙到底要做什么。

　　而土著人的这种动作，一下子就引起了他的警觉。

　　这些土著人要做什么？

　　部落之间即便是正常往来，但也不会这么的密集吧。

　　同时，这些部落接触频繁之后，他们还显得非常神秘，有些事情总是要背着人。

　　如果说这里面没有问题，那可真的是有鬼了。

　　只不过，弗拉尔手头上没有直接的证据说明这些土著要搞事儿，所以他现在也不好直接的对土著人动手。

　　再说了，如今在马尼拉和吕宋这里，很多时候还需要这些土著人来做的呢。

　　虽说这些南洋的土著们奸懒馋滑，但缺少了他们还真的就不行。

　　像是一些基础性的工作，还就必须要这些土著人来做。

　　虽然治下的华夏人也可以用，但他们的人口数量毕竟是太少了。

　　在吕宋了马尼拉这里，土著人的数量是最多的。

　　该死的土著，他们到底要做什么呢？

　　回到了总督府后，弗拉尔走进了自己的办公室，坐到了办公桌后皱起了眉头。

　　他现在感到心力交瘁，有时候真的想一走了之在也不管这里的事情了。

　　可是，这也就是随便的想想罢了，他不可能做出这样的事情来的。

　　自打西班牙帝国覆灭之后，弗拉尔就觉得他的世界已经完全崩塌，并且所有的压力都压在了他的头上，让他苦不堪言。

　　同时，南洋这里也不断有事儿要处理，土著的，华夏人的，所以他觉得自己真的好累好累。

　　笃笃笃！

　　就在他为自己感到悲哀的时候，传来了一阵敲门声。

　　“总督阁下，华夏族群陈氏的族长求见。”

　　卫兵的声音响起，让弗拉尔将他的怒火收了回去。

　　一听是华夏裔的氏族族长求见，他可不敢怠慢了。

　　先不说华夏裔在马尼拉这边控制了经济和众多的商业贸易，单单说他最近求着郑芝龙，让他向明朝牵线让他们归顺的事情，他就不能得罪这里的东方人。

　　搞不好以后大家都是同胞来着，所以可是不能得罪啊。

　　毕竟也是来了东方有些年头了，他十分清楚要是在这个关节上得罪了马尼拉的华人，很可能就会让郑芝龙对自己产生恶感。

　　到时候，想要投靠大明朝，可就一定会成为镜花水月了呢。

　　所以，对于马尼拉这里的华人，他万万不敢得罪。

　　“请！快请！”

　　收起了自己的一脸苦逼相，弗拉尔揉了揉自己的脸，让自己尽量看起来和平时一样。

　　大门打开，卫兵走了进来，然后侧身站在了大门处。

　　紧随着卫兵身后进来的，是一个头戴方巾，身穿黑色儒衫年逾六十左右的老者。

　　不用说，这就是马尼拉这里陈姓华人大族的族长了。

　　陈姓，在马尼拉这边是一个大姓族群，人口差不多有五千多人可谓是一个庞大的族群。并且这个族群里的陈姓族人，都会沾亲带故有那么一点点的关系。

　　所以呢，他们在本地做事儿都十分的抱团，任谁都不敢欺负。

　　当地的土著人曾经想要欺负他们，都被这些人收拾的够呛。

　　一见在华人这里占不到便宜，土著人这才收敛了许多。

　　作为马尼拉地区的总督，弗拉尔当然也清楚华人在这里的能量，同时对此感到深深的忌惮。

　　因为在西班牙人的治理下，存在着这么一个庞大的非常团结的族群，是非常危险的一件事儿。

　　更不要说这些人还掌控着地区的经济了。

　　这也是正常历史中，为什么欧洲人总是要利用土著对华夏不断的欺凌的原因了。

　　除了搜刮华人的财富外，也未尝不是存在着打压华人的心思。

　　毕竟，土著人脑子简单，很好控制他们。

　　但是华人就不一样了。

　　华人控制着经济，并且还非常的抱团，经常以族群为单位聚居生活。一旦要是有什么事情的话，那么整个族群就会一起来应对。

　　不过这个时空的历史已经出现了偏差，所以此时的西班牙人，对于华人已经不像是正常历史上的那些西班牙人那样了。

　　对此，不得不说的是，赵宏宇无形中貌似是做了一件好事儿。

　　因为如果不是他改变了历史的话，那么按照历史的正常进程发展下去，也就是一年的功夫那么吕宋和马尼拉这里，就要发生一次针对华人的屠杀了。

　　而主导者，就是西班牙人，和他们利用起来的土著人。

　　以至于到了十几年之后，也就是1640年，西班牙人被荷兰人赶走之后，荷兰人又重新的学西班牙人，再次利用当地的土著们，对华夏展开了屠杀。

　　可怜的华人，就是这样在南洋被欧洲人和当地的土著们欺凌。而华夏辛辛苦苦勤勤恳恳积攒下来的财富，也不断的被欧洲人拿走，他们还会被当地土著们屠杀。

　　但是现在，这样的事儿很显然是不太可能发生了。

　　此时的西班牙人已经是无牙的老虎，他们是去了祖国作为靠山之后，现在已经是惶惶不可终日，哪儿还会有这个心思来欺负华人了。

　　更何况，西班牙人现在还存着要报大明粗大腿的念头，就更加不会得罪华人了。

　　如果他们要是对华人不利，那么大明朝肯定不会对他们敞开大门的。

　　到时候，他们可真的就歇菜了。

　　而荷兰人现在东方这边的力量不强，根本就谈不上将西班牙人从南洋驱逐出去。

　　日后海上马车夫，现如今连车轱辘都还没有影子呢。

　　在加上历史出现了偏差，尼德兰现在还没有独立。

　　所以啊，搞不好海上马车夫以后也不会出现了也不一定呢。

　　要知道，日后荷兰人将西班牙人驱逐出了南洋时，正是海上马车夫崛起的时期。那个时候的荷兰人在东方的实力，可是非常强大的。

　　可是现在……呵呵，他们可远远没有那么厉害。

　　所以，荷兰人对于南洋控制经济的华人，虽然他们十分的羡慕。

　　但是，他们却不敢有什么坏心思。

　　毕竟，在荷兰人的头上，还压制西班牙人这座大山呢。

　　“总督大人，小老儿这厢有礼了。”

　　白须飘飘的老者走进来后，双手抱拳施礼道。

　　“哦，尊敬的族长大人，不知道今天您来见我有什么重要的事情吗？”

　　弗拉尔脸上带着虚伪的笑容走了过去，也学着老者那样双手抱拳还礼，不过他这个西班牙人做这么一套礼节动作，让人觉得有点不伦不类。

　　陈氏族长心里暗骂了一句“蛮夷”，不过脸上却带着微笑。

　　“这一次小老儿前来面见总督大人，可是有意见大事儿要来禀告。并且此事事关你我两族族人的安危，一个钥匙处理不好可是要出大祸事的。”

　　寒暄完毕之后，陈氏族长面容一整，表情变得极其严肃。

　　什么？

　　祸事！

　　见陈氏族长说的这么严重，弗拉尔也心里也是一突突。

　　据他对华人的了解，他们并不喜欢骗人，如果华人说有大事儿那么就一定有大事儿，所以他不都紧张了起来。

　　其实弗拉尔有这样的想法，还是因为他接触的华人太少了的缘故。

　　要不然的话他肯定会知道，华人要是骗人起来，能够将你骗的连裤衩都不剩的了。

　　同时，在东方还有一句话说的话，叫做“危言耸听”。如果他知道这些的话，估计现在也就不会这么紧张了。

　　但凡换一个同样的华人在这里，要是陈氏族长这么说的话，那么对方肯定不会像是弗拉尔这样的紧张，并且什么都反映在了他的脸上，让人一看就知道他现在的心思了。

　　还好，这位陈氏族长不是那种喜欢危言耸听的人，而他这一次来找弗拉尔还真的是要对他说一件大事儿的。

　　“老族长，这话是怎么说呢？”

　　弗拉尔的大明话说出来，总是有股子怪异的腔调。

　　不过还好，可以让人听得懂。

　　要不然的话，这交流起来可就费劲儿了。

　　面对弗拉尔的询问，陈氏族长认真的道：“老夫得到准确的消息，当地的土著部落要发动暴动……”


第1047章 历史继续歪楼（一）

　　什么！

　　当地的土着部落，要在马尼拉发动暴乱？

　　这话是怎么说的呢。

　　这应该不太可能呀！

　　弗拉尔听了陈氏族长的这番话后，他的整个人都惊呆了。

　　因为陈氏族长给自己带来的这个消息，真的是太难以令人置信了。

　　他本人承认，是非常的看不起南洋土着的。但是他也没有亏待过这些当地的土着人呀，无论是让他们干活什么的，那也是给足了工钱没有克扣的。

　　要知道，这可不是西班牙人的风格。

　　如果不是帝国覆灭了，他们是去了靠山。

　　南洋这边的土着们干活，还想拿到足额的工钱，那简直就是做梦。

　　因此，他实在是想不明白，在这样的情况下土着们为和还要暴乱。

　　娘的，难道对他们好一点，还让他们觉得西班牙人还欺负了吗？

　　在短短的时间内，弗拉尔想了很多很多。

　　陈氏的族长看到这位西班牙人总督，被自己的话惊呆了之后，心里暗笑了一番。

　　哼！

　　蛮夷就是蛮夷，不过是小小的土着要发生暴乱而已，居然整个人就吓成了这个样子。哪像是咱们大明朝的爷们，即使是泰山压顶也会面不改色呢。

　　当然，心底的吐槽归吐槽，瞧不起归瞧不起。陈氏族长的脸上表情，并没有显露出来这一点，毕竟西班牙人在吕宋和马尼拉这边的武装力量，还是非常强大的。

　　华人虽然控制着这片地区的经济命脉，但华人天生就不喜欢惹事的这种性格，注定了他们无法和西班牙人来掰掰腕子，试着来掌控整个吕宋和马尼拉的权利。

　　同时，最近土着部落正在进行串联，一旦要是发生了什么冲突，到时候还需要西班牙人来镇压那些土着的。

　　所以喽，现在可是不能得罪这些西班牙人才是。

　　在吕宋和马尼拉这边的华人，全部的身家可都在这里了。

　　如果真的让土着人给毁了，那可是不是件小事儿的。

　　要知道，这里的华人能够拥有现在的财富，那可是经过了几代人的辛勤努力劳动，这才积攒下来了。

　　可不是靠着横财和暴富。

　　“这个消息你是从哪儿得来的？”从震惊中回过神儿来的弗拉尔一把抓住了陈氏族长的手臂，然后大声而严肃的喝问道。

　　这个时候的弗拉尔也顾不得什么绅士的体面了，毕竟陈氏族长说的这个消息真的非常严重。

　　陈氏族长不着痕迹的将手臂挣脱出来，然后才对弗拉尔道：“这些土着虽然做这个事情非常隐秘，但是不可能真的一点风声都透露不出来的。”说到这里的时候陈氏族长的脸上，露出了非常玩味的笑容。

　　看着陈氏族长脸上的笑容，弗拉尔看到有些腻歪。

　　因为这让陈氏族长看起来，就像是一只老狐狸一样。

　　“总督大人您也知道的，我们明人在马尼拉有不少的买卖，而这些买卖中也不可能避免或多或少的雇佣了一些土着人来做事儿，同时我们的家人也雇佣了不少的土着佣人。这日久天长了总会有点亲近，所以当然就会有人给我们说起这个事情了。”

　　陈氏族长说的这个合情合理。

　　弗拉尔当即就相信了陈氏族长所说的这个消息。

　　“有没有确切的消息，那些土着想要在什么时候暴乱？”弗拉尔问道。陈氏族长摇了摇头：“这个就不太清楚了，提供消息的人地位不是很高，根本就不可能知道那些土着高层的一些决定，不过有这个消息我们总能防备一下了不是吗。”

　　弗拉尔点了点头，又摇了摇头。

　　就像是陈氏族长说的这样，有了这个消息他们的确可以提前的防备一下了。

　　但是，在无法知道土着人要暴乱发动的确切时间，那么他们就没有办法制定一个镇压的计划啊。

　　这让弗拉尔有些头疼。

　　而且他现在还不知道有多少部落参与其中，如果土着部落的暴乱人数众多的话，这对于居住在这儿的西班牙人可是非常致命的。

　　要知道，现在他们已经失去了祖国，这些同胞已经是他们最后的依仗了。

　　即便是损失了一个人，这样的损失也非常巨大。

　　弗拉尔不想在这样的一个情况下，损失自己的同胞。

　　同时，现在他即使是知道了土着人要暴乱的这个消息，但是他还不能马上就对土着人出手。以免打草惊蛇，引起更大的麻烦。

　　现在的弗拉尔，心里真是急的火急火燎的。

　　“你知道那些土着有多少部落参与其中了吗？”

　　弗拉尔问。

　　这个答案对他来说非常的重要，因为知道了土着有多少部落参与其中之后，他才能制定出一个防御计划来，同时对这些部落在短时间内开始进行打击。

　　可惜，陈氏族长没有给他一个答案。

　　只见陈氏族长摇了摇头道：“这个老朽也不是十分清楚了，不过我只能说的是有很多部落都参与了进来，搞不好马尼拉附近的数十个土着部落，全都会参与了的。”

　　弗拉尔真的是想要爆一句粗口，不过现在当着陈氏族长的面前，他需要保持自己的绅士形象所以硬生生的忍住了。

　　马尼拉周边土着部落大约有三四十个，加起来的人口超过了五十万之多。如果真的如陈氏族长说的这样，那么马尼拉可就危险了。

　　要知道，马尼拉这里居住的西班牙人才不过四万多人，剩下的八九万人都聚居在吕宋那边。

　　如果五十万人的土着要是暴乱冲击马尼拉，那么就凭他手头的这点西班牙人，是根本无法抵挡的。

　　要知道，马尼拉这边四万多西班牙人，其中还有不少是老弱妇女，这些人的战斗力根本就是可以忽略不计的。

　　这可难搞了！

　　妈妈的，怎么就摊上了这么一个事儿呢。

　　难不成，这两年运气不好？

　　冷不丁的，弗拉尔冒出了这样的一个念头了。

　　“总督大人，可是在为此事发愁？”

　　陈氏族长这个时候开口问了一句。

　　废话！

　　老子能够不为这个事情发愁吗？

　　这事儿换做是你的话，你不发愁？

　　闻言，弗拉尔的心中怒吼起来。

　　当然，这只是他的心里活动，并没有在现实中反应过来。

　　其实，这位陈氏族长也够坏的，其实他怎么可能不知道弗拉尔现在的心里活动呢。

　　他也非常的清楚，弗拉尔如今肯定是会为这事儿头疼的。

　　毕竟，这事儿可是不小，搞不好就要闹出大乱子来的。

　　但他还是坏了吧唧的问了一嘴，故意的让弗拉尔在心里吐槽了一下。

　　不等弗拉尔回答，陈氏族长便继续道：“我想总督大人，一定是头疼兵力上的问题吧？周围的土着部落有三四十个，加起来都有五六十万人之多。如果他们真的要是闹将起来，马尼拉城可是危险了。”

　　老混蛋！你什么都清楚你还问我！

　　弗拉尔在心里吐槽。

　　“族长大人，听你的话里面的意思，难道你有办法解决这个问题？不错，我的确是在为此头疼，因为我手头上的兵力太少了，如果这些土着真的闹起来，我担心弹压不住啊。”

　　弗拉尔虽然心里吐槽，但他还是回答了陈氏族长的问题。

　　并且，他还向这位陈氏的族长请教了起来。

　　“族长大人，其实土着人要是闹起来的话，对于你们明人也没有什么好处的。要知道你们的商铺还有积攒下来的财富，也都在马尼拉。一旦要是让那些土着人攻破了马尼拉，你们辛辛苦苦积攒下来的一切，可就都灰飞烟灭了。”

　　弗拉尔定下了心神之后，猛然间想到了这个问题。

　　明人貌似也在马尼拉，并且如果要是土着们闹起来，难不成明人就不会受到波及？

　　这是根本不可能的事情。

　　土着暴乱，他们肯定会烧杀抢掠一番的。

　　到时候不要说西班牙人了，就连明人也会受到土着人的骚扰和杀戮。

　　所以，明人是不可能置身度外的。

　　要不然的话，今天这位陈氏族长就不会来找自己了不是吗。

　　弗拉尔并不是傻瓜，他能够做到总督的位置上，那么就说明他本人绝对不会是一个白痴笨蛋。

　　之所以现在他才反应过来，主要是因为事情太多，他的脑子有点不够用，同时在得到这个消息的时候，让太过于震撼了的缘故。

　　但是，当他反应过来之后，他马上就反将了陈氏族长一句。

　　是啊，你说我为这事儿头疼，难道你们就不头疼吗？

　　土着人暴乱，明人也要受到波及的哟。

　　果不其然，听到弗拉尔这么一说，陈氏族长只能苦笑了起来。

　　“总督大人说的不错，覆巢之下安有完卵，土着们要是闹将起来不只是你们受到损失，我们明人一样也会受到损失的。”陈氏族长再次的抬手保全拱了拱手，“所以老朽这次前来，主要就是找总督大人商议一下看看，我们是不是能够联合起来，解决这次的事情呢。”

　　唔！

　　弗拉尔的眼神闪烁了一下。

　　说着的，陈氏族长的这个提议，还真的是让弗拉尔心动不已。

　　要知道，在马尼拉这里的明人数量，也有十几万之多呢。

　　如果能和他们联合起来……土着貌似也没有那么的可怕了……


第1048章 历史继续歪楼（二）

　　“族长大人，你这话是什么意思？难不成你想要和我们和明人……”弗拉尔虽然听出了陈氏族长的意思，但是他却在这里装了一个糊涂，就好像他压根没有听懂死的，并且他还做出了一个“联合”的手势，一脸探寻的看着陈氏族长。

　　狡猾的家伙！

　　陈氏族长见弗拉尔揣着明白装糊涂，不由得在心里暗骂了一句。

　　不过你，陈氏族长也明白，现在他还真的必须要和弗拉尔谈妥这个事情才行。土著要暴乱，这事儿可是不小。

　　所以，他可不能等闲视之。

　　要是土著人闹起来的话，仅仅凭借这里的明人，还真的是没有办法对付土著的。

　　所以，联合弗朗机人就成为了必然。

　　再说了，他这一次来找弗拉尔，不就是为了谈这个事情的吗。

　　要不然他来到这里做什么，难道还真的就是为了通风报信？

　　笑话！

　　他堂堂陈氏大族的族长，可是没有这份闲心。

　　“总督大人明鉴，老朽还真的是有这个意思的。”

　　陈氏族长不再拐弯抹角了。

　　弗拉尔沉吟了一下，同时他的心里还是琢磨开了。

　　这个老头来找我要联合对抗可能会出现的土著暴乱，这事儿对于我们西班牙人来说也是好事儿。

　　毕竟明人的人口数量不少，要真的是得到了他们的协助，土著就不可能翻起什么大浪来了。

　　可问题是，明人已经掌控了这里的经济，如果在给他们兵权以后可就尾大不掉了。

　　万一土著人的问题解决了，明人的麻烦出现了怎么办呢？

　　这事儿可不是不可能的呀。

　　短短的时间内，弗拉尔就考虑了很多很多的问题，一时间他显得有些为难起来了。

　　一方面他是希望能够接受这个提议，双方合作一把对抗土著的。

　　但是在另一方面，他又担心打掉了土著人之后，明人崛起之后可是要比土著还要恐怖。

　　哎呀！

　　这事儿可怎么弄呢？

　　弗拉尔为难了。

　　弗拉尔并不知道，其实在原本正常的历史中，马尼拉这里的土著暴动是通过他们西班牙人一手推动的，并且目标就是当地的华人。

　　因为华人们掌握着大量的财富，并且控制了当地的经济。

　　所以，这引起了西班牙人的警觉，让他们看到了危险。

　　对于危险，西班牙人的处理方式，就是用当地的土著来作为刀子，来洗劫华人。

　　当然了，最大的受益者，其实还是西班牙人。

　　在加上南洋这里距离欧洲本土过于遥远，让生活和控制这里的西班牙人心理上，总是会有一种不安感。

　　所以，一旦有什么风吹草动，他们肯定要将威胁去除掉才会安心的。

　　可是，如今的历史已经出现了大大的偏差，甚至完全彻底的歪掉了。

　　现在，西班牙人正在交好明人，希望能够归顺大明帝国成为治下子民。所以呢，在南洋这里他们是不会对明人出手的。

　　但即便是这样，历史的惯性还是导致了出现危机。

　　不过，这个危机看似很危险，但实际上很容易解决。

　　土著人没有了西班牙人的支持，其实他们根本就翻不起什么大浪来的。

　　而历史中应该隶属于敌对关系的西班牙人和华人，却在这个时候居然商议着联合在一起，要共同对抗当地的土著。

　　这不得不说有点好玩了。

　　不由由此也可以看得出来，改变了历史之后，虽然历史想要强行的将歪掉的轨道走上正途，但却显得有些有心无力了。

　　土著人不可能对付的了西班牙人和明人的联合，即便是马尼拉这里的土著人使用着冷兵器，而不像是南部的部落同胞们那样，还使用着石器。

　　至少，西班牙人方阵和火枪，对于当地的土著来讲就堪称大杀器般的存在了。

　　同时，土著们又不懂得什么叫做战术，也不懂得什么叫做战略。

　　土著人的作战，基本上都是一窝蜂乱哄哄的冲杀，这对于懂得战阵的明人和西班牙人是没有用的。

　　尤其重要的是，西班牙侵略南美洲的时候，积累了大量的热带丛林真正经验。比南洋土著们还要凶残的玛雅人都被他们打败了，南洋的这些土著们又算得了什么呢。

　　并且，明人在热带丛林中作战，也不会有什么不适。毕竟他们都在这里生活了二三代人，已经习惯了这里的环境。

　　所以，当明人和西班牙人联合在一起之后，土著人就不见得有那么可怕了。

　　甚至，应该害怕的反而是土著人了呢。

　　只是，这一切的设想，都要建立在西班牙人和明人合作的基础上。

　　如果弗拉尔和陈氏的这位老族长谈不妥的话，那么一切就讲是镜花水月喽。

　　现在弗拉尔想到了最坏的一个情况，那就是与明人合作一起对付那些即将暴乱的土著，一旦解决了这个事情，那么明人会不会反对西班牙人的统治呢？

　　这是一个需要认真考虑和对待的问题。

　　什么事情都是有可能发生的，这一点还真的是不好说。

　　可是眼前土著人暴乱在即，弗拉尔也知道这个事情的轻重。

　　如果因为担心明人的问题，那么眼下土著人就不需要担心了吗？

　　所以，他才会如此的为难。

　　“族长大人，你你先这边坐一坐，我需要好好的考虑一下才能给你答复。”

　　弗拉尔让陈氏族长坐定，然后吩咐卫兵准备一些小点心拿进来。

　　陈氏老族长坐在那儿，看着弗拉尔，他的心里也开始不断的琢磨了起来。

　　对于弗拉尔的这个反应，其实这位陈氏的老族长早就已经预料到了的。

　　他十分清楚，自己来找弗拉尔谈这个事情，绝对不可能马上就和他谈妥。

　　因为这里面涉及的问题太多了。

　　首先，那就是如果要对付土著的话，西班牙人至少也要支援他们这些人一批武器才成。

　　如果没有武器的话，还谈什么去对抗土著人呢。

　　总不能让他们这些人，赤手空拳的去和土著人战斗吧。

　　可是给了他们武器，土著人的问题解决了之后，西班牙人也是很为难的。

　　落入了明人手中的武器，他们难道还能够收回去？

　　显然这是不现实的事情。

　　而明人的族群也很庞大，并且手中又有了武器，难保他们这些人不会有野心。

　　到时候，解决了土著人，明人又会成为威胁了。

　　基本上，陈氏的这位老族长，将弗拉尔的担心猜了一个通透。

　　正所谓人老精鬼老灵，陈氏的老族长活了六十多岁，见过的事情太多了。

　　一眼便看穿了弗拉尔所担心的问题症结所在。

　　不过陈氏老族长倒是不觉得这有什么为难的。

　　因为他不觉得自己这些人，会成为西班牙人的威胁。

　　原因很简单，因为在南洋这边生活的明人，他们对于权力没有什么兴趣，他们在乎的只有银子而已。

　　再说了，这边已经被西班牙人掌控在了手中，要让他们和西班牙人交恶，来夺取这里的权利，明人是不会做这种事儿的。

　　在明人的观念中，他们骨子里就有着服从的一种基因。

　　如果不是万不得已或者活不下去，他们才不会和人交恶的。

　　西班牙人并不明白这一点，所以才能有这样的担心。

　　再说了，南洋这边有什么好的。

　　即便是让明人夺取了这里的权利，那又怎么样呢。

　　明人对于这里压根就没有什么兴趣，他们看中的就是马尼拉这里的货运，以及自己可以在这里赚到钱而已。

　　在这个时代，其实严格意义上没有人看得见南洋的好处，在很多人的眼中这里就是一片不毛之地。

　　甚至就连西班牙人也是这样认为的。

　　只是呢，作为欧洲一份子的西班牙人，自打开启了大航海时代之后，他们便热衷于占领各种岛屿土地。

　　哪怕是一片荒芜的岛屿，他们也不会放过。

　　这其实是严重的屌丝思想和行为。

　　因为欧洲的土地实在是太过于贫瘠了，他们对于土地的渴望可以说远远超出了这个时代的所有种族。

　　也正是因为这样的原因，欧洲人在大航海的时代中，即便是发现了荒芜的不毛之地，他们也要占领下来。

　　反观明人就不是这样的思想了。

　　一直以来，东方大陆上的民众们，就生活在物产和矿产还有土地都十分众多的大陆，他们完全不曾体会欧洲人的那种贫瘠。

　　因此，明人对于土地扩张没有太大的想法。

　　看穿了这一点的陈氏老族长咳嗽了一下，然后对走过来的弗拉尔道：“总督大人，如果老朽没有猜错的话，您所担心和考虑的事情，是不是我们明人在马尼拉的事情呢？”

　　陈氏的老族长也和西班牙人还有荷兰人接触有些年头了，因此他知道要和这些番人打交道的话，最好就是有话直说。

　　东方式的谈话技巧，番人压根就不习惯也不能领会。

　　听得陈氏老族长的话后，弗拉尔露出了尴尬的表情，不过他没有否认的沉默了下来。

　　陈氏老族长这个时候脸上露出了和善的微笑，继续说道：“其实总督大人根本就不用担心这个问题，我们明人并不像是土著那么贪婪，同时我们在乎的只有赚钱……”


第1049章 历史继续歪楼（三）

　　陈氏族长看透了弗拉尔所担心的问题，便直接的告诉了他自己和所有华人们的想法和心思，只是对于他所说的这番话，弗拉尔有些不太相信。

　　其实，还是因为欧洲人，对于华人了解的不是很多。

　　要不然的话呀，弗拉尔一定会清楚，陈氏族长对他说的这番话那是非常非常真诚的。

　　是的，其实东方人，对于政治这玩意儿兴趣不是很大。

　　尤其是对于明人来说，他们更加的不感兴趣。

　　尤其是那些商人们。

　　除非是一些书生，他们才会对这些东西有兴趣，其他的人一点都没有心思放在这个上面的。

　　更何况，还是南洋这边呢。

　　对于明人来说，如果不是因为西班牙人占据了马尼拉，并且发展了一点点，并且有钱赚。那么马尼拉对于这里的明人来说，那就是一片不毛之地而已。

　　即便是你让他们来都不会来的。

　　不过呢，虽然弗拉尔不太相信陈氏族长说的这一切，但眼下的这个境况也由不得他有更多的选择了。

　　如果不选择联合马尼拉的明人，那么等到土著人真的闹起来，仅仅凭借他们这里的西班牙军团，是没有办法对抗那么多的土著呢。

　　所以，尽管他不相信陈氏族长说的，但他也只能选择联合他们才能度过这次的危机了。

　　“为什么这些土著要暴乱呢？我们并没有欺压他们，甚至连雇佣他们做事儿也是没有克扣薪水的。难道他们还有什么不满足的吗，为何要闹！”

　　弗拉尔没有回答陈氏族长关于联合对抗土著的这个提议，而是皱着眉头反复的嘀咕这个问题。

　　是的，弗拉尔对此非常的想不明白。

　　西班牙人是瞧不起当地的土著，但是他们已经尽量的给予土著们公平了。

　　可以说，他们做到了能够做到的一切，这已经是非常不错的了。

　　当地的土著们其实应该算是幸运的，毕竟他们还得到了相对的“公平”。

　　看看数十年前美洲的玛雅人吧，他们在西班牙人的统治下，可是没有获得过这样的“公平”。

　　因此，南洋这边的土著还有什么不满意的呢？

　　弗拉尔真心的想不明白了。

　　如果说他们西班牙人欺压了当地的土著，让他们心中对自己有恨意所以要暴乱，那么他无话可说。

　　可是，如今的西班牙人控制着马尼拉，并没有做出那种天怒人怨的事情来的。

　　当然，因为失去了可以依靠的祖国，西班牙人失去了作威作福的底气。

　　这也是当地的土著和华人能够收到“公平”对待的原因了。

　　对于这些，生活在马尼拉的华人还有土著们可不知道。

　　西班牙人也不会让他们知道自己所惧怕的这个问题。

　　弗拉尔的嘀咕声，被坐在一旁的陈氏族长听到了。

　　这个小老头冷笑了一下后，开口对弗拉尔道：“总督阁下，看来你对南洋的土著的性子不是很了解啊。其实这些土著们要闹事儿，早就已经被我们预料到了的。只有你们还对此毫无察觉，不过这也不怪你们，毕竟你们不了解这些。”

　　闻言，弗拉尔转头看着陈氏族长，目光闪了闪。

　　“愿闻其详？”弗拉尔毕竟是在东方混了不少年的，所以他也知道东方这里有句言语，叫做“不耻下问”的。

　　其实说白了，就是不明白的事情多问问别人呗。

　　这对于欧洲人来说，没有什么不耻的。

　　进步就是不断的学习嘛。

　　陈氏族长清了清自己的嗓子，将身子坐的正了一些然后这才道：“这里的土著用四个字就可以形容概括他们的性格了，那就是‘奸懒馋滑’。这帮家伙让他们做事儿，一个个的都懒的不幸，并且他们还贪婪无比……”

　　弗拉尔不住的点头，非常赞成陈氏族长说的这番话。

　　因为南洋这里的土著猴子们的性格，就是如陈氏族长所说的这样。

　　真的是一点差都没有啊。

　　看起来，明人对于土著们的性子，那是了解的太透彻了。

　　弗拉尔心中如是想。

　　“我们明人是通过勤劳来致富的，但是这些土著们则不会这么想。他们想着的是不劳而获，总是等着天上掉馅饼给他们，你觉得这样现实吗？”

　　陈氏族长说到这里，反问了一句。

　　“不可能，不劳动怎么可能有报酬，这是根本不可能的事情。”面对陈氏族长的反问，弗拉尔斩钉截铁的回答道。

　　是的，弗拉尔认为这简直就是开玩笑。

　　他们欧洲人崇尚的是有劳动才有报酬，那些想着不劳而获的人，是非常要受到鄙视的。

　　要知道，这个时代的欧洲人非常具有冒险精神，要不然的话他们也不会开启了轰轰烈烈的大航海时代了。

　　要知道，在这个时代里，海航可不是一件容易的事情。

　　通常一次远洋航行，每一艘船上的水手们，都会有两成的损失。

　　疾病！恶劣的天气！风暴！

　　这些都会夺取他们的性命。

　　可以说，欧洲人在这个时代，是用他们的生命在掠夺财富。

　　如果不什么都不做的话，财富根本就不会降临在你的头顶。

　　土著们的这个想法和观念，很是太可笑了。

　　陈氏族长点了点头继续说：“这些土著是很可笑，可是他们自己却不这样觉得。甚至他们认为他们可以拥有更多的财富，来供他们挥霍。但是他们又不想要通过劳动，那么怎么办呢？”

　　弗拉尔明白了一些，貌似土著们要暴乱的原因已经出来了。

　　不过，他还是有些不明白，难道仅仅就是因为这样他们就要暴乱吗？

　　但是仔细想想看的话，好像这个理由也很充分。

　　毕竟南洋这里的土著们脑子不是很好用，因此有这样的想法并且要付诸行动也不是没有可能的。

　　只不过，听着陈氏族长说到这里关于土著们要暴乱的理由，弗拉尔还是觉得有些不太靠谱，他心里面反正就是寻思着好像缺点什么，但是他自己又说不上来，也想不到。

　　这样的感觉让他有些难受。

　　“这些该死的土著，他们一天到晚就想着做美梦吧。想要不劳而获就算是上帝都不会允许的，我们这一次一定要给那些土著们一些厉害看看才行。”

　　既然想不到那么就不要去想了，弗拉尔也是一个聪明人。

　　反正事情已经是这样了，自己又何苦去纠结什么呢。

　　所以啊，他现在干脆就点明，可以和明人合作就是了。

　　刚才的这番话中，透露出来的意思已经非常明显了不是吗。

　　“我们”一起给那些土著们点厉害看看！

　　这句话就是告诉陈氏的族长，大家可以合作了。

　　对于弗拉尔话中的意思，陈氏的这位老族长当然听出含义了。

　　所以，他眼中笑意浓了许多。

　　其实最早的时候，这位族长也有过这方面的担心，他怕西班牙人不会和他们联手。

　　如果是这样的话，那么这个事情可就麻烦了。

　　光是凭借明人自己这个群体的话，去对抗土著人还是比较困难的。

　　现在好了，有了这位总督阁下的这个同意，马尼拉的明人群体就有了一个强力的联合体。到时候土著要是闹起来，他们也不用担心什么了。

　　西班牙人和明人联合起来，土著可是撑不住的。

　　其实这位陈氏族长对弗拉尔说的这个理由非常勉强，真正导致了土著要闹事的原因，他压根就没有说出来。

　　陈氏族长不傻，他当然清楚的知道自己有些话可以说，但是有一些话是不能说的。

　　一旦要是说的太清楚明白了，反而还不好。

　　从现在来看呢，嗯，这样的结果也不错。

　　其实，事实上土著人要闹暴乱，和明人有着直接的关系。

　　这一点，陈氏族长就聪明的没有说了。

　　南洋这里的土著人，作为当地的地头蛇，他们过的日子一点都不好。

　　外来者西班牙人和明人的地位都比他们高，并且日子过的也很不错。反观他们自己呢，每天要自己的老婆出去陪人睡觉，或者是让妻子出去做事儿，他们才能得到一点点的钱来挥霍。

　　所以啊，看着那些有钱的明人，还有西班牙人他们的心里怎么可能舒服呢。

　　已经屌丝到了极点的南洋土著们，一股子仇富的心态开始在各个部落中蔓延开来！

　　对于西班牙人这些南洋土著倒是有些惧怕，因为他们觉得这些白皮肤蓝眼睛的家伙，他们是万万不能得罪的。

　　鬼知道这些南洋土著们见到了西班牙人，为啥会有这样的想法。

　　也许他们的骨子里，就有这种做白人奴才的基因吧。

　　并且这种贱贱的基因一直流传到了现代，也没有改良过。

　　不得不说，南洋猴子还真的是非常的贱。

　　而对于和他们同样拥有黄皮肤，样貌也有些相近的明人，这些土著们反而不那么的害怕。

　　所以啊，他们对于勤劳而富有的明人群体，心里那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　凭什么明人可以赚大钱，他们作为本地的土著就不行呢。

　　而且，很多时候做工他们土著也没有什么优势，赚的工钱也不如明人多。

　　并且因为明人有钱，性子好，同时又非常的勤劳会赚钱，部落中那些样貌娇美的妹纸们，也统统的围绕着那些明人屁股后面转，将他们这些人给丢到了一旁。

　　钱、和妹纸、都成为别人的了，他们作为屌丝却只能默默的撸管，这简直让人无法忍受。

　　是的，这事儿绝对不能忍。

　　那么，他们应该怎么办呢？

　　这事儿好办，大家联合起来，一起对付明人就是了。

　　他们不是有钱吗！

　　好，就杀光他们，抢了他们的钱好了。

　　南洋土著们的心思很简单，你有钱我就抢你的。

　　并且，他们十分的憎恨明人这个群体。

　　只不过，他们从来不反思一下，为什么他们作为本地的土著，会做不过明人。

　　无论是在经济上，或者是在工作上。

　　要知道，本地的土著多多少少是有些优势的。

　　可是，他们才不会去想这个问题的。

　　这些土著不会认为问题是出在自己的身上，反而他们认为是明人将这里的工作机会抢走了，让他们这些人没有了饭碗。

　　这个逻辑是非常可笑的。

　　这些家伙一天到晚懒懒散散，没事儿就在太阳底下养逼晒蛋，要不然就是聚在一起吹牛打屁，根本就不去考虑赚钱的事情。

　　即便是有工作给他们，但是他们也不好好做。

　　如此一来，谁还会请他们来做事儿呢。

　　反观南洋这边的女性，都是一个个都非常的能干，一个人甚至顶的上三四个土著男人。

　　也多亏了这些女人们的存在，她们赚取了微薄的收入来养家。

　　要不然的话呀，靠那些南洋土著男人们的话，大家早就饿死了。

　　同时，土著和明人的矛盾也不是一天两天了。

　　很多时候土著想要和明人耍狠耍无赖，但都被明人抱团收拾过。

　　在明人的手上，土著可是吃了不少的亏。

　　所以呢，他们对于明人十分的愤恨。

　　有心想要找麻烦吧，但是他们又不是很团结，同时心思也不齐。

　　哪儿像是明人似的，总是抱成团有事儿的话大家一起上，共同进退。

　　这样日积月累之下，土著人开始暗中联合，绝对要给明人一点厉害瞧瞧了。

　　按照现代话来说，那就是金刚不发威你以为还真的是猴子啊！

　　老子这次就要变身给你们看看，让你们知道猴子的厉害！

　　对于这些，陈氏族长当然不会告诉弗拉尔总督阁下的，因为没有这个必要。

　　总之，让他知道土著要闹事儿就可以了，仅此而已。

　　不都说的是，明人打的这个算盘真是噼里啪啦响，这简直就是拿西班牙人来做刀子嘛。

　　不过，即便是西班牙人知道了详情，想来也会站在明人一边的。

　　毕竟土著人闹事儿，也会影响西班牙人的安全。

　　同时，马尼拉这里的发展还有税收，可都依靠明人这个群体的。

　　要是明人被土著人收拾了，以后谁交税，谁来做事儿？

　　靠那些土著吗？

　　要知道，靠这些土著，还不如相信猪会爬树的。

　　再说了，西班牙人现在不是渴望着要归顺大明帝国呢嘛，所以这里的明人绝对不能出事儿的。

　　当然了，西班牙人的打算，马尼拉的明人群体是不知道的。

　　明人群体只是觉得，西班牙人应该会站在自己这一边，来一起对付土著而已……不得不说，明人的判断是准确的。

　　只是明人群体和西班牙人他们双方都不知道的是，原本的历史中出现的这个轨迹，其实并不是这样的……


第1050章 凭什么！

　　“这些该死的土着猴子，真是不知道他们的脑子里到底在想些什么。难道他们现在的生活不好吗？我们刚来的时候，他们甚至连裤子都没有的。”

　　弗拉尔咬牙切齿的对陈氏族长说到。

　　是啊，当时西班牙人来到这里的时候，当地的土着们还真的是连裤子都不穿的。

　　这一点，他还真的是没有说错。

　　虽说当时本地已经有华人在了，可是华人才不会管土着人是不是穿裤子的了。

　　也只有当西班牙人控制了马尼拉和吕宋之后，当地的南洋土着们才慢慢的感受到了“现代文明”的好处。

　　不过呢，弗拉尔这样的想法倒是有些一厢情愿了，因为他虽然觉得是自己将“文明”带给了土着，但是土着却不一定喜欢啊。

　　要明白，西班牙人没有来之前，土着们还觉得他们的日子过的很是逍遥呢。

　　每天饿了就吃点水果，累了就回到部落中躺着，每天压根就没有那么多的烦恼。

　　甚至他们只要每天去狩猎就可以了，家中的所有事情都有女人来收拾，他们根本就不用操心什么。

　　可是自打西班牙人来了之后，他们发现虽然自己可以享受到的东西多了，但是这些却要让他们来做工赚钱才能享用。

　　妈妈的，以前他们从来没有遇到过这样的事情啊。

　　放在以前，如果他们看到了漂亮女人，或者是有什么好东西只要抢过来就好了。

　　那还要做工赚钱呢。

　　要知道，去做工要看老板的脸色，甚至做不好还要被扣工钱的。

　　所以，当地的南洋土着们受不了了。

　　关于南洋土着们的心思，弗拉尔当然是不清楚，也不可能了解的。

　　对于西班牙人来说，他们和当地的土着那完全就是两个世界的人，人生观压根就不一样。

　　只不过西班牙人肤色很白，并且眼睛蓝汪汪的让土着人从内心中感到畏惧，所以他们骨子里对西班牙人服从罢了。

　　要不然的话，南洋的这些土着们，早就闹事儿了。

　　生活在这里的明人就知道当地土着人是个什么德行，所以从来都不和他们打交道。

　　所以呢，大家便相安无事。

　　这样的情况，一直持续到西班牙人控制了吕宋和马尼拉为止，才算改变了。

　　在西班牙人的控制下，明人的勤劳和当地土着的懒惰有着显着的对比，只要不是瞎子都可以看出来的。

　　明人做事儿勤勤恳恳，每件事儿都能够按照吩咐做的很是稳妥，并且还会提前的完成他的工作，给西班牙人创造时间和效率。

　　但是土着就不一样了。

　　因此，西班牙人和明商们，都十分的清楚如果是要找人做事儿，那么自己应该找谁来做的好。

　　这一下子，土着人就没有了市场，他们找不到工作了。

　　而找不到工作的土着人，心里当然会不舒服。

　　毕竟，如果没有工作他们就没有收入，而没有收入他们就不能买酒或者食物，以及其他的东西来供自己享用啊。

　　同时，他们看着那些明人占据了自己的工作，并且赚进大把大把的工钱，然后每天都可以享受美酒和食物，土着们的心里更加的不爽了。

　　并且因为明人勤劳，诚恳，善良，所以打动了很多当地的土着美女，这些年轻貌美的少女总是会亲近那些明人，反而将他们这些当地的土着青年甩到一边，这更加的让他们无法忍受了。

　　凭什么啊！

　　凭什么钱都让明人赚去了！

　　凭什么妹纸也都喜欢他们这些明人！

　　这些家伙有什么好的，真是想不通啊。

　　既然想不通那么就不去想了，并且积攒已久的怨念也需要找一个渠道来发泄，同时土着们觉得不能让明人继续这样的逍遥下去了。

　　他们需要让明人知道一个道理，那就是在这里是他们南洋土着说了算的，而不是远来的这些明人。

　　并且一种非常奇葩的思想，在当地土着部落内流传开来。

　　这个思想的中心点就是，如果可以杀死那些明人，那么马尼拉这里的西班牙人就没有人可以雇佣了。

　　到时候如果西班牙人想要做事儿，就必须要雇佣他们本地土着。

　　这样一来的话，他们不就可以赚钱了吗。

　　同时，通过干掉那些明人，大家还可以瓜分他们的财富，享用他们的女人。

　　更重要的是，大家还可以出一口恶气。

　　这种奇葩的思想，一经流传马上获得了当地南洋土着们的认可，并且土着们这个思想非常的推崇。

　　就是嘛，既然对明人看不顺眼，那么就干掉他们好了。

　　只要没有了明人，那么他们这些土着的生活肯定会变得比现在更好，同时也能拥有工作了。

　　不得不说的是，土着们的思想很是奇葩，也是典型不学无术的代表。

　　因为他们根本就不知道也不清楚，如果本地没有了明人的话，那么经济将会变得一塌糊涂。

　　他们想要保有现在的生活水准，那简直就是做梦了。

　　没有明人西班牙人哪儿来的税收，没有明人哪儿来的勤恳干活的人。

　　难道指着这些懒惰的土着吗？

　　这就是一个笑话啊。

　　要知道，同样一个明人和一个当地土着做同样的工作，明人可以在半天时间内做完，并且质量和效率都很高。

　　但是土着人却可以拖拖拉拉的做四五天，并且还不一定做完。

　　即便是做完了自己的工作，但一检查就会发现，那完全就是对付和糊弄了事的。

　　因此，他们怎么可能再有人雇佣了呢。

　　这是找人来工作，可不是找大爷的。

　　而且被雇佣的土着们往往有很多麻烦，他们不做事儿不说，还总是会跟雇佣他们的老板提出这样那样的要求，甚至借钱。

　　你要是不借钱，或者是不满足他们的要求，他们就和你耍无赖。

　　就这样，一来二去的，在马尼拉乃至吕宋，土着人的日子当然就不会很好过了的。

　　因为无论是西班牙人还是明人都不是傻瓜，吃了亏之后不长记性的吗。

　　既然已经了解了土着们的德行，那么对他们也就敬而远之了。

　　反而因为赵宏宇改动了历史脉络，导致了原本正常的历史出现了变化的原因，占据了南洋而失去了祖国的西班牙人，在这个时空里因为一些原因反而对明人的感官不错，但是对土着们就极其的厌恶了。

　　这和原本正常的历史，变得完全相反。

　　并且由于这样的关系和原因，来到了马尼拉生活和工作的明人，地位上变得比原本历史中要高的多了。

　　要知道，在原本的历史中，控制南洋这里的西班牙人因为惧怕古老的大明帝国。以及害怕当地的华人抱成团，会影响他们的统治，所以有意的将土着人的地位抬高，来压制当地的明人。

　　这导致明人虽然有钱，但是地位却不怎么高，有时候甚至还不如当地的土着。

　　并且在遇上一些纠纷的时候，西班牙人的政务官们还会偏袒土着人，和他们一起来欺负明人。

　　现在好了，因为历史出现了偏差的原因，如今的明人完全没有受到这样的欺负和待遇，反而应该和他们一样平起平坐什么高出他们一头的土着，反而因为西班牙人的厌恶，而沦落成为了最低等的存在。

　　这事儿啊，真要是说起来，还真得要感谢感谢赵宏宇才行的。

　　如果不是他出现在了这个时代，并且创建了美洲宋帝国，同时将盘踞美洲的欧洲人全部赶跑。然后前往欧洲联合葡法两国，将西班牙帝国摧毁，那么现在南洋的这些明人，也不可能受到西班牙人的倚重。

　　毕竟西班牙人因为失去了祖国，完全的没有了靠山，所以开始琢磨着要投靠大明帝国，所以他们才会对于马尼拉和吕宋这边的明人不敢得罪。

　　要不然的话，历史强大的惯性，肯定要将这个问题扳回来的。

　　不过现在历史想要恢复就不容易了，因为赵宏宇这只小蝴蝶，总是不断的在各地煽动翅膀。因此历史君想要恢复原本的历史，看起来是非常困难的。

　　如果当初赵宏宇不想创建帝国，兴许历史还不会出现这么大的偏差。

　　当时的赵宏宇要是仅仅想要做个富家翁什么的，那么南洋这里的明人肯定就会变得十分危险了。

　　原因很简单。

　　西班牙帝国不覆灭，那么南洋这里的西班牙人，必定会忌惮这里的明人。

　　同时在加上他们手中掌握的大量的财富，西班牙人没有理由不眼红的。

　　所以，到时候西班牙人肯定会按照正常的历史轨迹，来煽动当地的土着们针对华人开始屠杀，然后大家掠夺华人辛苦积攒下来的财富。

　　只不过呢，现在这个事情已经不会发生了。

　　虽然历史想要极力的扭转过来，让土着们开始计划暴乱和屠杀。

　　但是，西班牙人却和明人诡异的站在了一起，准备一起对付那些南洋土着了。

　　原本势单力孤的明人群体，现在有了西班牙人的支持，那么如今南洋的这些土着想要动他们，可就不是那么的容易喽。


第1051章 我们的请求

　　“陈族长，你这次来代表的是你们陈氏一族的意思，还是在马尼拉所有明人氏族的态度呢？这一点我需要你清楚明白的告诉我，这对于我们的合作非常重要。”

　　弗拉尔和陈氏族长经过了一番交谈之后，现在他们双方都已经非常清楚彼此的意思了，并且大家也都了解对方的态度。

　　那就是，在对待土著们会发动暴乱的这个问题上，他们必须要联合在一起解决。

　　除此之外，他们没有别的选择了。

　　但是，现在弗拉尔必须要弄明白一个非常重要的事情，那就是这次陈氏的族长来找自己，他代表的仅仅是他们陈氏的态度，还是所有明人的态度。

　　这一点是非常至关重要的。

　　如果陈氏族长代表的仅仅是陈氏一族的态度，那么这就说明他能够动用的人手不过一二千人而已，这对于镇压土著的暴乱力量是不够的。

　　只有将马尼拉这里所有的明人力量都集合起来，他们才能够真正的在暴乱发生时重拳出击，给土著人一个有力的还击。

　　弗拉尔这句话一问，陈氏的族长就明白了他的意思。

　　“总督阁下，我这次来就是代表了所有家族的态度。我们明人愿意在这个事情上出动全部的力量，来帮助总督大人度过这次的难关。”

　　陈氏族长这话说的非常漂亮，不过弗拉尔可不知道，其实这次的土著暴乱压根目标就是针对明人的。

　　而知道了这个消息的各大族族长们，在这样的一个时候如果还不站出来抱成一团，他们他们的脑子可就真的是进水了。

　　不过想想看，他们能够带着这么多的族人在马尼拉这里创下这么大的家业，想来这些人绝对没有一个好相与的。

　　而且，他们的脑子也绝对不是那种脑残货。

　　大家都非常清楚现在他们所要面对的是什么。

　　在这样的一个危机下，没有人能够独善其身，这是非常明显的了。

　　所以，他们必须竭尽全力的来应对这次的危机，并且取得和西班牙人的一个联合。

　　当然了，这次事件的真正起因，陈氏长老是不会告诉弗拉尔的。

　　因为他们都害怕西班牙人得知土著的目标不是西班牙人，而是他们明人的时候，会躲到一边作壁上观。

　　如果出现了这样的问题，那么可就麻烦了。

　　明人在马尼拉的数量也不少，足足有五六万人之多，并且大多数还都是青壮。

　　但是，比起数十万人力量的土著，明人还是有些势单力薄了。

　　更为重要的是，西班牙人的手中有武器，而明人的武器很少。

　　所以呢，一旦要是土著人暴乱，那么明人是不太可能抵挡的住对方的。

　　所以，他们需要西班牙人的支持，以及西班牙人的武器。并且要是能够得到西班牙人武装力量的支持，那就更好了。

　　西班牙人虽说在明人的眼中是蛮夷，不过在这样的一个当口，谁还会在乎这个事情呢。

　　看不起归看不起，但在这样的一个危机下，西班牙人还是能够利用一下的。

　　虽说他们都是蛮夷，但是西班牙人的战斗力还是不错的呀。

　　当初西班牙人占领马尼拉的时候，对土著可是着实的收拾了一番的。

　　因此，年纪大一点的老华人，都清楚西班牙人的战斗到底是个什么样的。

　　别的不说，对付土著西班牙人绝对是经验丰富，土著一点都不是对手。

　　毕竟，西班牙人在南美洲那边，在对玛雅人的战争中可是获得了很多的热带作战经验的。所以在南洋这里，土著和西班牙人作战，根本就不可能占到什么便宜。

　　明人正是看中了这一点，所以在商议了一番之后，便推出了陈氏一族的族长来代表他们所有人，找到弗拉尔商谈这个事情。

　　毕竟，陈氏一族控制着马尼拉的货运码头，也算得上是商贾中一个比较买卖做得大的人。

　　码头的明人苦力什么的，基本上都是陈氏一族的人。

　　可以说，陈氏一族的族长跺跺脚，就可以让马尼拉的码头陷入瘫痪之中，西班牙人是不可能得罪这样的一个人的。

　　当然了，历史中的华人也正是因为这样的原因，才会被西班牙人深深的忌惮。而感到了威胁的西班牙人，才驱使土著闹出了屠杀的事儿来的。

　　很多事情都是有因有果，不可能是无缘无故发生的。

　　所以呢，在一些历史事件中，我们要慢慢的捋顺一些事情，找到其中真正的一些导火索。

　　这一边，弗拉尔在听了陈氏族长的回答后，顿时心里松了一口气。

　　如果陈氏族长这次来所代表的，不仅仅是他陈氏一族的意思，而是马尼拉这边所有明人的意思那就非常好了。

　　因为西班牙的军力，加上了这些明人之后，在马尼拉这里抵抗土著人的进攻，然后镇压他们就变得容易的多了。

　　其实弗拉尔最害怕的就是明人和土著人走到一起，双方联合起来谋算西班牙人的。

　　现在看来，这样的担心已经没有什么必要了。

　　只要这次的事情解决之后，那么明人和土著的关系将会变得不可调和。

　　到时候啊，明人就会紧紧的和西班牙人绑在一起了。

　　哈哈哈！

　　这样也不错。

　　弗拉尔心中如是想。

　　因为得到了一个很满意的答案，所以弗拉尔现在的心情是非常不错的。

　　所以他的脸上的笑容，变得更加的多了一些。

　　“喔，如果是马尼拉所有明人的态度，那么这个事情就好办的多了。”弗拉尔终于在陈氏族长的对面坐了下去，然后笑着对他说道。

　　“总督阁下，其实你完全不用担心什么的。土著人要是作乱的话，我们明人也会有很大的损失，并且谁也不能保证他们暴乱的同时，不会做出一些烧杀抢掠的事情来。马尼拉这里生活的我们，首当其冲也会受到冲击和伤害的不是吗。”

　　陈氏族长继续说着漂亮话。

　　其实，在他的心里已经要笑死了。

　　哈哈哈，这些蛮夷真是好笑，其实这个事情和你们一点关系都没有，不过老夫一番口舌之后你们就已经钻进来了呀。

　　看来蛮夷的脑子一点都不好用，还是咱们大明爷们的脑袋好使啊。

　　弗拉尔可不知道，坐在自己的对面一脸笑吟吟的看着自己的老头，他的心里正在笑话着呢。

　　“咱们的合作是怎么个合作的方法呢，我这里想要听听你们的意思。”

　　既然双方都是要合作共同对抗土著的意思了，那么接下来肯定要深入的谈一谈合作细节才行了。

　　这事儿早一点落实下来，那么大家也就可以早一点的松口气。

　　因为无论是西班牙人还是明人，都不知道土著人确切的发动暴乱的时间。

　　所以，他们要尽早的做出一些准备和布置，到时候才能在麻烦来临的时候有一个应对。

　　如果准备太过仓促了的话，少不得会引起一些不必要的麻烦呢。

　　要知道，他们联合之后所要面对的南洋土著部落数量，可是有数十万人之多的。这个预估出来的数字可是没有一点点的水分，并且还是剔除了土著人中的老弱病残幼和妇女的。

　　可见，他们所面临的危险形势，那是相当的严峻。

　　当然了，好在土著人的科技水品不是很高，要不然的话那才是真正的麻烦。

　　不过呢，因为西班牙人统治马尼拉有十几年的时间了，马尼拉和吕宋的土著们和那边群岛的土著不一样，他们已经丢掉了石制武器，开始使用铁制的冷兵器了。

　　这些武器和用具，当然是明人和西班牙人贩卖过来的。

　　所以，这一点倒是有些让人头疼。

　　数十万土著暴乱，他们使用着铁制的武器，对于西班牙人和明人来说，都是非常让人头疼的。

　　弗拉尔此话一出，陈氏族长收起了自己的小心思，变得一本正经起来。

　　现在他们的交谈，已经开始步入正题了。

　　陈氏的族长这一次来找弗拉尔，除了提醒他土著要暴乱，和商谈联合对抗土著的事情外，主要还有就是想要谈谈怎么合作的事情了。

　　毕竟来到马尼拉这里的明人，他们基本上都是很少惹事儿的，很多时候他们宁可食息事宁人也不愿意招惹是非。

　　其实，东方人的骨子里，就没有那种招惹是非的基因热，可以说东方人尤其是华夏裔是非常和善的。

　　所以呢，大家在这里基本上都非常的守法，每天大家都会忙碌的去赚钱，根本就不会去在意其他的事情。

　　眼下的形势很是严峻，已经逼得他们不得不拿起武器了。

　　可问题是，他们没有武器啊。

　　虽说大商人手下雇佣了一些武师，但这些人的数量太少了。

　　想要防备土著人的暴乱，避免自己的损失，那么就需要大量的武器来装备自己才行。

　　西班牙人控制下的马尼拉，对于武器的管控是相当严格的。

　　这也是导致了明人武器不足的其中一个原因。

　　陈氏族长清了清嗓子对弗拉尔道：“如果可以的话，我希望总督阁下能够提供一些武器给我们，并且派人来训练一下我们的族人，这样我们才能够在土著即将发动的暴乱中，共同的存活下来呀……”


第1052章 真舍得下本钱

　　一众明人商议的非常清楚，他们很是明白自己应该从西班牙人这里得到什么样的帮助，才能在那些土著人即将发动的暴乱中应付下来。

　　是的，向西班牙人求助，让西班牙人能够训练那些青壮，同时能够支援一批武器。

　　只有这样，他们才能在土著人即将发动的暴乱中活下来。

　　如若不然的话，就凭他们这些人，是无法应付土著暴乱的。

　　同时西班牙人也是如此。

　　因为土著人的数量太多了，仅仅凭借西班牙人一股力量，他们也没有办法镇压那些土著。

　　所以呢，西班牙人只能联合明人，来一起对土著们进行镇压和打击。

　　弗拉尔沉吟了一下后，没有用多长时间就做出了决定。

　　综合现在的形势，对于陈氏族长的这个提议，即便是他不答应也是不行的了。

　　弗拉尔也不是傻子，他十分的清楚现在自己面对的形势有多危险。

　　一个不好，整个南洋的西班牙人，可是会遭受灭顶之灾的。

　　他可不想让自己和族人们受到这样的打击。

　　如今的他们已经失去了祖国，因此南洋这片落脚之地，无论如何他们也要保住。

　　至少，在大明帝国接收他们之前，是一定要保住的。

　　只要大明帝国同意让他们归附，那么南洋这里又算得了什么呢。

　　可是，现在大明帝国那边并没有什么消息，所以如今只能靠他们自己了。

　　当然，还有马尼拉的这些明人的帮助，才能度过眼前的这场危机。

　　南洋土著猴子！

　　弗拉尔在心里发狠，他决定只要能够度过这次的危机，那么他一定要好好的收拾一下这些土著，让他们至少在二十年内不敢在有这样的想法，以及没有这样的力量了。

　　要做到这一点，其实非常的简单。

　　就好像是西班牙人探索美洲的时候，遇到了玛雅人那样就可以了。

　　杀戮！

　　只有杀戮才能让南洋的土著们认识到这一点，也只有尽可能的屠杀土著们的有生力量，才能让他们变得安分下来。

　　现在这些南洋的土著们，不就是仗着他们人多，所以才会生出了这样的心思吗。

　　娘的！

　　这是绝对不能容忍的！

　　“好，我们愿意提供武器，同时也可以训练你们的青壮。但是当土著暴乱发生之后，我不希望看到你们不努力作战。”

　　弗拉尔认真而又严肃的对陈氏族长说。

　　陈氏族长也面容严肃的看着弗拉尔道：“我们不是傻瓜，在这样的一个时候我们怎么可能只想着自保呢。在这样的一场危机中，只有我们一起共同面对，才能生存下来的。所以还请总督阁下你放心好了，我们是不会做出这种事情来的。”

　　陈氏族长对弗拉尔郑重的做出了承诺。

　　老族长在心里暗道：可怜的番人可是不知道，其实土著人的目标根本就不是针对你们，而是我们这些明人。老朽将你们拉进这场漩涡和麻烦，也是不得已而为之啊，希望日后你要是知道了这个真相之后，不要怪罪我就好了。

　　不过呢，想来你们也不可能知道真相了。

　　因为只要暴乱一起，我们就会和土著人不死不休，所以到时候真相已经不重要了不是吗。

　　可怜的弗拉尔还不知道，其实他被明人算计了一把。

　　“我需要将这个消息马上通知其他的五个总督，并且让他们做好准备援助我们，同时他们也要做好一些应对措施，因为我们都不清楚他们哪儿会不会也遭到袭击的。”

　　弗拉尔皱着眉头对陈氏族长说道。

　　“这个事情交给老夫好了，我回去之后马上就派人前往其他五个城镇，去通知另外的五个总督让他们做好准备。老夫想要知道，你什么时候兑现你所说的这些？”

　　陈氏的老族长将这个事情包揽在了自己的身上，然后问弗拉尔。

　　“越快越好，武器随时可以拨付给你。不过训练青壮，就需要看你们什么时候能够召集足够的人手了。”

　　弗拉尔也十分的痛快回答说。

　　“人手我们现在就有，如果可以的话晚上我们就领取武器，同时让那些年轻人明天就开始接受训练吧。毕竟我们谁都不知道土著人到底是什么时候发动暴乱，所以越早一些准备也就越好不是吗。”

　　弗拉尔点了点头，认为陈氏老族长这话说的不错。

　　“来人啊，我命令打开武器的库房，同时将蒙托菲斯将军叫来，就说我有很重要的事情。”

　　随即，弗拉尔冲着自己的办公室外喊了一嗓子，接着一个卫兵便领命而去。

　　一切，都在按照明人所期望的方向发展着，现在他们只要静静的等待土著们开始发动暴乱就可以了。

　　……

　　张绣带着几艘明式的楼船离开了马尼拉，几艘海船在碧蓝的海面上缓缓航行。

　　明式的楼船比起欧洲的战船速度要慢上很多，虽说搭载水手的数量增多了，但是战斗力却没有怎么的提高。

　　毕竟，在这个时代，因为欧洲人发明了远洋海船，以及运用了船载的火炮改变了海上的作战方式，因此如今的海战，基本上都是以火炮攻击为主流了。

　　但是在东方这里，一场海战中往往还是以接舷战为主。

　　像是这样古老的战术，在东方这里乃是主流战术，所以楼船和一些战船还在使用中。

　　所有的东方人现在都不知道，其实他们如今已经开始慢慢的和时代脱节了。

　　等到几十年后，野猪皮占据了中原之后，华夏便彻底的断送了海洋之梦和大大的利益。

　　这不得不说是非常悲哀的事情。

　　原本，郑芝龙的儿子郑成功还有希望继续华夏的海洋之梦，毕竟郑成功当时麾下的船队中，也有着新式的欧式战船，并且数量还不少。

　　可是，最终，郑成功创下的基业，还是被野猪皮摧毁了。

　　至此，华夏无海军……

　　此时，站在船头甲板上的张绣，可不知道未来会发生这么多的悲哀之事。

　　他现在的心情不错，郑芝龙交待他的事情，这一次他在马尼拉已经基本上都完成了。

　　一批货物应交给了佛郎机人，货款也收到了。

　　同时郑老大让打听的关于美洲，还有宋帝国的事情，他也从弗朗机人哪儿打听到了。

　　所以，这次圆满完成了任务的张秀，心里十分的轻松。

　　临走之前，弗拉尔让他带了不少的财物给郑芝龙，他清楚这些都是让自家老大去交好那些明朝大佬们的。

　　这些红毛蓝眼的番子，居然想要归附朝廷，不得不说这事儿很是好笑。

　　不过呢，张绣觉得这事儿搞不好还真的能够成功也不一定呢。

　　毕竟，现在朝廷方面听说麻烦的事情很多。

　　如果南洋的这十几万佛郎机人能够内附，对于朝廷来讲无异于一件喜事儿。

　　最近这些年，明朝内陆天灾连连，土地兼并越来越是严重。底层民众已经被弄的没有了活路，零星的起义接连不断。

　　可以说，朝廷收到的就没有意见好事儿。

　　所以啊，朝廷方面真的是需要有个大喜事儿，来让人们振奋一下了。

　　其实张绣也不懂这些，毕竟他这只是一个海盗，是一个斗大的字都不识的老粗。

　　之所以他能够想到这些，其实还是从郑芝龙哪儿听来的。

　　毕竟郑芝龙现在身为福建水师总兵官，地位可是不低的。

　　同时，郑芝龙大把大把白花花的银子撒出去，也交好了不少朝中和福建本地身处高位的有力人士。

　　所以啊，他当然知道朝廷方面的一些动态了。

　　郑芝龙每次，也会和他们这些亲近的手下们讨论一番的，所以张绣才不会知道这些个事情。

　　张绣抬手在自己的脸上搓了一下，让自己的精神振奋了一些。

　　嘿！

　　弗朗机人的事情和自己有什么关系，反正那是他们自己的事儿，和郑老大的事情了。

　　我操这个心根本就没有用。

　　不过呢，当时那个佛郎机的总督在自己离开的时候，塞给自己的那个辽东产东珠可是不错。

　　张绣想到这个，脸上的不由得绽放出了笑意。

　　他伸手在话中掏摸了一下，随后从怀中拿出了一个圆不溜丢的珠子来。

　　辽东盛产东珠，其中又以走盘朱为贵。

　　弗拉尔塞给张绣的这颗东珠个头可是不小，并且非常的圆润，一看就是东珠中的极品。

　　这要是放在大明朝地界，少说这样的珠子也能卖上个二千多两银子。

　　二千多两银子啊，这数可是不少了。

　　由此可见，弗拉尔还真是舍得下本钱。

　　不过呢，张绣倒是理解弗拉尔。毕竟他现在有求于人，所以怎么可能不舍得落本呢。

　　虽说主要是要看郑芝龙方面，但像是他这样郑芝龙的身边亲信，那也是要好好打点的。

　　不得不说，弗拉尔这个家伙，在东方混了这些年还是了解一些东方人情往来的呢。

　　张绣看了看手中的东珠，随手便将东珠又放进了怀中。

　　当时弗拉尔塞给他东珠的时候，也塞了几张银票的。

　　虽然张绣懒得看了，但他估计数额也不会太小。

　　弗朗机人现在难啊！

　　张绣在心里叹息了一声。

　　不过他到不是为弗朗机人的日子在难受，而是觉得自己地位不高，不能和朝中大佬接触，所以也就没有办法从佛郎机人哪儿捞取更多的好处而叹息。

　　记得离开的时候，弗拉尔再三的恳求自己，要让自己回去之后好好的问问郑芝龙，关于南洋佛郎机人要归附的事情，朝中到底是个什么说法。

　　可以见得，佛郎机人对此已经有些急不可耐了。

　　但是，这个和自己有什么关系呢。

　　反正又不是自己难受。

　　张绣心里很是不以为然。

　　当然了，那人钱财与人消灾，自己既然拿了弗拉尔的好处。那么等到他回去的时候，就肯定要找个机会将弗拉尔的意思，告诉自家老大了。

　　也不知道弗拉尔抬到船上的那几个箱子，里面到底装的是什么。

　　张绣十分的清楚，这些箱子都是要送给自家老大的。

　　就冲弗拉尔给自己的好处，想来给自家老大的这些东西肯定也会值不少钱。

　　想到这儿，张绣按捺不住心中的疑惑，便转身向放置木箱的船舱走去。

　　看一看总是没有关系的吧。

　　“老大！”

　　很快的张绣便来到了船舱门口，守卫在这儿的两个张绣的手下，在见到了他之后纷纷的施礼示意了一下。

　　张绣抬手制止了手下的行礼，开口道：“去，将箱子打开，我要看看这些佛郎机人到底给咱郑老大送的是什么好东西。”

　　守在这儿的两个汉子相互的对视了一眼，好像有点忐忑。

　　毕竟，那箱子是给郑芝龙的，他们要是打开了……这可是有点不太好吧。

　　所以，他们两个没有敢动地方。

　　其中一个汉子还开口对张绣道：“老大，那箱子是给郑芝老大的，我们要是打开了是不是不太好？”

　　张绣则很是不以为然的对二人说道：“这事儿没有什么大不了的，我们又不是要黑了郑老大的这些东西，我不过就是想要看看那些佛郎机人，到底拿了什么好东西给郑老大罢了，这没有什么问题的，就是看看，看看而已。”

　　张绣都这么说了，守卫几个大木箱的两个汉子还能说什么呢。

　　况且，他们两个还是张绣的直系手下，面对张绣这个老大他们也不可能真的阻止他要做什么事儿的。

　　就这样，几个木箱都给打开。

　　当木箱被打开之后，原本昏暗的船舱内瞬间被金光笼罩，借助着昏暗的烛光，木箱中的黄金闪烁着金光，让张绣和两个手下瞪大了眼睛。

　　哎呀我滴妈！

　　这么多的黄金啊，这些弗朗机人还真的是舍得下本钱哟。

　　看着木箱中的金块，张绣喉咙耸动了一下。

　　整整三个大木箱的黄金，这些黄金都被铸成了一锭锭的金块，这是典型的欧洲风格。

　　稍微的估算了一下，张绣就估算出了这些黄金的价值。

　　让手下将盖子盖上，然后重新的用锁头锁住。

　　张绣将目光放在了另外的几个箱子上。

　　红色，蓝色，粉色的宝石和钻石，还有欧洲风格的黄金饰品，以及各种饰物静静的躺在木箱中。

　　张绣走过去，拿起了一个镶嵌了红宝石的黄金匕首。

　　郑老大这次可是发财了，估计佛郎机人的这点家底，可都要被郑老大压榨出来喽。

　　张绣盯着绽放着金光，还有红宝石光芒的匕首，心中暗想……


第1053章 旧金山（一）

　　历史浩浩荡荡的向前推进，虽然因为某些特殊的原因有了很大的变化，但是历史的脚步却没有因此而停下来。

　　自打赵宏宇出现在了这个时空，出现在了这个时代。

　　他带给这个时代的变化，已经开始了不可捉摸的诡异。

　　到底这个时代因为他的到来，最终的变化能是什么样子的，这一点谁也不知道。

　　即便是身为小蝴蝶本身的赵宏宇，也无法看清楚未来的模样。

　　欧洲已经乱了，东方这里也乱了，美洲的发展已经完全和历史不同。

　　现在的赵宏宇本人正在东方，那么他的到来给东方还能带来什么样的变化呢？

　　可惜，对于这一点，没有人能够给出答案。

　　历史已经变得面目全非，在这样的一个情况下，即便是真正的神灵想来也十分的头疼吧。

　　美洲，旧金山大平原。

　　此时，平原上聚集了很多很多人，这些人都身上穿着兽皮缝制的服饰，同时他们的面孔长的也和东西方人完全不同。

　　他们都是旧金山平原的印第安人，也不知道怎么搞的，今天他们居然聚集了这么多人出现在了这片草原。

　　从印第安人的队列可以看的出来，他们此时的队列完全是为了战争而准备的。

　　并且整齐列队的印第安人脸上，一个个的全都十分的肃穆。

　　天空，一群秃鹫正在盘旋。

　　这些禽类知道，下方的草原，那些和它们不一样的生物，可能会爆发一场很大的冲突。而每当冲突结束后，都会留下很多的尸体，这些尸体最后会成为它们的美味食物。

　　只是，在那些生物还没有开战的时候，自己只能在天上盘旋等待。

　　如果是在这个时候落下去的话，对于自己来说是非常危险的。

　　附近的动物早就已经不知所终，因为大批大批的印第安人到来，动物们也察觉到了危险，所以早就逃离了这一片地区。

　　说起来，动物对于危险的直觉，要比人类敏感的多。

　　草原上的印第安人大军，粗略的估算一下，差不多都超过了十万人的规模。

　　像是这么大规模的印第安人军队，在美洲还是不常见的。

　　至少，在东海岸那边的易洛魁人被消灭之后，这样的印第安人军队不常见了。

　　但是，如今在东海岸的旧金山大平原地区，再次的出现了超过十万人规模的印第安人军队。这就说明，在这个地区肯定是有大事儿要发生。

　　要不然的话，这个地区的印第安人，绝对不会召集这么多的战士组成这样一支大军。

　　呜！

　　印第安人刚刚进入大平原，在平原的另外一边就出现了另外的一支队伍，而在这支队伍出现之前，在平原上空先是回荡起了“呜呜呜”的声音。

　　在这支超过了十万人的印第安大军对面地平线，一条黑线缓缓的出现。

　　一名人印度人收起了海螺制成的螺号，随后一排排身穿宋帝国制服的士兵们从后面的丛林中走了出来，他们排着整齐的队列，踏着整齐的步伐。

　　现在已经非常清楚了，对面的那些印第安人的敌人，原来就是帝国军队。

　　“这一次我们一定要将这些敌人全部解决掉，只要在这次的战争中将他们击败，那么在这片地区我们将再也不会有什么敌人了。”

　　队伍的后方，王山正在对自己的副官，以及一众附庸在帝国麾下的印第安族长们说道。

　　周围的那些印第安部落族长，他们身上穿着绿色的军大衣，看着王山的时候脸上全部都是一股子崇拜的神色。

　　对于他们来说，这位看起来非常年轻的将军，简直就是战神重生。

　　军队在他的带领下，已经取得了一连串的胜利，并且将几个大的印第安部落打的溃不成军。

　　这样的胜利，放在以前他们想都不敢想。

　　但是现在，却在这位将军的带领下，他们不断的收获这样的胜利。

　　作为最早投靠过来的印第安人“雄鹰”，现在已经是王山的心腹了。

　　并且他的部落，作为最早投靠过来的部落，已经获得了很大的好处，并且在旧金山帝国控制区内的部落中地位很高。

　　雄鹰当然十分的清楚，他的这支小部落现在能够拥有现在的地位，与帝国是完全分不开的。

　　想当初，在没有遇到帝国之前，他的部落不过就是在旧金山海边的一个小部落而已，人口也不过才一千多人，时刻都要提放其他部落的攻击。

　　并且当时不远的大平原，正在爆发一场大部落挑起的部落战争，当时他们的日子可是十分难过的。

　　但是自从遇到了帝国，并且和帝国展开了合作之后，他们部落内的生活在短时间内就发生了翻天覆地的变化，并且生活水准也得到了大大的提高。

　　孩子们再也不用饿肚子了，老人们生病也可以用更有效的治疗手段，并且在冬天他们可以穿上更加保暖的衣服，再也不用受冻了。

　　并且他们还从帝国的手上，获得了更加具有威力的铁制武器，让部落的战斗力大大的提高了不少。

　　放在以前，这些东西那是想都不敢想的。

　　同时，帝国在海边建立了城市，同时还开垦出了大批大批的良田。当这些良田开垦出来之后，帝国派人开始教导他们怎么样的去种地。

　　虽说已经错过了好季节，但他们也匆忙的种了一茬。

　　并且在秋天的时候，有了不小的收获。

　　现在部落的同伴家里，谁不是都堆满了粮食呢。

　　原本让人感到恐惧的寒冬季节，在今年好像也不再那么让人觉得可怕了。

　　这一切，都是宋帝国带来的变化啊。

　　要是没有宋帝国的到来，并且和他们展开贸易，以及教导他们怎么样的去种地，给部落中的老人孩子们看病，今年的冬季天知道要死多少人的。

　　因为往年的冬天里，部落中都会死不少的人。

　　只有今年不一样，到现在为止一个人都没有死掉。

　　这让他们看到了一种新的生活，和一种新的希望。

　　同时，宋帝国的强大是毋庸置疑的。

　　在大平原部落战争频发的时候，宋帝国一直将危险挡在外面，而其控制的地盘内发展平稳。

　　可以说，平原的战争，对于帝国控制的区域并没有什么影响。

　　所以，雄鹰所在的部落，最早的决定投靠宋帝国作为附庸，争取以后好好的表现能够做一个真正的帝国公民。

　　“总督大人，我想在您的带领下，我们一定会战无不胜的。对面的那些小丑根本就不是我们的对手，这一次我们一定会击败他们，最终控制这片平原成为这里的霸主。”

　　雄鹰磕磕巴巴的用学了半年的普通话，对王山小小的奉承了一下。

　　坐在战马上的王山，很是装逼的淡然一下，貌似有些羞涩。

　　不过从他脸上的表情倒是可以看得出来，他对于雄鹰说的这番话，那是非常认同的。

　　对面的那些印第安人，根本就没有被他放在眼里。

　　要知道，现在他的麾下，拥有正规的帝国陆军三万六千人之多。并且还有一支数量庞大的印第安人附庸军队，这支附庸军队人数在五万多人。

　　也就是说，现在王山的麾下的兵力，虽说没有达到十万但也差不多了。

　　比起对面的那支印第安人军队，他这里的兵力也不见的弱许多呢。

　　所以，王山的心里比较有底气。

　　“对于我们的对手要给予尊重，同时我们也不太过于骄傲。如果太过于骄傲的话，往往会出现一些意想不到的事情，所以我们必须要保持冷静来面对一切。”

　　“总督大人说的对，您的智慧让我们也身受感染。”印第安人的马匹拍起来，也是非常厉害的。

　　一排排的帝国陆军列着整齐的队列前进着，在队伍的两翼，则是数万印第安附庸兵团组成的队伍。

　　这些附庸兵团，现在已经完全的鸟枪换炮，身上的武器装备都更新换代了。

　　这就是跟着帝国混的好处。

　　这些附庸的印第安人战士们，人手一柄锋利的砍刀不说，在他们的大腿两侧还各有一把锋利的匕首和一柄手斧。

　　同时，他们还每人都手持一面欧式的塔盾，将自己遮掩的严严实实的。

　　可以说，帝国麾下附庸的这支印第安人军队，比起对面的印第安人队伍来说，在防御力上那绝对是强出了不是一点半点的。

　　对面的印第安人所使用的武器，还是骨矛还有石制的斧头，身上最多就是套上了一件木片的铠甲，这还是非常有地位的人才有的了。

　　比起东海岸的印第安同胞，他们就好像是叫花子一样。

　　这也是为什么在早期和王山的战斗中，他们总是被王山击败的原因之一了。

　　没有好的武器和装备，这是绝对不行的。

　　尤其是在面对帝国的火枪和火炮时，他们是显得那样的无助和柔弱。

　　“今天这一战结束后，我们要尽量的抓一些奴隶。旧金山城的建设还需要非常多的劳力，所以你们都知道应该怎么做了吗？”

　　王山一脸威严的环视了一下四周。

　　“是的，总督阁下！”

　　基因人将官，还有一众印第安族长们纷纷应声。


第1054章 旧金山（二）

　　旧金山地区的帝国军队，是什么时候开始参合进了这里的印第安部落平原争夺战？

　　貌似赵宏宇在离开的时候，旧金山这里还是一片不毛之地，而王山才刚刚的开始对旧金山展开建设。

　　坐在战马上的王山，心情激荡了起来。

　　回忆这大半年一来在旧金山的日子，他觉得就好像是在做梦一样。

　　春末，王山跟随赵宏宇抵达了旧金山，当时他们踏上旧金山海滩的时候，这里完全就是一片没有开发的荒芜之地。

　　可以说，这里非常的原始古朴，除了印第安人之外就再也没有什么外来者了。

　　而王山被任命为旧金山总督，在赵宏宇率领舰队离开之后，他便开始对旧金山进行了规划和建设。

　　毕竟赵宏宇将旧金山这里的事物全都交给了王山来做主，所以王山作为一把手他当然要按照自己的想法，来规划设计和发展旧金山了。

　　这对于他来说是一个机会，在赵宏宇的面前证明自己能力的一个机会。

　　要知道，跟随赵宏宇最早的几个人中，他是第一个跟在赵宏宇身边的。宋虎和张铁他们都还在自己之后呢，所以要说亲疏远近的话，他王山可以说算得上是赵宏宇身边绝对的嫡系亲信。

　　可是现在，张铁和宋虎二人，一个是曼哈顿的总督一个是安大略城的总督，他们都成为了一个地区的行政长官，管理这数十万人的掌权者。

　　所以，王山也感到了一些压力。

　　如果他不努力一些的话，说不定他就要比张铁和宋虎比下去了。

　　虽说当初是跟在赵宏宇的身边，作为护卫掌管着帝国禁卫军，地位和身份都不一般。

　　但他还是觉得，自己应该证明一下自己，他也可以和张铁还有宋虎一样，管理好一个地区的。

　　旧金山这里，对于他来说就是证明自己能力的一个地方。

　　如愿以偿的坐上了总督之后，王山可以说是以饱满的热情投入到了建设当中，家里的那位小娇妻都有些被他冷落了。

　　好在受过贵族教养的那位小娇妻，对于王山这种稍微的冷落没有什么怨言，并且还十分的支持他。

　　要不然的话，即便是王山能够坚持下来，那也要平添许多麻烦的。

　　要知道，当时的旧金山可是什么都没有，就是一片荒地。

　　因此，王山算得上是在一片什么都没有的地方，来建起一座城市。

　　这其中的难度不可谓不大。

　　张铁的曼哈顿发展没有什么困难的，毕竟赵宏宇是最早开发曼哈顿的人。

　　当张铁坐上了曼哈顿总督的位置时，曼哈顿的城市建设和一些基础建设，基本上都已经初具规模了的。

　　所以，张铁发展曼哈顿非常的轻松。

　　真要是说起来的话，也就只有宋虎开发安大略的时候，其困难程度可以和王山相媲美了。

　　他们两个人都是一样的，要在一片什么都没有的地方，来平地起高楼建起一个城市。

　　不过，王山觉得虽然前期有些难度，但毕竟还是可以做到的。

　　毕竟，安大略的宋虎不是都成功了吗。

　　既然宋虎可以在安大略城做到，那么他王山在旧金山这里一样可以做到。

　　作为最早跟在赵宏宇身边的自己，王山觉得他不能给赵宏宇丢脸，同时也要给自己争一口气。同时也想证明一点，那就是自己也是一个有能力的人。

　　旧金山的发展，虽说只有短短的半年时间。

　　但是却在王山的规划下，已经慢慢的发展了起来。

　　城市的轮廓，还有城市基础建设设施，基本上都已经初具规模了。

　　并且在已经规划好的城市外围，大批大批的良田都被开垦了出来，虽说只有半年的时间，但在这半年内王山却动用了全部的人手，已经开垦出了五十多万亩的良田。

　　这还只是在这半年内弄出来的而已，如果到了明年开春，王山准备继续开垦一百万亩良田出来的。

　　到时候旧金山这里有了一百五十万亩良田，那么就基本上可以自给自足了。

　　同时，这些良田也足可以用来安置那些大明朝的移民，让他们手头有田可耕。

　　可以说，一切都在向着王山所设想的那样，在一步步的进行着。

　　可是，在入冬之后，事情忽然有了一些威胁。

　　那就是在入冬之后，大平原那边打的如火如荼的大型印第安人部落，好像都不约而同的停了下来。

　　并且他们开始不断地向帝国控制的区域派遣队伍，小规模进行骚扰。

　　这给建设发展中的旧金山地区，带来了不小的麻烦。

　　同时，随着骚扰不断扩大，进入帝国控制区域内的印第安人队伍规模也越来越大，并且他们的手段也越来越是凶悍，并且开始袭击巡逻队和一些刚刚建立起来的村子。

　　显而易见，入冬之后在平原进行战争的印第安大部落，需要在这个时候开始给自己补充一些“新鲜血液”，以及掠夺一些物资了。

　　整整一年的战争，所有的大部落都没有在继续进行狩猎，因此他们的食物想来肯定是十分短缺的。

　　在这样的一个情况下，如果他们想要吃饱肚子，那么肯定是要进行掠夺才行的。

　　最终，王山查探到的消息，也证明了他的这个推断。

　　大草原部落进行战争的五个大部落，在经过了一年的战争后，都已经疲惫不堪了。

　　为了战争，他们已经停止了自己部落内的生产，所以在冬季来临之后他们都不可避免的陷入了危机当中。

　　在这个寒冷的严冬之中，经过了一年战争的这五个部落，他们现在不得不面对已经非常严峻的现实了。

　　那就是部落中的食物还有过冬用来抵抗严寒的用品不多，因为他们整整一年的时间，都没有顾得上这个事情，现在冬季已经来临之后，容不得他们不考虑这个问题了。

　　一入冬，这五个部落中一些刚刚出生的孩子们，便因为寒冷和饥饿接二连三的死去。

　　所以，他们现在不得不面对这个问题了。

　　要知道，对于这些印第安部落来说，婴儿代表着部落的未来。

　　如果婴儿和孩子们死的太多，那么对于整个部落来说可不是什么好事儿。

　　可是，毕竟他们已经浪费了整整一年的时间了。

　　那么，现在他们还能够怎么办呢？

　　虽说问题很是严峻，但貌似也不是不能解决的。

　　在大平原超级部落战争期间，有很多的中小型部落都被吞并或者迁徙了。并且大多数都迁徙到了西面的海岸线附近。

　　因为向东走是一片荒芜的沙漠，只能向海边走才能找到一片栖息之地。

　　更重要的是，大平原这边的战场非常广阔，一个不小心的话他们就会遭到五大部落的攻击，落得一个部落毁灭的下场。

　　所以，众多的部落都去了海边这里，躲开了五大部落战场。

　　入冬之后，五大部落终于在关键时刻，想到了这些躲开他们的中小部落。

　　自己不是缺少食物吗！

　　部落中不是连御寒的用品也非常缺少吗！

　　没有问题，只要找到那些部落，掠夺他们的粮食和御寒的衣物还有帐篷就是了。

　　至于自己夺走了这些部落的粮食和衣服还有帐篷之后，这些部落在这个冬季会不会有什么危险，那就不是他们能够考虑的了。

　　正所谓死道友不死贫道就是这个道理了，虽说印第安人不会这么说，但他们却做得出来。

　　正是在这样的原因之下，大平原的这些部落战士们，在入冬之后开始频频的侵犯骚扰帝国控制的区域。

　　刚开始的时候，这些部落派遣的战士们，并没有一股脑的就全部都涌进来。而是小规模的试探这里的形势，同时判断他们所要面对敌人的战斗力。

　　早期的时候，他们并没有遇到帝国的士兵和巡逻队，甚至摧毁的一些村镇都是那些附庸印第安人的。

　　所以，五大部落几乎都认为，他们的敌人根本就是不堪一击的。

　　至此，在试探了一阵儿之后，他们便开始大规模的进犯了。

　　也正是在其大规模进犯之后，王山这里也终于有了反应。

　　五大部落没有同时以时间进犯，毕竟这五个部落还都是敌对关系。

　　所以，这五个部落进犯帝国控制区域的时间都不一样，这就给了王山可以各个击破的一个机会。

　　当时的帝国控制下旧金山城，还在建设当中。

　　整个城池的城墙，也不过才刚刚建设了一点，根本就不高。

　　所以，完全没有办法进行防御战。

　　并且城中的一些住宅，也是在建设当中，不过刚刚建起了一些框架而已。

　　想要住人，最少也要等到来年才行了。

　　不过，城内的街道倒是已经先弄出来的，笔直的街道已经纵横在了在建设中的城池内。

　　城市外围，就是帝国大军那密密麻麻的蒙古包。

　　而成为了帝国附庸的那些印第安部落，也住着这样的蒙古包。

　　当时的王山，接到了前期为了减缓这里的拥挤，而开辟的几个小型印第安村落被摧毁的消息传到了王山这边，当时王山就觉得事情有些不太对劲。

　　最后，经过了一番查探，得到了确切的消息。

　　在加上平原停战的部落，开始挥军进击之后，王山便知道旧金山这里即将不会在有平静了。

　　至少，在击败敌人之前，是不会有了。


第1055章 旧金山（三）

　　虽然王山知道，也非常的清楚，他在沿海一线的发展过程中，肯定躲不过来自大平原部落的攻击。

　　但是，这次敌人的来袭，还是要比他预计的早了一些。

　　虽说王山将能够考虑到的事情，都事先考虑到了。但他还是疏漏了一点，那就是大平原上的五大印第安部落，经过了一年的相互攻伐之后，在冬天来到之时他们缺粮少穿了。

　　这是王山没有考虑到的一个问题。

　　而五大部落解决眼下的这个难题的手段，就是一个字“抢”。

　　至此，发展中的旧金山所有的建设，都暂时的停止了下来。帝国陆军士兵们被召集，附庸在王山麾下的印第安部落战士们，也都征召了起来。

　　战争的机器开始运转，王山手头上的资源，全部开始倾斜为战争做准备了。

　　比起大平原现在缺衣少穿的五大部落来说，旧金山这里的帝国陆军还有附庸麾下的那些印第安部落就好过的多了。

　　他们不用为自己担心自己会饿肚子，来自虚拟世界的转基因食品，大量的供应到了他们的手上，只要他们可以用周围采集来的黄金换就可以了。

　　这对于附庸王山麾下的印第安部落来说，没有任何的困难。

　　在这样严酷的寒冬之中，能够有食物他们根本就不会挑了。

　　更不要说王山提供的食物品种还非常的多，甚至还有肉类和各种调味料。

　　附庸在王山麾下的那些印第安人，在以前那是想都不敢想的。

　　也正是因为这样的原因，附庸过来的印第安人，才算是真正的定下心来，同时铁了心的要和王山一起混了。

　　原因非常简单，跟着帝国混有吃的，并且吃的还非常多根本就不用发愁。

　　这对于印第安人来说，不缺少食物那真的是让他们入在梦中一般。

　　同时，王山在冬天来临的时候，还大量的供应了黑心棉制成的军大衣，让附庸其麾下的印第安人第一次感受到了温暖，并且觉得貌似冬天好像也不是那么的可怕。

　　厚实的棉衣棉裤还有棉靴，将寒风完全的抵御住了。

　　他们在也不用像是往年那样，一到冬天就卷缩在漏风的帐篷中，祈求可以顶住这个寒冬了。

　　孩子们穿着厚实的棉衣，甚至还在冬天里风雪过后，在外面玩其了打雪仗。

　　以前他们哪敢啊，基本上冬天都是在帐篷里面猫冬了的。

　　要是谁敢到外面去，那么绝对会被冻死的。

　　同时，冬天的时候，一些身体瘦弱的老人和孩子还有女人们，总会有一些病痛。

　　这也是他们害怕冬天的原因。

　　但是附庸在了帝国麾下之后，他们就完全不用担心这个问题了。

　　帝国那些和部落中有着同样能力的“医生”们，可以为大家治疗这种病痛，并且还是在极短的时间内就可以治好。

　　他们的手段甚至要比祭祀和巫医还要厉害。

　　这就不得不让附庸过来的印第安人感到震惊了。

　　涪陵榨菜！双汇火腿肠！卤牛肉！白糖！精细的咸盐……各种各样的食物和调味料，这些都是他们以前没有见过和吃过的。

　　自打附庸在了王山麾下之后，这些附庸过来的印第安人，忽然间觉得他们的日子变得好过了，并且再也不用像是以前那样冒着危险去狩猎，也不用担心自己得病了。

　　这样的日子对于他们来说，就好像是在神灵所设置的国度一样。

　　让他们觉得是那样的不真实。

　　不过，好日子谁不想过呢。

　　即便他们是印第安人，但他们同样也希望自己的日子越来越好，享受的东西越来越多的呀。

　　这是人的本性，印第安人也是人啊。

　　因此，附庸过来的印第安人，在短短的半年内向心力得到了大大的增强，对于帝国的好感度也得到了很大的提升。

　　毕竟，他们也十分的清楚，现在他们拥有这样好的日子和生活，那是和帝国还有王山分不开的。

　　一旦要是他们离开了帝国和王山，那么他们必定不可能继续这样的生活了。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难就是这么一个道理。

　　你现在让那些附庸过来的印第安人们，在去过以前那样的生活，他们肯定是不会过了的。

　　所以，他们十分的珍惜这中好日子，再也不愿意去过以前那种日子了。

　　不要说底层的印第安人是这种想法，即便是身处高位的那些部落族长还有祭祀，甚至是巫医们也是这样的一个想法。

　　所以，当他们听说草原大部落发兵过来的时候，附庸过来的印第安人群情激动。

　　因为他们十分清楚，一旦要是让草原部落得逞，那么他们现在的日子可就不复存在了。

　　甚至，就连他们自己也很有可能，会死在这里或者是被对方抓去做奴隶。

　　对于附庸过来的这些印第安人来说，他们觉得如果是战死了的话，这还算是好的。

　　如果被抓住做了奴隶，那才是生不如死呢。

　　印第安人不怕死，他们害怕去过那种暗无天日生不如死的奴隶生活。

　　要知道，印第安人抓住敌对部落的人来做奴隶的话，这些奴隶绝对是地位很低的。

　　甚至，比起宋帝国的黑奴地位还要低。

　　作为印第安人当然清楚印第安人的手段。

　　在加上他们不想在自己刚刚过少好日子，品尝着舒服的滋味没有几天时，就被打回原形。

　　所以，当王山召集附庸过来的印第安人战士时，所征召来的战士数量远远超出了王山的预计。

　　原本呢，王山以为他发出召集，准备对那些草原来的敌人发动军事行动，附庸过来的这些印第安部落多少都会出工不出力的。

　　毕竟，打仗可是要死人的。

　　但他万万没有想到，对于印第安人有些时候呢，你并不能用正常的眼光和思维来看待他们。

　　更不要说是十七世纪的印第安人了。

　　但不管怎么说，征召印第安人战士数量庞大，对于应付接下来的战争还是有好处的。

　　作为精锐的帝国陆军，当然能够避免损失是最好的。

　　要是有印第安人炮灰原来站出来，王山当然不会拒绝。

　　而对于那些印第安人来说，这是他么保卫自己美好生活的战争，同时也是向王山和帝国证明自己忠诚的一次机会。

　　所以，每一个部落的族长和战士们，都非常的积极。

　　这些人之所以会这么的积极，还有另外的一个原因。

　　那就是不喜欢按套路出牌的王山，居然给这些部落弄出了一个积分制的东西，让这些部落的族长和他们的战士们都入了迷。

　　根据王山所制定的这个积分制度内，每一个附庸过来的印第安部落，他们都可以通过自己的劳动或者是对帝国的攻陷来换取积分。

　　而积分达到了一定数量之后，就会突破一个等级。

　　每当突破一个等级达之后，这个等级的作用就非常重要了，因为你可以获得帝国和你交易的商品是什么种类，还有商品的数量都和这些等级息息相关。

　　就这样，附庸过来的印第安部落，被王山弄的是欲仙欲死。

　　他们每天都会集合全部落的有生力量，来完成王山所交待的任务，来换取他们积分的增加。

　　低等级的部落能够在王山这里获得的商品当然是少量的，并且价格还很高。

　　但是高等级的部落，他们获得的商品种类就很多，并且数量也比较充足了。

　　毕竟，大家都知道，等级高和贡献是息息相关的。

　　所以，没有人会去嫉妒那些高等级的部落。

　　因为人家是通过努力和劳动换来的。

　　所以，那些低等级的部落，就会更加努力的做事儿，每天领取王山发布的任务来获取积分提升自己部落的等级。

　　这就好比是玩游戏一样。

　　只不过，这是王山一个人的单机，就是可怜了那些沉迷进去的印第安附庸部落了。

　　王山发布的任务有很多种，比如说建设中缺少木材了，那么他就会发布一个获取木材的任务出去，让那些部落来领取这个任务做做。

　　或者是修建城墙需，他也会发布任务给一些部落，让他们来在一定时间内修好城墙什么的。

　　当然，质量一定要保证。

　　如果质量不过关，积分还会扣除的。

　　所以，那些领取了任务的部落做事儿，那是非常的认真。

　　这次平原部落来袭，王山就发布了这样的一个任务，部落任务是团战的，可以获取整个部落的积分。

　　同时呢，每一个战士还能用敌人的脑袋，来这里换取个人积分，或者是领取一份丰厚的报酬。

　　所以，在自己要保卫美好生活，同时也是因为沉迷于王山的“个人网游”世界的原因，这些附庸部落那是相当的踊跃要加入这场战争的。

　　就这样，王山在召集了四五万的印第安人战士之后，又带领着麾下三万多的帝国陆军开始迎战来袭的敌人了。

　　最早的一次战斗，是在旧金山建设城市的外围。

　　当时草原最大的一个部落“萨罗耶”部落大军，已经开赴到了那里。

　　好死不死的，他们就遇到了帝国大军。

　　当时在一处被印第安人称为麋鹿之地的小盆地，双方在哪儿展开了一场大战。

　　而这场战争没有一点点的悬念，最终以萨罗耶部打败收场。

　　其派遣的三万部落战士，最终能够活着离开麋鹿之地的才区区数百人而已，大部分的战士都留在了这个小盆地内，成为了那片盆地来年开春的养料。

　　其实这场战斗没有什么好说的，帝国陆军为了震慑敌人，也为了让跟着大军一起行动的那些附庸部落开开眼，所以在一开始的时候就动用了火炮。

　　王山这次迎战平原五大部落，为了争取在冬天可以消灭他们，可是将自己麾下的火炮带出来了一半的数量，足足有二百门之多。

　　对面的萨罗耶部印第安战士，哪儿见过火炮啊。

　　所以，第一时间内他们就被打懵了。

　　甚至，他们认为那些敌人中，有一个雷神存在。

　　所以，在开战不久，这支印第安人军队便彻底崩溃。

　　他们虽然非常勇敢，但也只是针对凡人而已，他们认为自己根本就不可能和神灵作战。

　　而他们崩溃的结果，就是被王山大军两翼的附庸部落追杀，最终都留在了这个盆地内。

　　同时也正是因为这场战斗，附庸过来的部落算是真正的清楚了帝国的实力和强大之处，在他们深受震撼的同时，心里对帝国和王山都产生了深深的敬畏。

　　麋鹿之地这场战斗之后，王山便不断的派遣斥候搜索其他四各部落的消息。

　　他开始带着大军，对另外的四个部落也开始了征伐。

　　经过一个半月的战斗之后，五大部落都被王山打败，让他们对建设中的旧金山窥视完全失败了。

　　同时，五大部落在和王山的战争中，都有不小的损失。

　　这种损失，甚至到了他们有些无法承受的地步。

　　一场战斗下来，几万战士的死亡，对于还处于蛮荒时代的草原印第安部落来说，真的是让他们心痛的。

　　而击败了五大平原部落的窥视和大军之后，王山并没有收兵。

　　他十分的清楚一点，那就是这一次必须要将五大部落彻底的消灭掉。

　　如果这一次他不能消灭掉五大部落的话，那么这五个部落虽说可以老实一段时间，但等到来年开春的时候，他们就会给自己带来很大的麻烦了。

　　因此，既然他已经出兵，那么就利用这一次的机会，将他们一次性的解决掉好了。

　　对于王山的这个想法，他身边的帝国军官们，还有附庸印第安部落的族长都十分的支持。

　　毕竟，解决了平原五大部落之后，他们还可以获得一块很大的地盘。平原这里虽然没有什么矿产，但是土地却是分的肥沃，同时还有很多的野生动物，物产是十分丰富的。

　　并且，拥有了大平原地区，王山就可以在大平原这边也建立城市了。

　　比起海边那块土地，大平原这里建城的地势要更好一些的。

　　统一了思想之后，王山开始寻找五大部落的营地。

　　最终，通过一连串的战斗，他终于将五个敌对的大部落给逼的相互联合在了一起，让他们来共同面对自己了……


第1056章 旧金山（四）

　　“总督大人，您的战术还真的是有效。在我们的进攻下，平原五大部落还真的是如您所预测的一样，已经联合在一起了呢。”

　　进军的途中，王山的副官恭维了一句。

　　王山闻言，脸上显出了一丝丝的得意。

　　是啊，一切都在按照他所计划的这样顺利实施着，根本就没有出现什么意外。

　　而跟着自己一路走来，他现在的声望已经非常大了。

　　对于那些附庸其麾下的印第安人来说，王山就好比是一个战神一样的人物，让他们仰望，让他们敬服。

　　一旁的雄鹰这个时候也开口道：“是啊，总督阁下。我怎么都想不到，平原五大部落原本都是敌对方，他们居然能够联合在一起。这完全是出乎我们的预料之外，这要是在以前我们怎么也不敢去想的。”

　　雄鹰这话可没有什么恭维的意思了，反而充满了敬畏和感叹。

　　对于雄鹰来说，现在的战局真的是让他想像不到的。

　　原本，他们这些附庸在王山麾下的印第安人认为，这一次对平原五大部落的战争起码也是一场旷日持久之战，并且他们以一家之力来对抗五个势力，还是比较麻烦的。

　　但是，这个麻烦在王山的谋划下不但没有出现，反而大军一路势如破竹，将平原五大部落打的稀里哗啦溃不成军。

　　甚至，他们还摧毁了五大部落的不少营地，干掉了他们众多的有生力量。

　　在帝国大军面前，看似强大的平原五大部落，居然被打的一点还手之力都没有。他们在帝国陆军面前，就好像是一个小孩子一样的无助。

　　基本上，每一次的战斗，帝国这一方只需要几轮炮击，就可以将敌人击溃了。

　　在帝国猛烈的炮火面前，平原五大部落压根就根本就没有办法应对，因为他们根本就无法抵御和对付帝国的火炮。

　　帝国陆军所使用的武器和火炮，已经完全的超出了平原五大部落的认知范畴，这样的一种战争也完全出乎他们的预料。

　　这就是拥有高级科技一方，在对很是落后原始一方的优势了。

　　作为极其原始落后的平原五大部落，虽然他们仗着自己部落人口众多，可以在这里称霸作威作福，但是当他们遇到了帝国陆军之后，这种表面的强大就被击破了。

　　时代在进步，科技也是不断在进步的。

　　人类的发展，随着战争不断催化科技的深化研究，可以说人类史就是一部战争史。

　　而人类也是因为有了战争，所以才会慢慢变得强大起来。

　　可惜，美洲大陆上的印第安人还处于一种蛮荒落后之中，他们还不知道外边的世界，已经开始了风起云涌的变化。

　　即便是宋帝国没有出现，但是在不久的将来，按照正常的历史来发展下去的话，他们同样也要遭到拥有高级技术的欧洲人的杀戮。

　　只不过，现在这种事情提前了一些，并且换做了宋帝国陆军罢了。

　　同时，因为宋帝国的出现，死掉的印第安人也变的少了许多。因为大部分的印第安人，都投靠了宋帝国，被宋帝国接纳吸收洗脑之后，成为了宋帝国的公民。

　　东海岸的曼哈顿就是这么一个情况，而在旧金山这里，王山也不打算改变这样的一个政策。

　　只是，和曼哈顿有点不同的是，旧金山这里已经附庸在麾下的印第安人，如果他们想要成为公民，那么他们就需要用一些积分来换取喽。

　　毕竟，旧金山这里什么都没有，属于能够无到有的要建立一个城市。所以这里需要的劳动力缺口非常的大，那么王山肯定是要好好利用一下这些附庸过来的印第安人的。

　　为了怕他们出工不出力的，所以王山不得不使用了一点点的小手段。

　　这个小手段虽然有些猥琐，但至少从现在的效果来看的话，还是蛮不错的呢。

　　附庸过来的这些印第安人，已经对帝国没有了什么隔阂感，并且每天都在旧金山这里做事儿，卖力气的很。

　　当然了，这些附庸过来的印第安人，虽然卖力气，但是他们的力气付出的非常值得。因为他们现在的生活，已经变得和以前完全不同了。

　　不用担心饿肚子，也不用担心冬天没有衣服穿，就连生病他们现在都没有什么可担心的了。

　　因此，所有附庸过来的印第安人都觉得，貌似做一个帝国的公民好像没有什么不可以的。只不过现在他们还不是公民，但至少这是他们努力的目标啊。

　　王山严格来说其实他也没有做什么，无非就是给了他们一个生活的希望，同时也给了他们一个看的到的改变罢了。

　　这些印第安人部落附庸过来之后，对于新生活他们可都是亲身体会感受到了的。

　　这种新生活比起以前的那种生活，真的就是一个天一个地。

　　反观平原五大部落就不一样了。

　　这五个大部落的生活，还是以前那样并没有什么变化。

　　之所以平原这里发生了战争，不过就是五大部落为了地盘而导致的。

　　而扩大地盘，其实也是为了让他们自己部落的族人们，能够有更好的生活。

　　但是在宋帝国的治下，你只要能够勤劳的做事儿，那么你压根就不用去拼命冒着危险去打仗，那么同样可以获得这样的生活的。

　　因此但凡是附庸过来的印第安人，他们全都觉得这里的生活比起以前来说，那简直就是像在天堂一样了。

　　可是，该死的平原部落居然想要破坏这样的生活，并且将他们好不容易盼来的幸福日子给摧毁掉。

　　这可就让所有王山麾下的附庸部落印第安人不能接受了。

　　当王山率领他们击溃了平原五大部落，对自己地盘的进攻后，王山率领大军主动开始进犯五大部落的地盘了。

　　将战火燃烧到五大部落的地盘上去，这是王山心里面已经十分坚定的一个信念。

　　现在旧金山城还未完全的建好，如果在自己的地盘打仗，那么会让这边年来的一些建设都会被战火摧毁掉的。

　　所以，王山绝对不希望让战火，在旧金山城这里展开。

　　为了避免这样的麻烦出现，最好的一个办法就是率领大军，主动的去寻找五大部落的营地，和五大部落的军队对决。

　　王山的运气不错，同时斥候也非常的给力。

　　在加上附庸麾下的印第安人，原本就属于这个地区的。

　　所以，有了这些印第安人的帮助，王山很容易的就率领大军找到了五大部落的营地。

　　当王山带着大军找到了五大部落的营地后，理所当然的屠杀便降临到了这些部落的头上，这一点完全正常。

　　一路杀下来之后，五大部落慌了。

　　因为王山秉承了宋虎他们的作风，那就是十分的心狠手辣。

　　对于这些部落，王山完全是用斩草除根的这种手法来进行屠杀的，基本上他找到的营地都是鸡犬不留。

　　而当时五大部落还没有联合，他们还召集了几次部落内的战士，和王山打了几场。

　　可悲剧的是，他们压根就不是王山的对手。

　　他们在面对近乎于现代火器的军队时，这些印第安人的勇气完全没有任何的作用，他们发动了几次勇敢的冲锋，但是连敌人的阵地都冲不上去。

　　并且敌人的那种可以发出雷声，带有火光的武器，带给了他们很大的杀伤。

　　就这样，五大部落的营地，被王山带着大军轮番的折腾了一下。

　　同时，五大部落的军队，也在和王山率领的军队硬碰了几次后，知道了王山他们的厉害。

　　最后，五大部落面对强大的敌人，他们不得不放弃敌视和成见，咬着牙联合在了一起。准备集合五个部落的力量，来和王山这个凶悍的敌人决一死战。

　　其实，五大部落也想过要迁徙离开这里，毕竟打不过就走也是印第安人的一个战争方式。

　　可问题是，现在已经进入了冬季，大雪已经下了几场温度变得很低。在这样的一个天气里，他们根本就无法迁徙到任何的地方。

　　如果他们要是硬来的话，那么整个部落有一半的人几乎会死在迁徙的路上。

　　同时因为战争他们的食物非常的短缺，族人们御寒的衣服也非常的少。要不然的话，他们也不会将主意打到王山那边去了。

　　在缺衣少食这样一个情况下去迁徙，这其实和找死没有什么不同。

　　况且，他们能够迁徙到什么地方去呢？

　　五大部落的印第安人不知道还有什么地方可以去了。

　　战争打到了如今，他们的损失已经很大了。

　　可以说，五大部落任何的一个部落，都再也经不起任何的损失了。

　　所以，与其迁徙，不如联合起来和敌人死战。

　　说不定，他们还能打败敌人，有一条活路的。

　　要不然的话，坐以待毙也是个死，迁徙也是个死。

　　反正都是个死了，为什么不拼一下呢。

　　就这样，联合起来的五大部落，摒弃了成见征召了族内的所有男人，让他们拿起了武器在平原这里严阵以待。

　　这一次的战斗，事关五族生死，不由得他们不拼命啊……


第1057章 旧金山（五）

　　帝国军队在王山的带领下，浩浩荡荡的进入了战场。

　　天空的秃鹫还在盘旋，它们在等待着下面的人类进行厮杀，结束之后它们好下来品尝一下美味而丰盛的午餐。

　　这个时节的平原已经被一片皑皑白雪覆盖，整个世界都被白雪所点缀，变成了银色。

　　呜！

　　海螺制成的号角吹响，帝国陆军停止了前进。

　　小队长们开始不断的发号施令，告诉战士们装填弹药以及检查火枪。

　　两翼的附庸印第安人战士们，也在族长和首领们的大声呼喝下，开始打起精神检查自己的装备，同时给自己打气。

　　随军的印第安祭祀们，挥舞着他们的“法杖”，嘴里开始念叨了起来，就好像是网游中的法师给战士们加持一种特别的属性。

　　当然，这可不是网游，而印第安人的祭祀们也不可能给战士们真的加持什么属性。不过那些战士们听着祭祀的咒语，貌似他们的表情渐渐的坚毅了起来。

　　至少在提升他们的作战欲望，以及他们面对敌人的勇气时，这些祭祀还是有些用处的。

　　坐在战马上，观察了一下战场形势，和己方部队的情况之后，王山的心中暗想。

　　对于两翼的印第安人部队，王山并不抱太大的希望。

　　他们的勇气固然可嘉，但他们的战术和打法让王山十分的吐槽。

　　乱哄哄的一拥而上，根本就没有什么队列可言，这样的军队简直就是一群乌合之众。

　　帝国精锐的陆军对上这些印第安人，一万人打几倍之敌都是可以的。

　　所以，这场战斗的主角，还是要看帝国陆军的。

　　只要帝国陆军能够压制住对面的敌人，并且将他们击溃，那么两翼的印第安人部队就有用处了。

　　他们的腿脚不错，用来追击敌人还是很有用的。

　　至少，在王山的心中，这些印第安人部队能够做到的，也只有这个了。

　　帝国陆军被放在了中央列阵，士兵们列着整齐的队列，一个个的挺直了腰板。让人一眼看过去，就能发觉他们的精气神儿和普通人不一样。

　　在他们的脸上，你可以看到自信，和发自内心的骄傲。

　　虽说对面的敌人已经超过了十万人，但在这些帝国士兵们的眼中，那些不过都是一群土鸡瓦狗而已。

　　两翼的印第安人附庸部队，则乱哄哄的拥挤在一起，他们那边根本就没有什么队列和阵型可言，就好像是两个大型的黑帮团伙。

　　王山收回了自己的目光，他已经懒得去看两翼的印第安人附庸部队了。

　　每一次看到他们的队伍挤成一团，王山都觉得心里有些反胃。

　　“火炮手准备，开花弹装填！”

　　在帝国陆军队列的后方，火炮已经就位。

　　炮队的指挥官，高声的下达着命令，帝国的炮手们开始忙碌了起来。

　　作为战争的利器，火炮已经在帝国军中列装，并且为帝国屡次的战争取得胜利立下了功劳。

　　虽说这次面对的是武器和理念都极为落后的印第安人，但王山还是带了200门火炮。他可不想因为自己的大意，而出现了意外。

　　而前期的几场战斗也证明了，带着火炮是极为正确的。

　　“告诉两翼的首领们，让他们不要轻举妄动。没有我的命令不允许他们随意出击，什么时候让他们出击，要有我说了算。如果有谁不听号令的话，那么我保证在战斗结束后，让他们知道什么叫做愤怒。”

　　此时双方都在进行着战前的准备，王山也开始布置了起来。

　　对于麾下的帝国陆军王山一点都不用担心什么，他所担心的是两翼的那些印第安人附庸部队，会出现一些情况。

　　在先前的几次战斗中，附庸的印第安人部队不听从指挥，随意的出击已经发生过了的。这让王山十分的头疼，并且他也严惩了一些人。

　　虽说没有引起什么大麻烦，但他们不听从号令对于一场战斗，还是非常不能容忍的。

　　纪律性差，就是印第安人的一个缺点了。

　　因为印第安人附庸战士们胡乱的冲锋，和敌人纠缠在一起的话，会让帝国陆军这里陷入很大的被动。

　　火枪和火炮往往在这个时候，就不能够使用了。

　　因为要是在那个时候开炮或者开枪，往往会击杀自己人。

　　这种事儿是非常得不偿失的。

　　好在前几次没有出什么大乱子，要不然的话战局可就不好说了。

　　正是因为考虑到了这个情况，所以王山才嘱咐身边的雄鹰，让他去对两翼的印第安人部队首领们传达自己的命令。

　　“总督大人，这些印第安人其实就是累赘。早知道他们是这样的话，咱们就不应该带着他们一起出征的。”

　　当雄鹰离去之后，跟在王山身后的护卫队长对王山开口说道。

　　作为帝国的华夏基因人，他们对于西海岸的印第安人，那是非常的看不上眼。

　　比起东海岸的莫西干人和其他部落来说，这里的印第安人一点点的纪律都没有。

　　这一点，让华夏裔非常的厌恶。

　　王山无奈的摇头苦笑了一下，目光放在战场上幽幽地说道：“慢慢就会好的，其实这一次带着他们出征，无非就是想让他们见识一下帝国的厉害罢了。我也并不指望依靠他们的战斗力来打赢这场战争的，而且一些需要肉搏的战斗，和击溃敌人后的追击战，我们也需要他们来做不是吗。”

　　他对身侧的护卫解释了一下。

　　但王山的这个解释，护卫还是非常难以接受。

　　“大人，你的这个解释我无法接受。不过看在他们还有点用的份上，我会忍耐他们的。”

　　王山回头对护卫微笑了一下，然后道：“放心，这场战争结束后，我们将再也不会有什么敌人了。到时候旧金山的发展才是重中之重，同时我也会好好的教导一下这些印第安人，告诉他们什么叫做纪律的。”

　　“毕竟我们对于这个地方来说，算得上是外来者。他们投靠了咱们也不过才区区的半年时间而已，我们没有可能在半年内，就让他们知道什么叫做纪律吧。”

　　闻言，护卫沉默了一下，然后点了点头。

　　不错，王山说的一点都没有错。

　　这些印第安人附庸过来才半年的时间，并且在这半年的时间内，他们也没有接受过什么系统的教育。

　　作为一个印第安人，他们懂什么纪律哟。

　　本身他们就是自由自在惯了的人。

　　如果你不教导他们的话，他们怎么可能懂得这些事情呢。

　　而且，帝国的一些理念，完全是超越了这个时代的。

　　尤其是在军事上的观念，更是印第安人无法想象的。

　　王山拿起了单筒望远镜，看向了对面。

　　就只见对面五大部落联军阵前，一些头上戴着羽毛编制成的帽子的人，在他们的战士阵前不断地挥舞手中的武器，同时好像在大声的呼喊着什么。

　　随着这些人的鼓动，那些印第安战士们，不断的爆发出了呼喝声。

　　“战斗意志加成吗？可惜你们的对手是我们宋帝国陆军，所以即使你们给自己添加了特殊属性也没有用处啊。”

　　王山放下了手中的望远镜，心里不屑的想到。

　　“命令，火炮三连射！”

　　随着王山的命令下达，战争正式的开始了。

　　这一场战斗，关系着整个平原和旧金山地区平衡。

　　如果王山取得了这场战斗的胜利，那么五大部落将会在短短的时间内，就被帝国乘胜追击剿灭掉。

　　到时候，在这个地区就是帝国一家独大，将再也不会有一个强有力的部落，能够对旧金山帝国控制区域产生威胁了。

　　而如果王山率领的帝国陆军要是失败了的话，那么他经过了半年努力建立起来的，才刚刚初具规模的旧金山城，将会被完全的摧毁。

　　也就是说，他半年来的努力将会白费了。

　　可是，王山怎么会输呢。

　　显然这是不怎么现实的事儿。

　　火药装填完毕！

　　开花弹装填完毕！

　　点火！

　　轰！轰！轰！

　　二百门火炮鱼贯的射出了炮弹，这些炮弹被射出了炮膛之后，冲向了对面的五大部落联军军阵上空。

　　原本还很安静的五大部落联军队列，在王山这边开炮之后猛的乱了起来。

　　任凭那些头戴羽毛编织的帽子的人怎么组织和呵斥，但就是无法让战士们都安静下来。

　　彭！

　　哗啦啦！

　　第一颗开花弹炸裂，弹体碎裂之后笼罩了下方，并且呈伞状的激射下来。

　　其覆盖面大约在二十米左右，威力也十分的巨大。

　　下方的五大部落战士们，哪儿见识过这种威力巨大的武器内。

　　所以，一时间他们丧亡惨重。

　　基本上，开花弹一打就是一大片，五大部落的战士们成片成片的倒下。

　　一瞬间，一颗开花弹下，他们就有数十人的伤亡。

　　而此时，他们距离敌人还有一千多米呢。

　　冲啊！

　　可能是因为被帝国陆军火炮打的多了，所以五大部落经历过炮击的幸存者们都知道，现在这个情况下，那是绝对不能继续站在这里挨揍了。

　　如果想要击败敌人的话，那么现在他们就只能孤注一掷的发动冲锋，争取能够击溃敌人……


第1058章 旧金山（六）

　　冲上去！

　　杀死那些毁掉了我们家园的敌人！

　　五大印第安部落联军，在炮击之下再也忍不住了。

　　如果他们继续站在那儿列阵的话，那么他们不用敌人动手，就会被火炮活活的轰死在那儿了。

　　所以，这个时候发动冲锋不失为一个明智的选择，再说了他们不冲锋也没有别的办法了呀。

　　其实五大部落联军不知道的是，帝国这边的火炮威力是很大没有错，但是当火炮连续的炮击六发之后，就需要半个小时的冷却时间才能继续使用了。

　　这也是因为使用了劣质的铁渣铸炮的原因。

　　但这是属于帝国的一个秘密，除了高层如王山他们这样地位的人知道外，很多中低层的华夏裔基因人都不知道的。

　　因此，五大印第安部落联军的人，又怎么可能知道呢。

　　他们只是觉得，敌人的这种可以发出雷声的武器，一定会使用不停的。

　　在这样的一个情形下，他们不能坐以待毙，只能主动的发动冲锋和敌人硬拼。

　　对面的五大部落联军阵前，印第安战士们高声叫喊着向己方阵地冲来，不过因为距离较远的关系，所以帝国士兵们的脸上，没有看到多少紧张的神色。

　　反而是两翼的附庸印第安人部队，倒是骚动了一下。

　　不过，这种骚动很快的就被他们的首领压制了下去。

　　战前，雄鹰带来的命令，他们可是听的十分明白。

　　而早几次的战斗中，那些不听命令的家伙，最终是个什么下场他们可还是记忆犹新的。

　　宋帝国的这位总督大人虽说十分的年轻，但是杀起人来可是一点都不手软。

　　甚至，就连祭祀都杀掉了几个的。

　　在这位杀神面前，还是听命令的比较好。

　　是的，当时搅乱了计划，就是因为有些祭祀胡乱发布所谓的神谕的关系导致的。为此王山可是干掉了几个祭祀，这才让他们知道了自己的厉害。

　　一个祭祀对于一个印第安部落来说，那可是绝对需要仰望的存在，并且他们的地位很高。

　　普通的印第安人见到祭祀的时候，他们都会战战兢兢的。

　　甚至祭祀们在很多时候，可以挑战族长的权威。

　　但是这一切，在王山的面前都是浮云，他才不会在乎这个的了。

　　连祭祀都敢杀掉的家伙，这些印第安人怎么会不怕呢。

　　不要说那些普通的印第安人战士们，就连一些族长他们都心里惶惶的呢。

　　因此，王山交待下来的话，他们可不敢不遵从。

　　再说了，他们现在跟着王山好吃好喝，连他们的家人生活都得到了很大的改善。即便是他们脑子不怎么好使，但也明白跟着谁才有前途的。

　　祭祀们原本是在部落中拥有医术的人，大家尊敬他们主要的原因就是他们会治病。至于所谓的神灵什么的，这还是其次的。

　　但是在王山麾下，他们根本就不用为看病来发愁。

　　但凡是有个什么不舒服的，人家两片药片就解决了。

　　治疗病痛的效果，还比那些祭祀们还要管用有效。

　　所以，祭祀们的地位，在王山这里就大大的被降低了。

　　因此处死几个部落的祭祀，在这里并没有引起什么波澜。

　　“火枪手准备！”

　　对面的五大部落印第安人联军发动了冲锋，那么火炮很快的就要没有作用了。

　　所以，后方的炮队在指挥官的命令下，开始尽量的提高发射速度。准备在火枪手们开始作战之前，尽可能的给敌人造成伤亡。

　　白茫茫的草原上，在这里双方汇聚了超过二十万人的大军。

　　像是这样规模的战斗，在美洲的历史上还是第一次的。

　　也就是在原本的历史中，那些英国移民们反抗英皇的统治寻求独立，以及他们成立了美国之后内战的时候，才会有这么大规模的战斗了。

　　但是，在十七世纪初期，1623年的冬季。

　　因为宋帝国的出现，以及宋帝国的触角延伸到了美洲西海岸，这样规模的战争出现了。

　　不过，想来这样规模的战争，也就是这一次了。

　　这一次的战斗结束后，美洲将再也不可能爆发这么大的战斗的。

　　除非是宋帝国分裂内战，但这可能性不大。

　　只要赵宏宇还活着，那么宋帝国就不可能分裂。

　　开花弹不断的炸裂，将冲锋路上的五大部落战士们炸翻在地，但后面的战士们还是不断的向这边冲来。

　　因为他们都十分的清楚，这场战争如果他们失败的话，那么他们将再也不可能有力量对抗这些强大的敌人了。

　　而接下来的必将是敌人摧毁他们的部落，他们的家人也会在敌人的刀剑下痛苦死去。幸存下来的人们，将会成为对方的奴隶，以后活在暗无天日的岁月中。

　　所以，不管怎么样，他们现在都要继续的向敌人冲去。

　　冲！冲！冲！

　　只要能够冲到敌人的面前，那么他们将会用手中的武器，让敌人知道自己的勇气和厉害。

　　只需要冲到敌人的面前就可以了。

　　基本上，五大部落联军的印第安战士们，都是这么一个念头。

　　在战前，他们的祭祀和族长也是这么告诉他们的。

　　敌人很强大没有错，但是敌人主要依靠的是那种他们没有见过的武器。

　　这种武器可以在很远的距离打到他们，所以如果想要赢得这场战斗乃至战争，他们就需要冲到敌人的面前去。

　　想来，敌人的近身战斗能力，应该不会是这么强大的。

　　当然了，这样的想法仅仅是五大部落高层的一种臆想而已，他们根本就不知道帝国陆军士兵们的厉害。

　　远程武器压制他们不说，即便是让他们冲到了近前，他们也不可能有什么便宜占的。

　　一千多米的距离，足够让火炮射出四发炮弹了。

　　当后方的炮队打出了四枚炮弹之后，五大部落联军的战士们，已经冲到了距离帝国陆军还有三百米的地方。

　　在这样的一个距离，已经是非常近的了。

　　而此段距离，也正好是火枪的射击杀伤范围。

　　全体都有，预备！

　　射击！

　　呯！呯！呯！

　　就在冲锋中的战士们感到兴奋的时候，他们遭到了突如其来的打击。

　　随着他们的冲锋，眼瞅着就已经要冲到敌人的面前了。这些印第安战士们坚信，只要让他们冲到敌人的面前，那么他们就一定可以取得最后的胜利。

　　可是，现实非常的残酷，事实和他们的想象有很大的出入。

　　就在他们快要冲到敌人面前的时候，敌人用一根看起来好像是木棍的武器对准了自己，然后他们就听到一阵噼噼啪啪的脆响。

　　紧接着，敌人的阵地上就升腾起了一阵阵青色的烟雾。

　　还不等冲在前面一排的战士反应过来，他们就感觉自己的身上好像是遭到了重击，然后一阵剧痛开始弥漫了开来，随即他们便不由自主的倒在了地上。

　　“你知道割草是什么样子的吗？”

　　随着火枪手们开始射击之后，王山老神在在的问身旁的基因人护卫道。

　　在这样一个紧张的战斗时刻，王山居然还有闲心来说这个问题。

　　不得不说，他的神经还真的是有些大条。

　　不过呢，这也不奇怪。

　　其实围绕在他身边的那些精锐护卫们，脸上同样也都没有什么紧张的模样，反而一个个的都非常的放松。

　　仿佛，他们现在根本就没有在经历一场战斗，而是在郊游一样。

　　这源自于他们对帝国陆军的自信，他们坚信在帝国陆军面前，这些看似强大凶狠的敌人绝对不是己方的对手。

　　这种自信的来源有很多，比如说对武器的自信，对帝国陆军战术的自信，更多的则是帝国崛起是那一场场战斗和胜利积累下的信心。

　　帝国崛起虽然只有短短的三年多时光，但是无论大小战事，帝国都从来没有输过。

　　这也让帝国军中的士兵们相信，在这个时代他们是没有对手的。

　　哪怕是兵力相差十分悬殊的情况下，他们也可以击败敌人。

　　要知道，他们手中的武器可是要领先于这个时代的，这一点绝对不开玩笑。

　　“第一排后退，第二排上前，射击！”

　　噼噼啪啪！

　　唔！哇！

　　如波浪一样冲杀过来的敌人，就仿佛是遇到了一堵厚实的城墙，在帝国陆军火枪的射击范围二百米内，这股人潮便不断的被阻挡在哪儿，再也不得存进了。

　　那些被击倒的战士们根本就来不及起身，他们便被后面冲杀上来的同伴们踩在了脚底，甚至有的人就是这样被活生生的踩死了。

　　其实，当一场战斗人数很多的时候，只要你倒下来那么基本上就起不来了。

　　很多时候，你都会被自己人踩死。

　　这就是冷兵器时代一个非常残酷的事实。

　　个人的勇武，在一场超过了二十万人的战斗中，基本上没有什么用处。

　　因为你无论多么的强大，但总不能同时面对是个对手的吧。

　　是的，只需要是个对手，就可以将你置于死地了。

　　后面冲上来的战士们，根本就不知道前面到底发生了什么。

　　在他们的眼前，除了一片片的人头就是后脑勺了。

　　大规模的战斗就是这么一个样子，作为一个底层的士兵，你根本就无法掌握自己的命运，只能跟着大家伙一起随波逐流。

　　三万四千名帝国陆军，摆出了长达数百米的火枪阵。

　　整整两队，十排纵列，绝对可以发挥出火枪的最大优势和威力了。

　　不间断的射击，敌人的冲锋被遏制在了二百米外，足以显示出帝国火枪的强大。

　　位于中心地带的帝国陆军阵线压力最大，敌人对这里的冲击是最厉害的。

　　显而易见，敌人要以中央部分为突破口，希望可以一举将己方击溃。

　　这样的想法是很不错的，只是可以敌人不知道的是，这支大军最为锋利的就是中央地带的队伍了。

　　两翼的附庸部队这个时候也开始零星的和敌人开始了战斗。

　　因为对方的主攻方向是王山的军阵中心，所以两翼的压力相对于中间这里要小的多。

　　手持石制武器的对手，面对已经升级换代使用铁制武器的附庸部落战士时，他们的劣势一下子显现了出来。

　　锋利的砍刀可以轻而易举的将对手的武器摧毁，然后回手重重的砍在他们的身上。

　　当然了，能够受到这样待遇的毕竟是少数人，因为大部分的人都死在了冲击过程中。

　　附庸部队的阵线前方，已经竖起了密密麻麻的长矛，形成了一个像是刺猬一般的长矛阵。

　　这些长矛大约有四五米的长度，顶端镶嵌有锋利的铁制矛尖。

　　这种武器，是王山考虑到附庸部队战斗力而弄出来的。

　　虽说印第安人的个体战斗力很强，但是当团体作战的时候，他们的劣势就非常明显了。

　　他们的无组织无纪律性，让王山十分的头疼。

　　面对这样的一个情况，王山只能购买了一大批的长矛交给他们，然后告诉了他们怎么样的形成一个长矛阵。

　　毕竟，长矛阵不需要太长的时间训练，只要有把子力气能够挺动长矛就可以了。

　　反正王山也不指望他们能够如马其顿人一样，将长矛阵使唤的那么厉害。

　　王山只求他们能够顶得住敌人一次冲锋就行。

　　就这样，一批印第安长矛手出现了。

　　如今，这些长矛手们，正在收割敌人的生命。

　　四五米长的长矛，基本上敌人压根就冲不过来。

　　因为他们要面对的长矛可不止一根，而是密密麻麻的一片。

　　王山交给他们的这一手，为了发挥最大的威力，他甚至让这些附庸印第安人，组成了四层长矛阵。

　　也就是说，在敌人的面前，上中下一共他要面对四层十几根长矛，只有躲过了这些长矛的刺杀之后，他才能安然无恙的冲到近前。

　　这样的行为危险，难度高。

　　基本上，很少有人幸运的能够躲开这种长矛阵。

　　不过即便是有幸运儿能够躲开，并且冲了进去。

　　但是等待他们的，将是手持利斧和砍刀的印第安战士。

　　白雪皑皑的平原上，喊杀声震天。

　　一股股喷洒出来的鲜血落在雪上，给这片白雪皑皑的草原平添了几分妖艳。

　　嘤！

　　战斗进行中，天空的秃鹫兴奋的鸣叫了起来，因为它们十分清楚一点，那就是当战斗结束后它们将会有很丰盛的美餐了……


第1059章 旧金山（七）

　　旧金山以西，大平原这里的战斗进行的如火如荼。

　　五大部落联军虽然看起来声势浩大，并且仿佛在压着帝国陆军在打。但事实上却并不是这样的一个情况。

　　虽说五大部落联军主动出击发动了冲锋，但是他们的战士在冲到距离帝国陆军的阵线还有二百米的时候，他们的冲锋势头便被遏制住了。

　　五大部落的战士们前赴后继，但他们就是没有办法前进一步。

　　而帝国陆军的两翼印第安附庸部队，这个时候竖起了长矛，组成了一团刺猬一样的长矛阵，也是让五大部落联军头疼不已。

　　“稳步向前推进！”

　　这个时候，已经习惯了敌人冲锋的帝国陆军，开始在纵队的指挥官的命令下一边射击一边轮番前进。

　　帝国陆军这么一动，立刻给战场带来了变化。

　　二百米开外的那个距离，这个时候已经堆满了尸体，以及那些身受重伤但是却没有马上死去的五大部落战士们。

　　死去的那些人，总的来说他们还算是运气不错的。

　　受了重伤没有当场死掉的人，可就遭罪了。

　　这个时候的战场十分的混乱，根本就不会有人去注意那些受伤的人。

　　他们不断的发出痛苦的哀嚎，希望他们的战友能够帮助他们一把。

　　可惜，这种想法在这个时候完全就是一种奢求。

　　“帝国陆军动了，我们这边也向前动一动吧。”

　　当位于中央战线的帝国陆军移动，两翼的附庸印第安部落马上跟进。

　　刺猬一样的长矛阵，让冲过来的五大部落战士损失颇大。

　　中央战线这边，帝国陆军火枪手们轮番滚动前进，他们每一次的推进都会给对面的敌人造成很大的杀伤。

　　从开战到现在，时间已经过去了半个小时左右。

　　在这短短的半个小时之后，五大部落联军可谓是损失惨重。

　　先前的几轮火炮覆盖，就已经让他们损失了差不多过万人。

　　然后半个小时的冲锋，他们至少又损失了两成的战士。

　　这么林林总总的加起来，在这半个小时之内，他们至少也损失了差不多三万多兵力。

　　并且五大部落联军的锐气已经被打掉了。

　　是啊，他们对帝国联军的阵地已经冲锋了半个小时，但是在着半个小时之内他们压根就没有撼动帝国阵线半分，而他们自己本身却损失了不少的战士。

　　眼瞅这样的冲锋，就是一点希望都没有的。

　　五大部落的战士们，心里面肯定也会产生一些想法的。

　　冲锋的势头已经减缓，现在终于轮到帝国一方发威了。

　　被敌人压着打了半个钟头，虽说敌人付出了巨大的代价，还有很大的伤亡。但是帝国陆军的心里面，早就憋着一口气了。

　　当王山下令出击之后，帝国陆军开始向前推进。

　　五大部落联军哪儿见识过这样的打法，这种轮番射击前进的战术，对于他们来说有点太新式了。

　　猝不及防之后，冲锋势头缓下来的五大部落冲锋队伍，被打开了一个大大的缺口。

　　“后队收枪！手榴弹准备！”

　　位于前进的火枪队列最后的一队火枪手们，听到了命令之后收起了他们的火枪，迅速的从自己的行军包中掏出了木柄手榴弹。

　　这玩意儿可是好东西啊。

　　赵宏宇他们从虚拟世纪那边弄来的。

　　说起来，这种手榴弹能够装备到帝国军中，还要托了那个死要钱的陈振邦的福呢。

　　这个家伙有个朋友是管理县城武装部的，刚巧武装部管辖下有一个均需仓库需要清理，里面有一批手榴弹要报废掉的。

　　所以，陈振邦找到赵宏宇问他要不要这个玩意儿，便宜卖了。

　　对于当时的张宏宇来说，这种手榴弹虽说是老式的，但用在这个年代那是非常具有威力的了。

　　因此，当时的赵宏宇想都没有想的，就应承了下来。

　　并且当即都询问了数量，然后打款给了陈振邦。

　　并且，他还和陈振邦建立了长久合作的关系，但凡是以后有需要处理的武器，都可以卖给赵宏宇。

　　其实，赵宏宇原本想着是要从陈振邦的手里，弄点跨时代的武器的。

　　只是，陈振邦的胆子太小，手榴弹卖一卖还可以，但是县武装部的那些八一杠什么的他就不敢打主意了。

　　要知道，之所以他敢卖这些手榴弹，那是因为这玩意儿原本就是要处理掉的。

　　县里面都拨款了呢。

　　陈振邦伙同他的朋友吞下了这笔款子，同时还讲手榴弹低价的处理给了赵宏宇。

　　这里外里的陈振邦和他的那个朋友，可是捞了不少的好处。

　　虚拟世界内的陈振邦是一个非常奇葩的存在。

　　虽说那个世界是一个完全虚拟出来的世界，但是这个世界却有着他自己的独特运行轨迹。

　　甚至在这个世界内生活的陈振邦，他有着和真人一样的弱点和猥琐。

　　放到现实世界，陈振邦那绝对就是一个大大的贪污犯，腐败分子。

　　和陈振邦打了那么久的交道，帝国内部被赵宏宇开放了权限的基因人们，那是都清楚他的为人的。

　　毕竟，拥有了权限的这些基因人，他们要发展城市的话就需要大量的城建物资。而这些物资在这个时代是不可能拥有的，所以只能从虚拟世界那边购买。

　　可要是从虚拟世界那边购买的话，还必须要通过陈振邦这个中间人才行。

　　之所以会这么的麻烦，那是因为赵宏宇对于虚拟交易器的科研投资太低的缘故，要不然的话自己生产出来，就不用被陈振邦扒一层皮了。

　　但是科研投资太过于坑爹，赵宏宇和王山他们都被坑过。

　　所以，在这个前期需要大量资金的情况下，他们只好无奈的放弃了投资科研机构，改为从陈振邦那边获取一定的资源。

　　虽说陈振邦这个家伙总是雁过拔毛，并且和他的小舅子串通一气交过来的货物，都是一些假冒伪劣的山寨货。

　　但这些商品放在这个年代，那也算的上是高精尖的产品了。

　　赵宏宇他们对此一点都不挑剔。

　　毕竟，即便是山寨货，但在这个十七世界一样不愁卖。

　　所以，他们也认可了陈振邦这个家伙过一手了。

　　因为和陈振邦保持了良好的合作关系，所以陈振邦这边才会有这么一个清理均需仓库手榴弹的买卖。

　　要不然的话，赵宏宇他们可买不到这样的手榴弹。

　　别看木柄手榴弹在21世纪已经淘汰了，但是这玩意放在十七世纪，那可是绝对的大杀器啊。

　　赵宏宇可不管是不是老式的武器，他照单全收。

　　而拥有了权限，并且已经成为旧金山总督的王山，也找到了陈振邦购买了一批这种木柄手榴弹。

　　这就是为什么王山麾下的帝国陆军士兵手上，会有这种手榴弹的缘故了。

　　帝国士兵的臂力很好，他们拉开了保险环后就讲手榴弹对着五大部落联军的队伍丢了出去，也就是大约七八秒钟之后，对面的敌人队列中便响起了震天的爆炸声，同时还有一阵阵的火焰和黑烟升腾起来。

　　强大的爆炸所产生的气浪，甚至将一些人给抛到了空中。

　　你可以看得非常清楚，被气浪抛到半空中的还有不少的残肢断臂，这种场面十分的血腥。

　　不过这是在战场上，因此出现这样的场面是很正常的。

　　遭到了反击的五大部落联军，因为已经丧失了锐气，他们在面对帝国陆军的进逼时不得不开始后撤。

　　可是，帝国陆军怎么可能放过他们呢。

　　因此，为了和帝国陆军拉开距离，五大部落联军的战士们不得不掉头回来，尽可能的向后跑去。

　　可是让他们想不到的是，自己这样的做法，让后方不明真相的战士们觉得好像是己方已经失败，大军开始溃退了。

　　所以，还有八九万人的五大部落联军，开始迅速的崩溃。

　　王山哭笑不得的收起了望远镜，他觉得自己将这些印第安人当做对手，真是一个大大的猪头。

　　“让那些附庸部队去追击吧，现在战局以定。敌人没有什么能力继续反抗我们了，现在我们要做的就是找到他们，然后斩尽杀绝就是了。”

　　战场上的五大联军部落开始全面的溃败，那些战士们四散而逃，他们已经再也无法阻止起来和帝国继续战斗下去了。

　　王山之所以这样说，也不是没有道理的。

　　平原这一站，基本上已经奠定了帝国的霸主地位。

　　而失败了的五大部落联合，必定会因为一些问题的不和而分裂开来。

　　毕竟五大部落原本就是敌对的，如果不是因为要对付王山他们，五大部落压根就不会联合在一起。

　　他们的联合是脆弱不堪的。

　　如今这场战斗已经失败，他们五个部落的族长们，肯定是都要有一些不一样的心思了。

　　因此，他们很难继续联合下去。

　　根据王山自己的估计，五大部落分裂肯定是必然的结果，只是分裂之后的五个部落他们各自的打算会是什么呢？

　　王山眯着眼睛仔细的思考了一下。

　　最终，他放弃了这个思索，因为他觉得无论五大部落最终有什么选择，但他们都无法和自己的大军对抗了。

　　所以，自己压根就不用去想这些问题的。


第1060章 旧金山（八）

　　大平原的战斗已经结束了六天时间了，自打那场战斗以五大部落联军的溃败而结束之后，王山便命令随军的附庸印第安人部队，对五大部落的溃军展开了追击。

　　他的命令十分简单，那就是找到敌人在他们溃逃的路上杀死他们，尽可能的将对方的这些青壮都干掉。

　　平原之战中，五大部落集合起来的这些战士，已经是他们各自部落中最后的青壮战士了。只要消灭了这些人，那么五大部落中剩下的将是老弱病残，到时候根本就不用担心什么了。

　　附庸在王山麾下的那些印第安部队，得到了王山的这个命令后，很快的便执行了下去。

　　因为大家都是印第安人，彼此也熟悉对方的手段。

　　所以，这一段的追击之路，对于附庸王山一方的印第安人部队来说，可是占了大便宜和上风。

　　五大部落的溃军因为战败而人心惶惶，他们一路溃逃根本就没有停下的意思。

　　这个时候的五大部落战士心中，能够拥有的念头就是逃、逃、逃、不断的逃。

　　因为他们觉得，只有逃得距离那些敌人远远的他们才有活路。

　　如果留下来的话，那么只有死着一条路可走了。

　　安排了附庸麾下的印第安人部队追击残敌后，王山则自己率领帝国精锐的陆军，开始搜索五大部落最后的营地。

　　平原一战之后，五大部落已经不可能再有勇气和他作战了。

　　超过十万人的战争都被打败了，五大部落不可能不知道帝国的厉害的。

　　面对这样强大的敌人，如果他们还要继续作战，那么五大部落的高层肯定就是白痴脑残了。

　　但凡是有点脑子的正常人，都不会继续这么做的了。

　　而取得了平原之战的胜利，王山现在要做的事情就只有一个了。

　　那就是找到五大部落的营地，彻底的铲平他们。

　　只要将五大部落的营地找到然后摧毁，将五大部落的人都俘虏，那么这片地区以后将再也不会有能够威胁到他的敌人了。

　　同时，俘获了五大部落的人后，王山的手上也会有足够的奴隶了。

　　等到开春之后，旧金山的大建设，完全可以让这些俘虏们来做。

　　甚至，他完全不用去顾忌这些俘虏们的安全和生死。

　　所以，明年的城市建设进度一定会非常的快。

　　1623年冬，西海岸旧金山地区的这场战争并没有载入史册，未来没有人会在意这场规模不小的战争，甚至也没有人在乎这场战争死了多少人。

　　关于西海岸的建设，然后的帝国史册上仅仅记录了一段话而已。

　　又经过了半个月的搜索，王山终于找到了五大部落的营地，并且一个一个的摧毁掉了。

　　得益于对方溃败的时候，他下令展开了追击。

　　所以，那些战败能够回到部落中的战士数量很少，大部分的人都是在溃败的路上，就被附庸与王山麾下的那些印第安人击杀了。

　　而也正如王山所预料的那样，平原一战结束了，战败的五大部落迅速的分裂。

　　那些侥幸逃脱了出来的五个族长，回到了营地后开始相互的埋怨，接着引发了争吵和战斗。

　　一场不大不小的冲突后，五个部落由他们的族长带着族人们开始分别离开。

　　有的人向北迁徙，有的人向东迁徙，还有的人压根就不想离开，也有的人想要找帝国投降。

　　总之，现在他们的心散了。

　　这和王山在战斗结束后估计的一模一样。

　　不过他们想不到的是，王山找到他们的速度很快。

　　在他们根本就来不及反应的时候，就率军杀到。

　　并且，连一点点的就机会都没有给他们，就讲他们一锅端了。

　　至此，旧金山地区最最强大的五个印第安部落覆灭，而在这里帝国一家独大。

　　可以说在这里，帝国和王山再也没有可以威胁他的势力和部落了。

　　以后旧金山将以建设为主，并且可以稳步和平的发展下去。

　　当大批大批的俘虏被送回旧金山的时候，留守在旧金山的那些印第安人疯狂了。

　　原本他们认为己方对五大部落开战，不可能这么早的就结束战事的，同时战争肯定也会有很大的伤亡。

　　但让他们所有人都想不到的是，这场战争结束的很快，仅仅用了不到一个月的时间。并且己方以一己之力对付五大部落，还将五大部落全都毁灭了。

　　帝国的战斗力算是让附庸过来的印第安人开了眼界。

　　带给他们震慑的同时，也让他们很是兴奋。

　　帝国越是强大，那么对于这些附庸过来的印第安部落来说，他们也就越是安全。

　　因为他们投靠的老大厉害嘛。

　　对于这些印第安人的想法，王山可没有心思去理会。

　　他率军回来的时候，已经就快要过年了。

　　因为是冬季，所以旧金山城的建设全部都停了下来。

　　在这个寒冷的冬天里，是根本就无法干活的。

　　“总督阁下，冬天的战场战役是不是要记载下来呢？”

　　当王山回到了自己位于旧金山的临时总督府时，一个金发碧眼的欧裔书记官来面见他问了问，关于这场战争是否要记录的事儿。

　　王山摇了摇头道：“不用记录了，这事儿你也给我永远的忘掉就是了。难不成你还想将我们对五大部落的屠杀都记入史书中吗？”

　　在旧金山这边，像是这样的欧裔还有不少的。

　　他们都是在曼哈顿那边接受了洗脑教育之后，并且经过了考察可考验，才批准让他们进入军队的。

　　但是这些人在军中，根本就没有什么实权。

　　大部分的人，做了书记员这样的角色。

　　年纪已经不小的这个书记官闻言，一脸媚笑的弯腰道：“总督大人既然不需要记录，那么小人也就不用记了。平原地区哪儿已经成为了我们的领土，不知道总督大人对此有什么安排没有？”

　　王山闻言想了想：“派遣一支千人队进入平原，在哪儿修建一个小型的要塞，要塞修建好了之后就地驻扎。旧金山城还没有建好之前，他们就必须要驻守在哪儿了。”

　　既然平原上的五大部落已经解决，那么平原肯定是要控制在手中才行的。

　　在哪儿驻军是肯定需要的。

　　“大人，是开春吗？”书记官问。

　　王山点了点头：“开春再去，冬天那边又不能开工，去了做什么呢？”

　　他看着这位书记官说道。

　　“你来找我还有什么事情，不会就只有这么两个事情吧？”

　　王山知道，他率军离开旧金山这里已经有一个多月的时间了，在这一个多月的时间里肯定积攒下了很多的事情要他来解决。

　　虽说他离开后，也有一些政务官可以处理一些事情。

　　但是这些政务官都是有权限的，一些大事儿的话他们根本就无法做主，必须要王山点头才行。

　　“当然有了。”

　　见到王山问到了这个问题，这个书记官连忙回答道。

　　“哦，有什么事情你说吧。”王山示意了一下。

　　书记官道：“最近有政务官提议，开春的时候可以在开垦出的良田那边，修建一种类似于堡垒的屋村，这种建筑的图纸已经画好了，原本准备要给总督大人看看然后做决定的时候，大人却率军出征了。如今大人回来，是不是要看一看呢？”

　　旧金山这里一片荒芜，什么都没有。

　　所有的一切，都需要王山自己从无到有的建设起来才行。

　　同时因为是十七世纪的关系，旧金山周围拥有茂密的森林环境，因此野生动物也非常的多。

　　在这半年的时间里，野兽袭击工地的事情也时有发生，并且为此还损失了几条人命。

　　这样的小事儿当然轮不到王山来管，所以这个事情便落在了那些底层的政务官们头上。

　　因为城市还没有建设好，因此大人只能住在帐篷里。

　　人多的地方野兽不敢来，但是居住在聚集处外围的人们，可就成为了那些野兽们的目标。

　　同时因为地域太过于广阔，大家也没有什么太有效的防范手段，即便是派遣了巡逻队也会出现疏漏。

　　那些政务官为了解决这个问题，便打算弄出一个类似于堡垒的建筑，在旧金山城建设第外围建立小型的防御性村庄，来抵挡那些野兽。

　　当时那些政务官们集思广益弄出了图纸，原本打算给王山看一看然后让他定夺的。

　　可是谁知道，平原五大部落的印第安人过来找茬，引发了战争。

　　所以呢，这个事情便被耽误下来了。

　　这一耽误就是一个半月的时间。

　　王山当时率军出征，政务官们只好等他回来再说了。

　　现在王山回来了，那些已经等不及的政务官们，便来找书记官让他对王山说一说这个事情。

　　毕竟，这个事情尽早的确定下来，他们也好尽早的放心。

　　如果这个方案不合适，他们也能早一点的改一改不是。

　　听到书记官说起了这个事情，王山想了想。

　　“哦，还有这样的事情吗？那好吧，你拿图纸来给我看看就是了。”

　　王山心中对此有些好奇，同时他也想看看，那些行政官们到底弄出了什么样的居住和防御为一体的堡垒。


第1061章 旧金山（九）

　　得到了王山的同意之后，书记官从背后拿出了一个粗长的小圆筒。

　　王山对这个小圆筒不陌生，这玩意儿是专门用来装图纸的。

　　只见书记官打开了小圆筒的盖子，从里面抽出了几张图纸平放在王山的面前，然后摊开。

　　王山定睛一看，心里大骂一句“尼玛”。

　　敢情，他以为这些行政官们耗费了不少的脑细胞，弄出来的这个是什么呢。他一看差点没有乐出来，因为那图纸上画的所谓防御和居住的“堡垒”，其实就是现代广东客家人还保留和居住的围屋嘛。

　　娘的，抄袭居然也说成是自己弄出来的了。

　　王山只是觉得一阵好笑。

　　不过站在他对面的那个欧裔书记官可不这么觉得，他倒是认为这个围屋非常的具有实用性，居住生活防御为一体，不要说野兽了，甚至还能抵挡盗贼了。

　　住在这样的围屋中，安全上是绝对不用担心的了。

　　“总督大人，您觉得这个构思怎么样？”

　　书记官小心翼翼的问道。

　　怎么样？

　　还能怎么样，这种围屋的实用性根本就不用说了的呀。

　　要知道，即便是现代，在广东和福建一带的客家人，也还居住在这种围屋中的。

　　而且这种围屋的实用性，还有防御性，那绝对是经过检验的。

　　因此，他王山还能说什么能。

　　这种围屋可以住进大约二十户人家，大约五六十人之多。

　　并且围屋里面还有仓库和排污渠，只要储存足够粮食，即便是遇到了数百人的强盗袭击，大家伙也可以在围屋内据守很长的时间。

　　并且围屋要建的话，就不可能建一个，至少呈“田”字形的建立五个，这样下来可就赶得上一个小型的村落了。

　　嗯，居住在围屋中，以后倒也真的是不用担心那些野兽的袭击了。

　　并且有了这些围屋，人们就可以住在自己家的田地边上了。

　　不错！不错！

　　王山点了点头，虽然对于书记官说的什么是行政官们集思广益弄出来的图纸，很是不置可否。但他对于建设围屋这一点，还是绝对支持的。

　　如今的旧金山城还没有建立起来，但是那些已经开垦好的良田处，也可以开始着手建立小型村落了呀。

　　嗯，到时候小型村落，就全部以这种围屋为主吧。

　　七八个围屋就是一个村子了。

　　这件事儿在王山的脑子里过了一个圈，很快的他便有了一个决定。

　　“这个不错，你可以告诉他们，这提案我批准了。不过现在是冬天，如果要开始建设的话，至少也要在开春那个时间了。”

　　建设围屋这个事情在王山看来是一定要支持的。

　　旧金山这边的地方很大，野兽也很多。

　　为了民众们考虑，大家也需要住的相对安全一些。

　　虽说现在消灭了平原五大部落，这个地区已经没有了什么敌人。

　　但一些还不知道他们存在的小部落，也是非常麻烦的。

　　要是以后遇到了这样的小部落骚扰的话，至少那些民众们也能在围屋中进行防御，并且等待救援啊。

　　正因为知道和了解这种围屋的作用，所以王山看到了图纸后心里面就已经同意了的。

　　帝国的欧裔们不知道这种围屋的厉害，但是了解东方的王山怎么可能不知道呢。

　　“好的大人，那么我可以回复他们了。”

　　书记官点了点头应声道。

　　“还有什么事情吗？”王山继续问道。

　　既然现在他已经回来了，那么他觉得就不要再耽误了，索性将挤压下来的政务全都处理一下好了。

　　这样等到过年的时候，他就可以舒舒服服的过年了不是吗。

　　“大人，这次您带回来的俘虏数量众多，一时间我们不知道将他们安置在什么地方才好。同时我们还需要布置大量的人手，来看管这些俘虏，因此我们的压力有些大呀。”

　　书记官说到这个问题的时候，脸上明显的浮现了愁容。

　　是的，书记官说的一点错都没有。

　　五大部落被摧毁之后，除了那些在战场上死掉的，以及溃退中被干掉的之外，王山一共带回了超过二十万的俘虏。

　　这些俘虏中以女人和孩子居多，老人基本上没有。

　　之所以会出现这样的情况，那是因为老人都在押解的途中，就被恶劣的严寒给冻死了。

　　毕竟大军出征，不可能将所有的东西都准备好的。

　　因此对于那些俘虏，王山只能够尽量的照顾到妇女和孩子，至于那些老人就没有办法了。

　　而且对于王山来说，那些老人体力衰竭，带回来也无法在来年开春的时候从事体力劳动，并且自己这边还要供应他们食物和住宅，这是非常得不偿失的。

　　因此，接着押解的途中，用严寒来处理掉这些累赘也就很正常了。

　　当然，除了妇女和孩子们之外，还有不少的青壮。

　　五大部落虽然被摧毁了，但也还是有不少的男性的。

　　这些男性来年的时候，将会成为旧金山建设的劳动力，王山要将他们压榨致死才能罢休。

　　二十万劳动力，除去一些未成年的孩子们之外，至少能够用来驱使的也有十几万人了。有了这十几万人的劳动力，来年旧金山的建设肯定会加快不少。

　　但是，二十多万俘虏们的到来，也给旧金山这里带来了很大的压力。

　　粮食，住宿，看押，这些事情都需要考虑到才行。

　　如果不管他们的话，那么不知道在这个寒冷的冬季里，还能有多少人活下来。

　　要知道，王山可不要他们死，死人对于王山是没有什么用处的。

　　旧金山这里的建设，缺少的就是劳动力。

　　还能有什么劳动力能够比俘虏更有价值呢。

　　他们不用像是自由民那样需要休息，并且你可以使劲儿的驱使他们，让他们去干活。

　　毕竟俘虏是没有地位和人权的。

　　王山也知道，这样做是非常不人道和残忍的。

　　但是，帝国的崛起，肯定无法避免这样的事情。

　　一切都是为了帝国！

　　王山一直在自己的心里这样的安慰自己，给自己鼓劲儿。

　　“我们还有多少粮食？”

　　“住宅我来想办法吧。”

　　王山对书记官说道。

　　这个时候的王山，他想到了安大略城宋虎那边使用欧洲囚徒们的场景。

　　那些被宋帝国花了大价钱买来的囚徒们，他们居住的那种茅草屋，貌似就可以用来安置这些俘虏们了。

　　毕竟他们只是俘虏，自己也不可能给他们住非常豪华的住所吧。

　　要知道，现在即便是他王山，也还住蒙古包呢。

　　安大略城囚徒们的茅草屋所使用的稻草，是从虚拟世界购买过来的。

　　那些稻草的价格十分便宜，想要多少都有。

　　因此，以眼下的这个情况来看，搭建这种茅草屋是最合适的了。

　　性价比也很高，花费也不是很多，用来给这些俘虏们用非常的合算。

　　书记官闻言回答说：“现在我们仓库的粮食仅仅能够再吃半个月了。”

　　听了书记官的回答之后，王山愣了一下。

　　什么，粮食就够半个月吃的了？！

　　愣了愣神后，王山瞪大了自己的眼睛。

　　这话时怎么说来着，他明明记得自己购买了很多的粮食的呀。

　　怎么现在这粮食就够半个月吃的了呢。

　　书记官看到了王山吃惊的表情后，也不等他开口询问便连忙解释道：“大人，现在我们要供应的人口太多了，所以那点粮食根本就不够呀。而且您还带回来了二十多万的俘虏，这些俘虏也要吃饭的呀……”

　　经过书记官这么一解释，王山算是明白为什么粮食不够吃了。

　　奶奶的，原本自己对于人口的问题也没有怎么太在意，但是听到这位书记官一说他才知道，如今自己麾下附庸的印第安人已经超过了三十万人了。

　　这可是整整三十万人啊，数百个小部落组成的一个庞大族群，都投靠了自己也就是帝国麾下了。

　　嘶！

　　王山倒吸了一口冷气。

　　一直以来他没有太在意这个问题，现在看来是自己失误了。

　　三十万人口可不是一个小数目了。

　　这些人要是处理不好的话，那么对于他来说可是会非常危险的。

　　要知道，在旧金山这边，王山麾下的基因人战士才不到四万人而已。

　　也就是说，华夏裔在这边和曼哈顿一样，在人数上都是出于劣势的。

　　想到这里，王山的脸色就有些不太好看了。

　　要知道，这半年来他每个月的信用额度，几乎有一半都用来培育基因人了。但即便是这样人口的数量增长的还是非常缓慢，远远比不过那些投靠过来的印第安人。

　　好在这些印第安人没有什么坏心思，要不然他们在这里的形势就会非常危险了。

　　“我会准备一批粮食的，最晚明天晚上就可以弄来。这个事情你就不用操心了，继续说说看还有什么事情吧。”

　　王山将粮食的事情记在了心上，准备晚上没人的时候，就通过虚拟交易器来解决这个问题。

　　书记官听了王山这么一说之后，便不在这个问题上继续交缠下去了。

　　总督大人说解决，那么就肯定是能够解决的不是吗。

　　“总督大人，因为最近快要过年了，所以一些战士们觉得，应该在这个地方搭建一个小市集，用来增添一下过年的气氛。”

　　书记官拿出了一个小本子，看了一眼后对王山说道。

　　看样子，王山领军在外作战的时候，可是遇到了不少的问题有待解决啊。

　　“准了，这个事情不是什么大事儿。你让下面的行政官们挑选一个地方就是了，划出一片区域来，要是有人喜欢去拿摆摊什么的，就让他们去好了。过年可是一个很大的节日，就让大家乐呵乐呵好了。”

　　毕竟是快要过年了，王山对于这个提议是不会拒绝的。

　　再说了，这也是华夏裔们的愿望不是吗。

　　王山这个时候心里还有些后怕呢。

　　幸亏这是他率军回来了，如果他要是和敌人纠缠的时间长一点，那么等到这边的粮食吃完了的话，搞不好就要出大事的。

　　经过了这次的事儿之后，王山觉得以后应该将粮食作为重点，一定要储存够半年的消耗才行。

　　也只有这样，才不会有麻烦。

　　“大人，因为冬天到了，金矿那边已经无法开工。所有的印第安工人们都回来了，所以最近一个多月我们从他们手上收到的黄金没有多少，这事儿您看……”

　　旧金山这边发现的几处金矿矿脉，也都是大型的裸露金矿。那些金光闪闪的黄金，已经露出了地表所以非常好采集。

　　但是，经过了半年来不断的挖掘采集，地表的黄金已经被采光了。所以如果想要继续获得黄金的话，那么现在就必须要挖矿才行了。

　　夏天的时候这么做倒是没有什么，但是如今已经进入冬季了。

　　在这样的一个季节里，是根本就没有办法做事儿的。

　　所以，那些印第安人彩金工人们，都离开了金矿那边回到了这里。

　　因此，入冬之后旧金山这边的收入大减，甚至停滞了下来。

　　因为旧金山这里没有什么贸易，所以就指着黄金的收入了。

　　甚至，从虚拟世界那边购买物资和培育基因人，也都是依靠着黄金开支撑的这。

　　一旦要是停下开采黄金，那么王山还能用什么来养活五十多张嘴啊。

　　要知道，五十多万人要吃饭，所需要的物资可不是一个小数的。如果没有收入支持从虚拟世界那边弄来物资，那么肯定是要出大事儿的。

　　旧金山这边毕竟比不得曼哈顿和安大略，因为这里什么都没有，不过才刚刚开始建设而已。

　　甚至，开垦出来的土地，因为季节的原因都还没有种什么农作物呢。

　　因此，在这个冬季一直到明年秋天的时候，都要王山从虚拟世界那边弄来物资支撑了。

　　可是从虚拟世界那边弄物资的话，就需要有虚拟世界那边的钞票才能做到了，如果没有钞票的话，那是什么都买不来的。

　　因此，旧金山这里出产的黄金，对于王山来说就非常非常的重要了。

　　因为这些黄金，可以卖给虚拟世界那边，然后用卖黄金的钱买粮食和各种物资，还有建设旧金山城所需的材料啊。

　　所以，王山听说黄金开采已经停滞的时候，他表情一下子变得凝重了起来，然后对面前的书记官吩咐道：“从那些俘虏中挑选一批人出来，我不管他们的死活，我需要他们在这个冬天里必须给我开采需要的黄金！”


第1062章 旧金山（十）

　　王山做出这个决定不是没有道理的。

　　如果旧金山这里的黄金开采陷入停顿的话，那么在这整整一个冬天内，他都会因为资金上的问题而陷入非常大的麻烦当中了。

　　毕竟，旧金山这里的建设，就是依靠着王山在虚拟世界那边贩卖黄金支撑起来的。如果黄金开采停止的话，那么很快旧金山这边就会陷入没有食物的危机了。

　　在这个寒冷的冬季当中，生活在王山麾下的所有人，都拥有御寒的衣物和蒙古包。但粮食却一直不是很多，而且现在粮食仅仅够吃半个月的了。

　　所以呢，也不由得王山对此不紧张起来。

　　不过还算好彩的是，这里只是需要粮食，对于其他的一些物资需求不是很大。

　　要不然的话，王山肯定是要头疼的了。

　　那些作为自由民的附庸印第安人在这个冬季不愿意上工，那么为了解决这个麻烦就让那些俘虏们去做这个事情好了。

　　而且自己也总不能养活他们一个冬天吧，这是非常亏本的一件事情呢。

　　要知道，经过了大平原之战后，王山足足抓了二十多万俘虏。这么大的一批俘虏，他们每天所消耗的食物可是不少的。

　　即便是给他们吃糠，也消耗巨大。

　　所以，王山不可能白白养活他们一个冬季，让他们过得这么舒服。

　　在很大程度上，这些俘虏也是敌人来的。

　　对于敌人，那么就要有对待敌人的一种方式，绝对不能像是对待自己人那样的舒服了。

　　在王山的决定中，这个冬季去挖掘黄金，他甚至已经做好了牺牲掉一万名俘虏了的。也就是说宁可在这个冬季里死掉一万俘虏，他也不能让黄金开采的业务停顿下来。

　　绝对不行！

　　书记官闻言之后，一脸严肃的看着王山问道：“总督大人，让那些俘虏们去开采黄金是一个好主意。只是不知道你打算交给金矿那边多少人？”

　　这位欧裔的书记官的想法和王山一样，他也觉得王山的这个决定是非常正确的。

　　当然，这个欧裔的书记官不可能知道帝国的秘密，之所以他觉得王山的决定是正确的，那是因为书记官觉得这些俘虏可以用来采矿，而不是白白的养活他们一个冬天。

　　黄金！

　　比起那些野蛮的土著们的生命来说，那才是最重要的东西。

　　要知道，在这个时代里，黄金在欧洲那边是可以让人疯狂的东西。也正是因为对黄金的渴望，所以欧洲人才开创了大航海时代。

　　是的，对财富和黄金的欲望，才是他们的原动力。

　　大航海时代和科技还有探索发现是没有什么关联的，这个时代的欧洲人之所以将目光放在海上，那是因为他们渴望发现黄金和财富。

　　而地理大发现，不过是他们对财富和黄金探索中的意外产物而已。

　　所以呢，这位已经被洗脑，并且成为了帝国公民的欧裔书记官内心，同样还存在着对黄金的渴望。

　　只不过，他对黄金的这种渴望，是基于让帝国获取那些黄金，然后变得强大。

　　这一点，和那些想要将黄金据为己有私人霸占的家伙完全不同。

　　只要能够获得黄金，死上一些人又算得了什么呢。

　　人，是最不值钱的东西了。

　　更何况，到时候死的还是那些俘虏。

　　再说了，这一次的战争过后，他们这边已经完全不缺少人力了。足足二十多万俘虏，即便是死上一些又算得了什么呢。

　　不得不说的是，欧洲人在这个时代，对于生死真的是看的很淡很淡。他们的心思，在王山他们看来是非常奇葩的。

　　“二万人，现在地表的黄金已经开采完毕了。如果我们想要继续获得黄金的话，那么就需要开始采集地下的黄金了，因此人太少了没有什么用处的。更何况想要开采地下的黄金，就需要挖掘坑道什么的，所以我打算分出两万俘虏到南部和北部森林的金矿去。”

　　书记官听得自家王总督说出了人数之后，脸上不由得绽放出了灿烂的笑容。

　　两万人，要是有两万名俘虏去开采黄金，那么这个冬天完全不用担心什么了。

　　这些俘虏绝对是可以榨干他们最后一滴用处的好工具。

　　嘿嘿！

　　严酷的寒冬又怎么样呢。

　　那些附庸过来的印第安人不愿意干，那么就不让他们干好了。

　　缺少了他们，这边还有俘虏呢。

　　而且管理俘虏要比管理那些自由民轻松的多了。

　　如果俘虏不听话，还能够对他们用刑。

　　但是，对于那些自由民就不行了。

　　所以，书记官对于使用俘虏们开采黄金，那是绝对支持的。

　　而俘虏也绝对是要比那些自由民们好管理，也非常的好用。虽说要提供食物给这些俘虏们，但所谓的食物肯定不能和自由民相比的。

　　估计啊，也就是饿不死人罢了，至于那味道……显而易见的肯定不会很好。

　　毕竟，眼下旧金山这边缺粮，所以即便是有粮食也不可能给那些俘虏们享用的。毕竟在旧金山这里还有众多的自由民，以及帝国的陆军士兵们呢不是吗。

　　所以，如果真的在半个月补充不到粮食，那么肯定是要先紧着帝国士兵们吃的。然后才能轮到那些附庸过来的印第安部落自由民，最后最后才是俘虏们。

　　也就是说，哪怕在这之前俘虏们都饿死了，那也是先要紧着前面那两批人群才行的。

　　至于俘虏……这个时代的俘虏有人权吗？

　　笑话！

　　“总督大人，两万俘虏的话足够可以让几个矿场开工了。虽说现在已经是严冬时节，但俘虏们想来是不会挑剔这一点的。”

　　这名欧裔的书记官，居然还有心情小小的幽默了一下。

　　对于这个家伙的幽默感，王山真心的不感兴趣。

　　不过他心里也同意这个家伙说的，那些俘虏们显然不会挑剔在冬天去干活。

　　至于原因是很明显的，作为俘虏的他们压根就没有选择权不是吗。

　　是啊，连自己本人都成了俘虏，人身的自由都没有了。

　　他们还能够有什么样的选择呢？

　　在眼下的这个情况中，他们甚至连自己的生死都无法把握住了。

　　“总督大人，金矿的问题已经解决了。可是属下还是想要问问您，这些俘虏们去了矿场之后，他们的吃喝问题怎么解决？毕竟现在我们也仅仅剩下半个月的粮食了。”

　　是啊，金矿可以继续生产，因为大量的俘虏们解决了这个问题。

　　可是，一次性的投入了两万名俘虏的话，也会引发另外的一些问题出来了。

　　冬季之前在矿场干活的那些自由民，他们基本上都是自带食物去干活的。

　　眼下这些自由民们在冬天都不做了，所以要换上一批俘虏们继续工作。但是这些俘虏们去了之后，你总是要提供食物的吧。

　　如果不让他们吃饱，那么这些俘虏要不了多少天就会饿死，那么就不会有什么人干活了。

　　要知道，王山可不是想着要使用他们一段时间，而是整整一个冬天的。

　　要是没有食物给他们吃饱，也就是五天的时间这些俘虏就不能做事儿了。

　　因此，他在提供俘虏去做事儿的时候，也同样的要提供一批粮食给矿场，让矿场可以满足俘虏们每天对食物的需求，让他们吃饱肚子有力气去挖矿。

　　“我会写信给曼哈顿那边的，曼哈顿可以提供大量的粮食给我们。所以你这里就不用担心什么了，这事儿是可以解决的。”

　　王山当然不会告诉书记官自己的秘密，而是托词要从曼哈顿那边弄粮食回来。对于王山他们这些人来讲，帝国最大的秘密是他们一辈子要保守的。

　　要知道，帝国能够从无到有，并且在短短的三年多时间内就崛起于美洲大陆，并且还在欧洲卷动风云，这和赵宏宇拥有的那个“外挂”不无关系。

　　想想看，这玩意儿可以连通一个虚拟的现代世界，通过那个时候他们可以购买到无数自己需要的物资和材料，同时还能够将这个世界的资源贩卖过去。

　　这对于双方来讲，好处都是很大的。

　　赵宏宇他们在美洲岸边资源多的是，可以说算得上是遍地黄金。

　　而虚拟世界那边因为是“现代世界”，并且比赵宏宇以前生活的世界，还要大了十几倍之多。

　　因此，这么大的一个世界，人口也扩大了十倍。那么同样的所需要消耗的资源，也增加了十倍。

　　同时因为虚拟世界和赵宏宇以前的现实世界类似，因此虚拟世界内的华夏，对于资源的渴求非常庞大。

　　赵宏宇在美洲这边的资源，可以说在虚拟世界那边供不应求。

　　正是因为这样，帝国才获得了变态的发展速度，这一切都和充足的物资和材料不无关系。

　　而这个秘密，在帝国内部只有华夏裔们才知道，除了华夏裔之外的欧裔和印第安公民，他们压根就不会知道这个秘密的。

　　王山也同样不会对这个欧裔的书记官说的太明白。

　　“从曼哈顿那边运送粮食过来解决问题吗？”

　　书记官闻言眉头皱了皱。

　　他对此有些不置可否……


第1063章 旧金山（十一）

　　“为什么你会这么说呢？”

　　王山歪着脑袋看向了自己面前的书记官，他的脸上浮现了疑惑的神色，同时在王山的心里颤了颤。

　　因为他不知道是不是被这个家伙看穿了什么，如果这个书记官要是看穿了一些东西，那么王山就要使出雷霆手段消灭他了。

　　因为帝国的秘密不能被别人知道，这是一个死规矩。

　　不过这位书记官接下来的话，让王山放松了下来。因为这个家伙并不是看出了什么问题，他这么说是另有原因的。

　　“总督大人，从曼哈顿那边运送粮食过来缓解咱们的危机不是不行，只是属下觉得曼哈顿那边走海上的话航程也是很远的。毕竟从我们这里前往曼哈顿，需要走南美洲那边的航行，这段路程等于说是绕远了。”

　　书记官说出了自己对于这个事情的看法，说完之后便安静的等待王山开口。

　　是的，这位书记官说的一点都没有错。

　　在这个时代里，远没有后世那么发达的行程工具。因此从旧金山到曼哈顿这是非常遥远的一段路程，哪怕是走海上也一样。

　　在这个年代没有巴拿马运河，所以从旧金山想要抵达曼哈顿，就必须让航船绕远从美洲的最南端绕过来才行。

　　这一段路途，几乎等于从曼哈顿到欧洲那么长了。

　　因此，书记官才会有这样的话。

　　别的不说，送信去曼哈顿要粮食，粮食从曼哈顿装船运送过来。这一来一去的航程需要多少时间呢？

　　估计，短短的半个月是肯定不够的了。

　　“可是如果我们不从曼哈顿那边运粮食的话，还能从哪儿弄来粮食呢。要知道粮食可是不会从天上掉下来的，你说对不对。”

　　虽然王山嘴上是这么说，但是他的心里可不见得就是这么想的了。

　　要知道，通过虚拟交易器，他只需要短短的几分钟就可以弄来大批大批的粮食了。根本就不用像是他自己说的那样，还要派遣货船前往曼哈顿去求援。

　　但是呢，这话他肯定还是要这么说的。

　　毕竟，虚拟交易器这玩意儿，是属于帝国高度机密的呢。

　　“大人，其实我们完全不用舍近求远的。曼哈顿那边实在是太远了，而且时间上也来不及的，所以为什么你不试着从其他的地方获得粮食呢。”

　　唔，除了曼哈顿之外，还能有哪儿有这样的能力，一次性提供数十万人吃的粮食呢。王山实在是想不通，他不明白书记官为何会这么说。

　　不会是这个家伙脑残了吧？

　　王山心中暗道。

　　要知道，如今旧金山这边，光是投靠过来的那些附庸印第安部落人口，就足足有三四十万人了，这还不算他麾下的四万多帝国陆军，以及数千欧裔和曼哈顿那边带来的印第安裔公民。

　　要是这么算的话，他麾下的人口就差不多有五十万人了。

　　而且，这次战争结束之后，他还抓到了二十多万的俘虏带了回来。眼瞅着在加把劲儿的话，旧金山这里他控制下的人口数量，就会突破一百万大关。

　　这么多的人口，所消耗的粮食数量可不是一个小数。

　　即便是不算那二十多万人的俘虏，单单是不到五十万人差一点才五十万人的麾下部落，以及自己的士兵还有公民们，他们所消耗的粮食也不是小数呢。

　　因此，在这个美洲大路上，能够有能力提供这么大一批粮食的，也只有帝国控制下的城市曼哈顿或者是魁北克还有安大略城了。

　　除此之外，王山真的是想不到，还有什么势力能够提供这么大一批粮食给自己。

　　难不成，这个欧裔书记官说的是周边的印第安小部落吗？

　　王山想到了书记官所指的可能性。

　　不过，当王山的脑海中闪过了这个念头的时候，他忽然觉得这个有些好笑。

　　是的，就是好笑。

　　周边的那些小部落，虽然没有附庸与自己的麾下，但自己也犯不上对他们动手啊。

　　毕竟，这些小部落和平原大部落不同，他们不可能对自己有什么威胁。并且只要旧金山城建起来了的话，那么周边的小部落被同化也只是时间上的问题罢了。

　　所以喽，根本就犯不上要对他们动用武力来收服，这是非常不值得的事情。

　　再说了，周边的小部落，最大的也不过人口才一千多人罢了。

　　即便是自己这里缺粮食，但是袭击了他们掠夺那点粮食，也是杯水车薪的呀。

　　嗯，好吧，自己可以将所有没有附庸投靠过来的小部落，全部都收拾一遍。但这样累不累呀，王山觉得如果书记官说的是这个办法的话，那么这个办法可真的是非常白痴了。

　　因此，王山问道：“那么你的意思是什么呢？我实在是想不出来，如果不从曼哈顿那边求援的话，我们还能够从哪儿弄来粮食。你可不要对我说，去掠夺周边那些小部落的粮食啊。”

　　闻言，站在王山面前的书记官笑了笑，这才道：“总督大人，我当然不是指望那些小部落了。周边的那些小部落能有多少粮食呢，毕竟我们的缺口可不小，那可是几十万人吃的粮食啊。”

　　王山听着书记官的话，缓缓的点了点头，心中暗想：算你这个家伙认得想，看来你的意思应该不是我所想象的那样了。

　　不过，王山没有开口打断这位书记官的话，他很是安静的继续听了下去。

　　而站在王山面前的这位书记官，则认真的看着王山继续说道：“如果卑职没有记错的话，我记得好像帝国在密西西比河一带也有城市对不对？”

　　书记官提起了这个事情，王山的眼睛一亮。

　　他到不是因为说可以从那边得到粮食，而是他想起了自家殿下开放权限之后，除了他和宋虎还有张铁之外，还有五个华夏裔的基因人也被开放权限后，命令他们去了美洲的内陆建设城市来着。

　　从时间上来看，刚好是两年的时间。

　　整整两年的时间啊，兴许现在又出现了五个城市了吧？

　　王山被书记官提醒了一下后，还真的是想起了那些人来。

　　“哦，你这么一说我倒是想起来了，不过我需要派人向北去搜索一番才成。因此这样一来也需要耗费不少的时间呢，这与前往曼哈顿貌似没有什么不同啊。”

　　王山心里觉得有些好笑，但是嘴上却对站在面前的书记官说道。

　　“总督大人，我们可以两个办法都用一下就是了。说不得我们向北可以找到那些城市，这样我们就不用指望单单的一个曼哈顿城了。”

　　书记官回答说。

　　王山点了点头，觉得这个事儿比较靠谱。

　　虽说他不是指望着能够从那些城市中获得粮食补给，但是能够找到那些城市，建立起联络消息也是一件好事儿啊。

　　要不然在西海岸这边，就他一个人孤零零的怪没有意思的。

　　有一个同伴也是好的不是吗。

　　所以，王山打定主意，尽快的组建起一支搜索队，开始向西寻找另外的五个城市，同时告诉他们自己在旧金山这边。

　　“好了，你说的这个问题我心里有数了。那么你还有什么事情吗？”

　　处理了几个事情后，王山觉得有些累了。

　　说实在的，一个多月一来他没有好好休息过，好不容易的战争结束回来了，但是他却还要处理一大堆的事情。

　　王山这个时候才觉得，身处高位也不见得就是一件好事儿。

　　现在虽说他也是一个总督，治下人口有差不多五十万，并且又多了二十多万的俘虏。严格意义上他也掌握着生杀大权，放在东方俨然就是一个诸侯般的存在了。

　　但是王山此时却觉得，现在的生活远远没有跟在自家殿下身边，做狗腿子的那段日子悠闲。

　　要知道，当初他跟在赵宏宇的身边，作为禁卫军的指挥官。遇到什么事情基本上都是赵宏宇来处理的，他最多也就是站在旁观者的角度，给出一些主意而已。

　　因此，在他肩膀上的担子一点也不重，并且压力也不是那么大。

　　反正所有的事情，都会落在赵宏宇的肩上，根本就轮不到他王山来承担的不是吗。

　　所以呀，王山那段日子过得绝对是舒舒服服，优哉游哉的。

　　但是现在却不一样了。

　　他如今已经是旧金山这里的一把手，人人敬畏的总督大人了。

　　在旧金山这边，所有的事情都要让他一个人来做主，因此全部的压力都压在了他一个人的肩头。

　　要说王山压力不大那是不可能的。

　　所以，他现在倒是有些怀念跟在赵宏宇身边的那段悠闲时光了。

　　可是他也知道，自己如今也就是想想罢了。

　　自家殿下身边信得过的人没有几个，并且开放了权限的人也就是八个人而已。

　　宋帝国要发展，城市要建设，所以他们拥有权限的八个人，就必须要承担起一定的责任。

　　因此，王山即便是想回到赵宏宇身边，也是不太可能的了。

　　毕竟，他也被开放了权限，可以每个月都从虚拟世界那边交易一定额度的物资，如果让他跟在身边，那么绝对是一个浪费来的。

　　王山这里陷入了回忆当中，站在他对面的书记官，则在王山发问之后看了看自己的本子，然后抬头对他说道：“前段时间有来自曼哈顿的消息，同时那边正在开发一种……”


第1064章 旧金山（十二）

　　“前些日子里，就是总督大人您率军出征，在大平原和那些印第安部落战斗的时候，有曼哈顿那边的商船来过咱们这里。听那些商人们说，如今曼哈顿正在建设一种大铁塔，并且张总督说这些大铁塔建好之后，就可以开发出一种新的商品，这种商品可以让人们在空气中对话。”

　　原本王山一听是曼哈顿那边的消息时，他还没有太大的兴趣呢。

　　但是随着这位书记官的讲述，王山的注意力一下子被吸引了过来。

　　啥？

　　大铁塔！

　　建好之后还能让人们在空气中对话，这是不是有些扯淡了。

　　这个时代的人无法理解这些大铁塔是用来做什么的，但是王山一听立马就明白了曼哈顿那边，所建设的这些铁塔有着什么样的作用。

　　隔着空气对话，这用来忽悠这个时空的土著们还行，但是却不能忽悠住他王山啊。

　　因为他太清楚那些大铁塔的用处了。

　　不过王山旋即又一想，便理解了张铁为什么这样说了。

　　想想也是，这种高科技的玩意儿，你要说对这个时空的土著们解释他们也不明白的呀。毕竟无限通信这种科技，里面还蕴含着很多知识的呢。

　　凭借这个时空人们的认知，对此还是很难理解的。

　　所以呢，用通俗易懂的说法，比较可以让人们明白。

　　如果你要说用一堆的学术用语，在加上一堆的方程式，这些土著们估计肯定就会迷糊了。

　　嘿嘿！

　　大铁塔！

　　这玩意儿，他娘的不就是无线通信信号塔嘛。

　　王山明白了之后，不由得心中偷笑。

　　不过，同时他也感到了曼哈顿发展的速度。

　　想不到啊想不到，想不到如今曼哈顿那边，张铁都有闲钱弄无线信号塔了。

　　真心的不知道这个家伙到底是为什么要弄这个玩意儿，要知道这可是非常烧钱的。

　　而且弄出了这个一个东西出来，难道他还想在这个时代搞通信业？

　　经过了最初的震撼之后，王山忽然想到了随之而来的一系列问题。

　　不过，他觉得张铁既然敢这么搞，那么他那边肯定是有他的想法了。

　　而且，无线信号塔弄好了之后，对于帝国也有很大的好处。因为那玩意儿，可以将人们的“距离”拉近，并且可以将一些重要的消息即时的通知过来。

　　对于王山来讲，曼哈顿搞无线信号塔这个事情，是有利有弊。

　　但是最终呢，还是利大于弊的。

　　也就是说，好处要比坏处来的多。

　　“哦，曼哈顿那边居然出了这么一个事情，看来我们离开曼哈顿之后，那边发生了很多我们都不知道的事儿呢。”

　　王山故意在脸上浮现了震惊的模样，同时嘴上开始胡诌。

　　其实他那儿是不知道曼哈顿弄的是什么，但即便是他知道，但是在这个欧裔的书记官面前，他也得装作什么都不知道的呀。

　　“是的，大人。自从我们离开了曼哈顿之后，对于那边的情况就不是很了解了。如果不是每两个月来的一艘商船的话，我们甚至连这个消息都不会知道的呢。”

　　书记官附和道。

　　“大人，您知道那个铁塔是做什么的吗？为何那些人会说铁塔建成之后，可以让人们在空气中对话呢？”

　　这位欧裔的书记官对此非常的好奇。

　　当初他听说这个事情的时候，也问过那个告诉他这个事情的人。但很可惜的是，告诉他这个事情的家伙，对此也不是很清楚，而且那个人也是听别人说的。

　　当然，这个事情可信度很高。

　　原因很简单的了，因为这个消息是曼哈顿官方发布出来的。

　　所以，这事儿绝对不可能有假。

　　“我也不是很清楚的，你问我我也无法给予你一个回答。因为我也不知道那个铁塔的作用到底是什么，所以呢……”王山摊开自己的双手，做了一个无奈的表情。

　　“揣着明白装糊涂”这句话，说的就是王山这样的人了。

　　其实他那儿是不知道呢，他简直是太清楚这个铁塔的作用。

　　不过，他在面对这位书记官询问时，这个家伙只是不愿意去回答罢了。

　　因为一旦你要是回答出来，那么接下来的就会是“十万个为什么”了。

　　为了避免出现这样的麻烦，王山很明智的选择了“我也不知道”这种办法。

　　果然，当王山说他也不知道的时候，对面站着的这位欧裔书记官的脸上，浮现了明显非常失望的表情。

　　可见，对于这个事情，书记官可是非常上心的。

　　“好了，你也不用这么的失望。等到我和曼哈顿那边联系一下，来年开春的时候，我们这边也可以建立这种铁塔的。到时候你不就可以得到一个答案了吗。”

　　张铁对这位书记官说道。

　　书记官笑了笑：“如果可以的话当然好了，不过我们在来年开春的时候，最重要的可不是这个，而是建立旧金山城啊。”

　　王山当然知道建设旧金山城是最重要的，这一点根本就不用这个书记官来提醒自己的。

　　但是王山从曼哈顿张铁建设信号塔这个事情中得到了一些启示，那就是如果旧金山这里也建立信号塔，并且配合着作为村级防御工事的围屋，那么岂不是说自己可以完全的掌控旧金山这片区域了吗。

　　围屋是未来的旧金山城外围的堡垒，集居住、耕作为一体的小型村子。并且在遭受袭击的时候，围屋就会成为防御设施。

　　而信号塔的存在，可以让围屋中的人们在遭到袭击之后，可以在最短的时间内有效的联络旧金山城，然后让旧金山城可以从容的调兵援助。

　　要知道，时间是最重要的。

　　在最短的时间内获得消息，就可以避免很大的损失。

　　所以呢，王山也想弄这种大铁塔，然后用于军事领域。

　　王山和张铁的想法不同，他就想着信号塔弄出来之后，可以用于军事防御上。

　　反观曼哈顿那边的张铁，弄出了信号塔之后，却用于了洗脑这个事情上，根本就没有朝军事上去考虑。

　　从这一点就可以看到，虽说张铁和王山都是培育出来的基因人，但是他们的性格和眼光什么的，都是不一样的。

　　他们就好像是正常人一样，都有着独立的思维和思考行为方式。

　　站在王山对面的书记官，当然不知道他面前的这位总督在想这什么事情。

　　所以这个书记官开口说道：“最近因为天气寒冷，虽说人们都住进了蒙古包，但是温度还是很低。因此不可避免的出现了一些冻伤的患者，总督大人这个问题如果可以的话，最好还是解决一下吧。”

　　作为一个书记官，他要做的就是负责将一些未处理的事情，都一一的做一个记录。然后不时的提醒自己的长官，让他来处理出现的问题。

　　王山领兵在外，已经有一个半月的时间了。

　　这一次战争结束之后他回到了旧金山建设大营，那么作为书记官就有必要将重要的事情，都上报给他知道才行。

　　冬天，出现了冻伤的患者，这可不是一个小事儿的。

　　虽说冻伤看起来好像算不得什么严重的事情，但是往往一个大意的话，冻伤可是会要命甚至让人变成残废的。

　　所以，对待这个事情，书记官觉得非常重要。

　　因此，在几个事情之后，他提起了这个事儿。

　　是的，在他看来，这个事情是要马上处理和解决的。

　　在他的本子上，其实林林总总还有很多的事情需要王山做主解决的，但是他挑了几个最重要的事儿对王山说了一下。

　　现在，轮到这个冻伤的问题了。

　　“什么，出现了冻伤？问题严重不严重，人数多不多？”

　　晓得这个事情厉害的王山，听到书记官这么一说之后，他马上变得严肃了起来追问道。

　　“出现冻伤的人都不是很严重的症状，不过就是手指和脸颊还有脚掌开裂，只不过即便是得到了军医们开出的药剂，但对于缓解冻伤也没有太大的缓和和作用。而出现冻伤的人群，大多都是附庸过来的印第安部落人口，留守下来的帝国士兵还有行政官员们，也有几个人出现了这样的症状。”

　　唔，怎么会这样呢？

　　王山不由得皱眉思考了起来。

　　这边有蒙古包，并且还有提供大量的棉衣棉裤和棉鞋，以及棉被褥子什么的。因此王山觉得在这个冬季里，应该不会出现这样的事情啊。

　　好在书记官说了，出现冻伤的人群基本上都是附庸过来的印第安人，帝国留守的那些士兵们还有这里的行政人员只有几个人出现了冻伤。

　　所以，这让王山的心放了下来。

　　但是，这事儿还是不能大意了，他必须要解决这个问题。

　　尤其是书记官也说了，貌似随军带来的那些医护人员开了治疗冻伤的药剂，但是却没有太大的效果，这让王山的心里有点纠结了。

　　难不成，购买的这些药剂，都是伪劣的产品？

　　毕竟这些药剂都是从陈振邦的小舅子手上买来的，对于这个家伙的人品你就不能太放心啊。

　　因为陈振邦的这个小舅子贩卖的商品，全部都是伪劣假冒或者是山寨的玩意儿。毕竟这些质量的产品本钱不大，但是当做正品卖给他们，这里面可是有很大利润的。

　　对于这一点，王山已经无力吐槽了。

　　“是不是那些药剂没有效力？为什么没有用呢？”王山皱着眉头问道。“况且我很好奇，为什么会出现这样的情况，我不是提供了足够的御寒商品了吗？怎么还会出现这样的事情呢，我不在的时候你调查了没有？”

　　面对王山的问题，书记官正色回答道：“大人，这个事情我已经让人调查过了。”

　　王山一听，自己的书记官已经调查过了，那么他便问道：“既然你已经调查过了，那么你给我说说看，这到底是怎么一回事儿。我就非常的奇怪，我们已经提供了御寒的物品，但是他们怎么就还是能够被冻伤呢？这是没有道理的事情呀。”

　　王山对此非常的疑惑和不解。

　　该做到的他都做到了，但还是出现了冻伤。

　　王山真的不知道是不是自己还有什么地方没有做到，或者是疏漏了呢。

　　见到发问，书记官回答说：“大人，情况是这样的。当时属下得到了这个消息后，便派人查探打听了一下，发现那些冻伤的患者就是这段事情出现的。其实原因也很简单，就是因为天气过于寒冷的缘故，所以才导致了出现这样的情况。”

　　“我们是提供了很多的御寒保暖用品给他们，但是光有这些还是远远不够的。因为这里的冬季实在是太过于寒冷了，即便是他们住在我们提供的帐篷内也没有什么用处。我亲自的去他们的帐篷内坐了坐，真的是太冷了。所以我一点也不怀疑，住在那样的帐篷内不会被冻伤的。”

　　“这怎么可能！！”听到这儿的时候王山忍不住的打断了书记官的话头。同时在王山的脸上，浮现了非常生气的神色。

　　如果说其他的王山也不会这么的生气，但是说住在帝国提供的帐篷（蒙古包）内还会冷的话，这就让王山无法接受了。

　　要知道，当初自家殿下在美洲度过第一个严冬的时候，住的可就是蒙古包呢。

　　并且不只是自家殿下住过，就连他王山以及远在曼哈顿的张铁，以及安大略的宋虎这几个老人，都住过蒙古包。

　　正因为住过，他们知道蒙古包其实一点都不冷的，只要你点燃火堆不让其熄灭的话，那么就一点问题都没有的。

　　现在有人对他说蒙古包不暖和，这不是鬼话吗。

　　如果不暖和的话，当初他们和自家殿下早就被冻死了。

　　“说起那种帐篷我也住过的，可不是像你说的那样非常的寒冷。我觉得你是不是有什么地方搞错了呢？”

　　王山神色不善的看着这个书记官。

　　不过，这个欧裔的书记官并没有被王山吓到，而是摇了摇头道：“总督大人，这是我让人去看过了之后，自己又亲自前去体验了一下的，所以绝对是没有错的。如果大人要是不相信的话，我可以带您去体验体验，到时候您就知道卑职说的是对是错了。”

　　王山看着这个书记官信誓旦旦的对自己保证，他的心里也变得有些纠结了。

　　问题到底出在哪儿呢？

　　按理说，住在蒙古包里面，根本就不会出现这个情况的呀？

　　所以，肯定是有什么地方不对了。

　　在冬季里出现冻伤，这可是不得不重视的问题啊。

　　所以，王山决定，就按照这个书记官说的，自己要去看看才行了。


第1065章 旧金山（十三）

　　王山在外征战一月有余，当他回到了旧金山的建设营地之后，发现这里已经是出现了不少的问题有待解决的。

　　首先，其他的事情可以不管，但是在这个冬季里出现了冻伤的情况，他就需要马上给予解决了。

　　毕竟，受伤的是人，虽说基本上都是附庸过来的印第安人，但是王山也不能不去管的。毕竟冻伤最严重的情况可能会出现截肢，王山可不想看到出现这样的情况。

　　如果冻伤的人太多，那么等到开春的时候，会对建设有很大影响的。

　　同时受伤的人还会需要大量的医疗药品，这玩意儿也是很贵的。

　　如今这边正是缺少粮食的时候，等到购买了足够数十万人过冬的粮食之后，王山的手上必然的会资金短缺。

　　所以呢，他可不想在这个时候，再出现其他的问题了。

　　“行，一会儿我就和你去看看好了，这个事情比较严重我们需要马上给予解决才行。”王山认真的看着书记官对他说道。

　　唔，一会儿就要亲自的去看一看吗？

　　帝国的总督，比起自己家乡的那些领主贵族老爷们，那是相当的尽职尽责啊。

　　书记官闻言之后心中暗想。

　　这个欧裔的书记官，在没有来到美洲之前，他不过是勃垦地的一个平民。当时他的日子那是一点都不好过的，基本上是吃了上顿没有下顿。

　　他十分了解勃垦地的那些贵族是个什么德行。

　　如果是收税的话，他们要比谁都积极。

　　可是，一到要让他们履行自己的职责时，这些领主和贵族们就会开始推脱了。

　　当然，行驶贵族初夜权的时候，他们是不会推脱的。

　　但是来到了美洲之后，他通过了学习并且以优秀的成绩毕业之后，便进入了宋帝国的政府部门工作。

　　他通过自己的努力，成为了王山的书记官。

　　在他看来，美洲大陆这里的贵族老爷们，要比欧洲的那些贵族们做事儿踏实的多了。

　　在美洲这边，那些身处高位的人，一点都不傲气，对于民众们的需求他们尽量的都会考虑到，和欧洲那边的贵族们完全不同。

　　像是自己面对的这个总督大人，如果换成是欧洲的贵族老爷们的话，他们才不会去理会有多少人被冻死冻伤，更加不会这么主动的要去看看那些出现问题的地方了。

　　因为那些欧洲的贵族们，在这样寒冷的冬天里，是绝对不会走出他们的城堡和温暖的火堆。

　　但这也说明，帝国的强大并不是无缘无故的。

　　宋帝国有这么多尽心尽职的贵族，想要不强大也是很难的。

　　怪不得英国人与荷兰人还有西班牙人，都在帝国的手上吃了大亏，甚至在美洲这边他们的殖民地都被丢掉了。

　　现在看来，这不是没有道理的呀。

　　站在王山面前恭恭敬敬的这位欧裔书记官，他的心里一下子闪过了很多的念头来。

　　最后，他觉得能够来到美洲，并且成为了宋帝国的公民，进入宋帝国的行政部门还真的是幸运呢。

　　他觉得，自己前半生一直在倒霉，但是后半生貌似走运了哟。

　　甚至他个人觉得，宋帝国只要一直保持这么的强大，贵族们做事儿这样的尽职。那么日后帝国更上一层楼，屹立在这个世界之巅好像并不是什么困难的事情。

　　对于站在自己面前的这个书记官的想法，王山可是一点都不知道的。

　　即便是他知道了也不会有什么太多的想法。

　　毕竟，他无法控制一个人的思想对不对。

　　王山坐在沙发上沉思了一下，他不断的思考为何会在冬季出现了冻伤的这个问题。

　　按理说，这样的事情不应该出现才是，但是现在却已经出现了。

　　那么，这里面肯定是有问题的。

　　只是让王山想不明白的是，他想不到这个问题是出在什么地方罢了。要知道冬天住进蒙古包中，是可以抵御严寒的。

　　因为当初他和自家殿下刚刚在美洲立足的时候，就住过蒙古包，所以他才会知道这一点。

　　“那么你这里还有什么事情吗？”

　　王山收回了自己的思绪问道。

　　书记官摇了摇头：“比较重要的事情就是这些了，剩下的事情都是一些小事儿，大人您有空的时候处理就可以了。现在就是这几件事儿是需要马上处理和解决的。”

　　王山点了点头：“粮食的事情你不用操心了，我这里一定可以解决的。金矿矿场那边的事情我也会安排，现在你带我去印第安人那边看看吧。”

　　总的来说，比较重要的就是粮食还有金矿停产的事情了，不过对于王山来说粮食的问题是可以解决的，并且还是在短时间内。

　　所以，这个事情他就不用怎么去担心了。

　　而金矿那边的事情，因为有了二十多万人的俘虏，所以也不在成为难题。

　　两万人的俘虏送到矿场去，这些人绝对可以在这个冬天里创造很大的效益，虽然这背后的残酷让人无法想象，可是这和王山有什么关系呢。

　　毕竟，那些俘虏原本就是敌人来着不是吗。

　　“大人，难道您不回家去看看吗？您的妻子一直在担心你来着，其实我们明天在去印第安人那边看看也是可以的，不过就是一个晚上的时间罢了。”

　　虽说这个书记官很是佩服帝国官员的做事风格，那是绝对半点都不拖拉的。

　　但是，他还是好心的提醒了一下王山，让他还是回家去看看好了。

　　毕竟，他出征在外的这一个半月的时间里，王山家中那个当初倒追他的欧洲小萝莉，可是每天都跑到这里来询问有关于大军的消息。

　　因此，大家都知道，这位总督大人的妻子，那是对他相当紧张的。

　　书记官也是好心，毕竟总督大人的那位妻子年纪很小，而总督大人也很年轻。

　　这样年轻的小两口子，一下子分开了这么长的时间，想来相互之间都是非常想念的吧。

　　其实，想要去印第安人那边看看，第二天去也是可以的。

　　不过王山却摆了摆手，道：“还是先办正事啊，我晚点再回去也是可以的。”

　　既然总督大人都这么说，书记官还能说什么呢。

　　毕竟，这是总督大人的私人事务，并且还是家事。

　　所以，他也不好多说什么。

　　要是说多了，你让总督大人怎么想。

　　万一这要是引起了误会就不好了。

　　所以，书记官明智的选择了不再提起这个事情。

　　“那好，我这就去准备一下。”

　　王山作为旧金山这里的总督，麾下掌控者四万多人的兵力，所以他的地位那是很高的。

　　在加上不到五十万印第安人的投靠，所以王山算得上是这个地区的王中王，放在欧洲那也是一个不小的国王了。

　　要知道，在中世纪的时候，一般拥有数万人口的领主都敢自称是国王了，像是王山这样的基本上那是很强大的存在了。

　　当然，现在已经不是中世纪了，而且这里是美洲。

　　但是王山的地位，在随军的那些欧洲人眼里，俨然就是一个小诸侯国的主宰。

　　所以，他的出行，绝对不能够那么简单，保护措施是一定要做好的。

　　不怕一万就怕万一，这要是出了点什么事情，那就不好交代了。

　　而且这段时间他们和平原五大部落交战，虽说战争已经结束，最终的结果是五大部落战败，部落被完全的摧毁，他们的族人也成为了俘虏。

　　但还是有不少的五大部落战士逃脱了出去，并且在这片地区游荡。

　　这样的人，是非常危险的。

　　因此，谁也能不保证，总督大人出去的时候，就不会遭到偷袭什么的事情。

　　所以啊，这位书记官在见到王山准备前往印第安人营地的时候，他便走了出去叫来了一队护卫随行。

　　就这样，王山在书记官的带领下，一队为数在二百人的护卫的保护下，前往了那些附庸过来的印第安人的聚居地。

　　在建设中的金山城周边，大大小小的印第安聚居地一共有十五个，这些聚居地内的印第安人都是附庸过来的部落，被王山接受之后便在这里安了家。

　　王山给他们提供保护，而这些部落则相对的要通过劳动，来得到王山提供的这种保护，可以说大家都有相互的好处。

　　当然了，王山除了保护之外，还额外的提供了众多他们没有见过的商品，以及他们从来都没有吃过的美味食物。

　　可以说，这让附庸过来的印第安人开了眼界。

　　同时，他们也告别了从前的那种三角帐篷，住进了王山所提供的更加保暖的蒙古包式帐篷。不过这种帐篷可不是白白提供的，他们需要通过劳动来获得。

　　好在附庸过来的印第安人觉得这不是个问题，毕竟有劳动才有收获这样的道理，印第安人也是知道的。

　　一路走来，路上的景象很容易让人误会，仿佛是来到了十七世纪的蒙古草原。因为一眼望过去，密密麻麻的都是蒙古包。

　　身穿绿色军大衣的印第安孩子们，都在自家的蒙古包前玩耍，或者是在帮自家母亲干活。

　　对于一队人马突然出现在这里，居住在这儿的印第安人都感到十分的好奇。他们纷纷停下了手中的活计，抬头看向了纵马奔来的王山他们……


第1066章 旧金山（十四）

　　王山在书记官的带领下，以及一众护卫们的保护下，进入了位于建设中金山城东侧的印第安人聚居地。

　　在这个聚居地中，一共有四十三个部落汇聚在了一起，并且聚居此地。

　　王山来到这边以后，乍一看还以为自己是在蒙古草原呢。如果不是看到蒙古包前嬉戏玩闹的孩子们额头绑着印第安饰物，而周围的一些走动的男人们头上，也都插着羽毛饰品的话，王山还真的就会这么想了呢。

　　一路走来，王山不住的打量在蒙古包前的那些印第安家庭。

　　基本上，这些印第安人都是在自家蒙古包周围活动，他们并不会离开太远。

　　而且因为这里的蒙古包实在是太多了，所以一个不好的话，就会迷路的。

　　所以，住在这里的印第安人，都不会离开自家的蒙古包太远，为的就是害怕迷路回不了家。

　　毕竟这个地方拥有差不多三万多帐的蒙古包，这个数量可是不少的。

　　而且每个蒙古包之间的距离相隔很近，在这里又没有什么道路和指示牌，所以迷路的可能性是非常大的。

　　不过，王山这一路走来，貌似在欧裔书记官的带领下，队伍左转有转的根本就没有迷路。这让王山不由得暗暗奇怪不已，难不成这个欧裔书记官寻路的本领，要比印第安人还要强吗？

　　事实当然不是这样的。

　　当王山询问了他这个问题之后，这个在王山看来有些神奇的书记官给出了一个答案。

　　原来，因为这里居住着几十个的部落，所以他们为了区分本部落的区域，便在帐篷的门前自己做了一个小饰物，来甄别彼此。

　　只有这样，才能让聚居在一起的部落，划清彼此的界限让他们不会乱闯。虽说这些部落都是附庸在王山这边，全都为金山城的建设出力，但毕竟他们再这之前都是独立的部落，在一些习惯上都有着各自的不同。

　　现在猛的聚居在了一起，如果不划清界限的话很容易出问题。

　　同时，在这些部落中，也会有一些吊儿郎当的人。这就好比是现代社会中的二流子一样的家伙存在，所以区分了彼此之后，一旦出事儿也可以找到当事人。

　　别看印第安人相对现代人是单纯许多，但是在印第安人当中，也一样存在着献媚着，还有一些偷鸡摸狗的家伙呢。

　　弄明白了这一切的王山，便对此再也不感到好奇和疑惑了。

　　反正只要能够不在这儿迷路就行，他也懒得为这点小事儿让自己头疼。

　　很快的，书记官便带着王山了进入了聚居地外围的一个小部落的定居点，然后停了下来。

　　“大人，就是这里了，其实我们再往里走也是一样的。居住在这里的印第安人，基本上每户都有人出现冻伤的情况。”

　　王山他们翻身下马，他本人径直的走向了其中一个蒙古包。

　　此时，在蒙古包外面，有几名印第安的孩子正在玩耍。他们看到有陌生人来到这里的时候，纷纷的停下了游戏，然后戒备的看了过来。

　　好在旁边有大人在，他们认得这是自己附庸过来的强大“部落”的人。所以他们纷纷的开口让孩子不要那么的戒备，省的到时候惹怒了这些贵人。

　　跟随王山出战的那些战士们，这个时候都已经回家了。

　　经过了一个半月跟随帝国陆军作战，这次的战争让附庸过来的这些印第安人，彻底的清楚了帝国的强大，因此他们看到王山的时候，眼中都会流露出深深的敬畏神色。

　　人啊，只有你强大了之后，才会活的尊重。

　　这个道理，在美洲大陆上是最标准的一条准则，尤其被印第安人所信奉。

　　当然了，谁又不希望自己的靠山强大呢。

　　靠山强大了，那么他们就可以无忧无虑的生活下去了。

　　其实印第安人也不见得就是好战的。

　　历史上印第安人之间的战争，其实和东方大陆上的游牧民族对中原地区的战争差不多，都是为了生存而已。

　　哪怕是在历史上印第安人和白人的战争，也是因为这样的原因。

　　只是，相对于印第安人的单纯，白人就奸诈了许多。

　　白人利用了印第安人部落之间的仇恨，挑起了印第安人之间的内讧，所以让印第安人的大部分力量，都消耗在了内杠中。

　　要不然的话，白人也不可能轻易的在美洲站住脚。

　　历史书中记载的非常清楚，无论是法国人还是英国人，他们都是非常好的利用了印第安人的部落敌对，然后从中渔利。

　　而印第安人的战士生命，就是在这样的内杠中被消耗掉了。

　　同时，白人们的科技在不断地进步中，武器也越来越发展的犀利。

　　随着时间的推移，印第安人的优势一点点的消失了。

　　所以，才会落得个历史上那种下场。

　　要知道，正常的历史中，印第安人的反抗直到十九世纪都还有的。

　　只是，随着当时立国的美国人武器越来越厉害，印第安人看不到一点点的希望之后，这才消停了下来。

　　但是，当时占据了加拿大的法国人，还不断的挑起印第安人和美国人的争斗呢。

　　所以，印第安人相互独立的两个部落，总是充满着隔阂。

　　现在他们能够在王山的麾下和平共处，这已经是很了不起的了。

　　当然，当时的情况也不由得他们不寻求稳定，那个时候的平原大部落战争，根本就不是他们能够参与的了的。

　　但凡是小点的部落，在这一年的平原战争中，都不知道消失了多少。

　　“总督大人！”

　　一名身上穿着绿色的军大衣，头上戴着“雷锋”棉帽身材高大的印第安男人走了过来，然后恭敬的对王山打了一声招呼。

　　王山点了点头。

　　“你认得我？”

　　王山随口问了一句。

　　毕竟这些印第安人附庸他的麾下有半年了，同时王山在曼哈顿那边的时候，也跟着莫西干的“黑熊”学过一些印第安语，所以他在和其他的印第安人沟通的时候，还是可以的。

　　虽说不同地方的印第安语言有些不太一样，但有些意思还是相同的，只要你细心一点的倾听然后理解就可以了。

　　“总督大人，这次的战争我们部落也出动了一半的战士，我当时有幸能够跟随帝国的勇士们一起作战，这是我的荣幸。在战场上我看到过您，所以我对您很有印象。”

　　这个印第安男人回答道。

　　书记官这个时候跟了上来，微微的从侧面探身，对王山小声说道：“阿帕罗部的人，这支部落在这次的战争中出动了三分之二的战士，他们的族长在这次的战争中死掉了。最近我们准备动员这支部落加入帝国，以后就不再拥有族长了。”

　　听了书记官的话后，王山知道了这个和自己说话的男人所属部落。同时也了解了一些其他的信息，比如说这支部落的族长战死了，并且自己麾下的行政官们准备分化瓦解这支部落，让他们以后不存在族长，进而吸收进入帝国。

　　对于这样的做法王山一点都不反对，毕竟这事儿是有例子的。

　　像是在曼哈顿那边，莫西干人不就成为了帝国的公民了吗。

　　而且，在曼哈顿的印第安人，地位还要比欧裔高出许多的呢。

　　与此同时，曼哈顿周围的印第安部落，都被莫西干吸收了进去成为了莫西干人。在帝国曼哈顿城那边，他们成为了帝国公民的莫西干族。

　　那么，在旧金山这里，他王山一样是可以这么做的呀。

　　以后只有一个部族好了！

　　只是，莫西干人的族长是自家殿下的岳父，而且莫西干人和帝国的崛起是付出了鲜血的。旧金山这里如果要这么做的话，就不能和莫西干人一样的待遇了。

　　最起码的，这些部落不能有族长存在。

　　“这事儿你们自己看着办就是了，不过我希望最好以后都不要有族长好了。重新的给他们安排一个印第安的身份，我看莫西干族就不错，以后都归咱们殿下岳父去管理就是了。这样对咱们管理也很是方便了不是吗。”

　　王山小声的对书记官快速的用华夏语说了一下自己的意思，书记官会意的点了点头。

　　“放心吧总督大人，这个事情我会告诉那些正在执行这个计划的人了。”

　　“你为帝国战斗过，那么你就是帝国的人了。以后要是有什么困难的话，你可以去建设大营找我们的行政官，他会根据你的困难给予一些必要的帮助的。”

　　对于随军出征过的印第安战士，王山还是需要显示一下态度的。

　　果然，这个男人听到王山这么一说，他变得有些激动起来。

　　“能够为帝国作战，这是我的荣幸。作为一个战士，我们都愿意跟随强者在一起，而您带领我们取得了一个又一个的胜利，我觉得非常幸运。”

　　谁说印第安人不会说话来着，王山听到了对方的话后心中暗想。

　　“总督大人，我这里倒是真的有一个事情需要解决，不知道您……”

　　这个男人恭维了一通后，表情变得有些忸怩起来。

　　嘿！

　　印第安人也不傻，他们也知道提出要求的时候，先捧一下你的呀。

　　“你说吧。”

　　在这样的一个时候，王山也不好拒绝他。

　　旁边可是那么多人都在看着呢。


第1067章 旧金山（十五）

　　附近的很多印第安人，都将自己的目光投向了这边。

　　所以，王山也不好直接拒绝对方，况且他还不知道对方的困难是什么呢，因此听一听之后在做决定就是了。

　　“我的孩子被冻伤了，手上脚上都有很多的口子，所以我想请总督大人是不是可以给我们一些药剂，让我可以给孩子治疗一下呢？因为我们的战利品现在还没有发下来，所以我手上没有什么钱，但是孩子的冻伤可是等不得了。”

　　这名男子言辞恳切的对王山提出了他小小的要求。

　　原本还以为是什么事情呢，原来也是因为冻伤啊。

　　要知道，自己这次来到这里，不就是为了解决这个事情的吗。

　　所以，对于这个男人提出的小小要求，王山觉得没有道理拒绝他。

　　再说了，不过就是一些治疗冻伤的药剂而已，这玩意儿在他就是一句话的事儿罢了。

　　“你派个人去军医哪儿，就说是我说的，让他拿点儿治疗冻伤的药膏。”

　　王山对跟在自己身侧的书记官交待了一句。

　　随后，书记官马上召唤来了一名护卫，让他按照王山的吩咐去做了。

　　“你的孩子很快就会得到他需要的药剂，这是对你为帝国作战的奖励，也是对勇士的一种鼓励。不过我非常奇怪的是，我提供给你们御寒的衣物还有比以前更保暖的帐篷，但是你们为什么还会出现这样的事情呢？”

　　因为这次来就是为了解决这个问题的，所以王山便问了出来。

　　“大人，您给我们的帐篷是很保暖没有错，给我们提供的衣服也非常的御寒。但是帐篷内实在是太冷了，到了晚上根本就冷的受不了啊。”

　　这个男人一脸愁苦的对王山说道。

　　帐篷里会冷？

　　这是怎么回事儿，自己以前和自家殿下也住过帐篷的呀，可是也不见有这样的问题。

　　“怎么可能呢？你也是知道的，我们帝国的士兵也是住这样的帐篷，可是他们就没有什问题啊。”王山皱了皱眉头道。

　　“大人，我不会说半句假话的。您要是不相信的话，就请你去我的帐篷里坐一坐吧。”男人苦笑了一下对王山说。

　　既然是这样的话，王山就没有理由拒绝了。

　　他也想要知道，到底是怎么搞的，蒙古包居然不会保暖。

　　这事儿可是太蹊跷了。

　　很快的，王山便来到了这个男人的蒙古包前。

　　一个蒙古包，就是一户人家。

　　这个男人有两个男孩一个女孩，一共有三个孩子。

　　他的妻子忐忑的站在蒙古包外，看着自己的丈夫带回了一大群的贵人。

　　是的，贵人。

　　对于居住在这里的印第安人来说，宋帝国的那些人无论贵贱哦度是贵人，因为现在他们自己所享用的一切，都是宋帝国带给他们的。

　　而宋帝国的神秘，也让这些印第安人感到有些敬畏。

　　女子站在蒙古包外，她的身前依次站着她的孩子。最大的孩子看起来已经有十几岁了，最小的是个女孩，貌似只有四五岁的年纪。

　　三个孩子的脸上都红扑扑的，并且显得有些干燥。

　　其中一个孩子的手上，缠着厚厚的一层白色纱布绷带，俨然这个孩子就是男子说的被冻伤的孩子了。

　　“总督大人，这就是我的家了。您可以进去坐一坐，然后你就会知道有多冷了。”

　　男子将王山带到蒙古包门口处停了下来，然后对王山说道。

　　王山点了点头，然后走了进去。

　　嚯！

　　果真如这个男人说的那样，里面阴冷阴冷的，甚至要比外面还要冷一些。这种冷不是那种干冷，而是刺骨的冷。

　　怪不得他说一般人受不了呢，王山感受了一下后，发觉果然是如此啊。

　　蒙古包内十分的黑暗，乍一进来的王山视线还有那么一点点的不习惯，过了好一会儿后他才慢慢的习惯了这种昏暗。

　　地上铺着几张厚实的驯鹿皮子，看来这就是他们一家人睡觉的地方了，因为见识过莫西干人的帐篷，所以王山对此并不陌生。

　　在一旁，摆放着很多的铁制器具，看来都是从帝国购买的。

　　除此之外，帐篷内就再也没有什么了。

　　王山看了一圈之后，总是觉得有点不对劲的地方，但是哪儿不对劲他又说不上来。

　　这种感觉非常奇怪，王山自己也非常的不解。

　　他慢慢的在里面转了一圈，然后又四下的看了看，接着抬头看了看帐篷顶。

　　咦！

　　当王山看到蒙古包的顶上时，他发觉了一点点的问题。

　　通常，蒙古包的顶上都会有一个通风口的，但是在这个蒙古包中却没有。

　　而且，王山这个时候想起了有什么地方不对劲了，那就是在这个帐篷中没有火堆或者是生火的痕迹。

　　要知道，当初他和自家殿下住蒙古包的时候，都会在中央升起一大堆的火堆，将室内的温度升的很高呢。

　　所以，他们在那个冬季里，根本就不觉得一点点的寒冷。

　　反观这个蒙古包内，却没有火堆或者生火的痕迹，怪不得他们觉得冷了。

　　这么冷的天气，不生火那可是会死人的。

　　王山眼角抽搐了一下，他想不通为何这些人不生火呢。

　　不过，很快的他就想清楚了这个原因。

　　蒙古包的顶上他们没有留通风口，所以在这里面压根就不能生火，要是生火的话那么燃烧的火堆产生的烟雾就没有办法散去，同时还会有那种对人体有害的烟雾留下来，进而对人的生命有很大的威胁。

　　娘的，怪不得有冻伤了。

　　不生火可不是吗。

　　这里附近全都是森林，不可能是缺少燃料的。

　　王山走了出来。

　　“我有个问题想要问问你，你家晚上休息的时候不生火的吗？”

　　走出来的王山看到了等在门口的那个男人，随后正色的问了他一句。

　　男人见王山问自己这个问题，他脸上浮现了苦涩的笑容回答说：“不可能在里面生火呀，因为烟雾散发不出去，人要是住在里面生火堆的话，会被呛死或者毒死的。所以我们都不敢点火，就怕出现什么意外。”

　　王山听了这个男人的回答后，都不知道应该怎么说才好了。

　　“你们这里的人都是这样的吗？”过了好一会儿后，王山这才继续问道。男人点了点头：“是的，大家的情况和我家的都一样。”

　　王山得到了男人的回答后沉思了一下，然后对他说：“以前你们在部落里冬天生火吗？”

　　男人点了点头：“当然，冬天不生火的话，这么冷谁受得了呢。而且当初我们的帐篷到处都漏风，比起这种帐篷可是差远了。不过这种帐篷虽说不漏风，但是却不能生火取暖，这有点让人受不了。”

　　这都哪儿和哪儿啊。

　　王山觉得有些哭笑不得。

　　蒙古包怎么就不能生火呢，甚至在里面烤肉都是可以的呀。

　　当初他和殿下住蒙古包的时候，甚至还在包内做饭吃的呢。

　　“大人，你看也看了，是不是看出什么问题来了？”

　　这个时候，一旁的书记官走了过来问了一嘴。

　　王山点了点头：“不错，我看出问题来了。而且是大问题！”

　　王山这个时候的脸色有些不太好看，因为在他看来这个问题是完全可以避免的。

　　也不知道是谁负责给印第安人发放蒙古包的，居然都不教他们一下怎么弄这个蒙古包。可怜的这些印第安人，居然将蒙古包顶上的通风口给堵死了，以至于他们无法在里面生火取暖。

　　怪不得这么多人都被冻伤了呢。

　　要知道，没有大批大批的出现因为受冻而导致的重感冒患者，这就已经是老天开眼了。

　　王山在蒙古包内转悠了一圈，也不过才一会儿的时间而已，但是却已经感受到了冻入骨髓的那种寒气儿。

　　也多亏了这些印第安人从小就忍饥挨饿的，所以相对于他来说比较抗冻一些。

　　要不然的话呀，这些印第安人早就大批大批的病倒了。

　　书记官看到王山的脸色有些不太好看，便知道总督大人肯定是看出问题来了，并且这个问题还不小呢。

　　要不然的话，也不至于脸色变得这么难看。

　　天啊，看来不知道谁要倒霉了。

　　“是谁负责冬季蒙古包发放事宜的？”王山问道。

　　书记官一见总督大人的脸色不太好看，便知道这是总督大人生气了。

　　所以，他连忙回答说：“后勤部门的科长李伟，是他负责给印第安人发放物资的。”

　　李伟？

　　王山听到了这个名字之后，觉得好像有些印象。

　　哦，原来是这个家伙啊。

　　王山心里有了一个数。

　　他想起来了，自己在几个月前，还真的是通过培育基因人的时候，弄出了这么一个奇葩的存在来了。

　　原本看在他也是华夏裔的份上，所以便给他安排了一个掌管后勤的轻松工作，但是想不到这个家伙居然惹出了这么大的乱子来。

　　说起李伟这个人，那是相当奇葩的一个存在了。

　　他是通过基因人批量培育的华夏裔，可是在来到了这个时空之后，他却一下子的觉醒拥有了独立的智慧思维和人格。

　　按照赵宏宇他们的说法，那就是“觉醒”了。

　　当时的李伟觉醒后，总是找人说什么他拥有王霸之气，或者是什么光环之类的莫名其妙的语言，同时还总是追着那些附庸过来的印第安部落中的小萝莉到处跑，说什么要和那些小萝莉们做一些少儿不宜的事情。

　　并且差一点引起了大纠纷。

　　虽说当时的王山，就察觉出了这个家伙有些不太对劲。

　　但是，王山觉得对方是一个华夏裔，那么就不太好处理。

　　如果是外人这么做的话，那就简单的多了。

　　偏偏他是一个华夏裔，这就让有些华夏沙文主义的王山，有些拿不定主意了。

　　索性，为了让这个家伙老实点，王山便让他做了后勤部门的一个小科长。虽说没有什么实权，但是却可以轻轻松松的过日子。

　　并且，在当时的那个时候，曼哈顿的张铁给自己送来了一封信，信的内容就是询问自己关于殿下在倭国那边，很可能遇到了同为穿越者留下来的一些衣钵问题。

　　这让王山对李伟有了一些想法。

　　因为李伟当时觉醒后说的那些话，还有做的那些事情真的有些耐人寻味了。

　　而就在王山准备试探一下他的时候，战争开始了。

　　所以，王山便将这个事情给耽误了下来。

　　如今，再次的听到这个名字，王山立马想起了这个疑似穿越者的奇葩存在来了。

　　原来是这个家伙啊，真是一个眼高手低的货色，居然连教导这些印第安人给蒙古包留下一个通风口的事情都做不好吗？

　　王山心里有了一个决定，原本他就想要试探一下这个家伙了，但是因为突如其来的战争不得不让他放下了这个事情。

　　现在他回来了，并且还出了这样的事情。

　　哼哼，这样一来，他可就要跟这个李伟好好的说道说道了。

　　当然，最重要是的是试探一下这个家伙的态度，以及他到底是不是穿越者。

　　如果是的话，那么为了避免出现什么意外，王山这里可就要下死手了。

　　想到这儿，王山说道：“你们的帐篷搭建的有些错误，怪不得你们不能生火取暖呢。我现在可以告诉你们解决的方法，然后你们就可以教给其他人了，到时候就再也不用受冻了。”

　　听到王山这么一说，不只是站在他面前的那个印第安汉子，甚至周围的一些男女都浮现了激动的神色。

　　对于他们来说，如果王山说的都是真的，那么他们当然是非常高兴的。要知道他们可是再也不想住在这种晚上睡觉都凉飕飕的帐篷里了，因为第二天一早谁都不知道手脚会不会给冻伤。

　　一旦要是手脚出现了冻伤，那可是相当麻烦的一件事儿呢。

　　“总督大人，这事儿是真的？”

　　那个印第安男人问道。

　　王山点了点头：“当然是真的，我没有必要在这一点上欺骗你。其实你们之所以受冻，那是因为你们的帐篷有一个地方疏漏了的缘故，只要改过来的话你们就可以在里面生火取暖，再也不用受冻了……”

　　既然知道了问题出在什么地方，那么对于王山来说，就非常容易解决了。


第1068章 聚焦东方

　　出现冻伤的问题已经察觉了疏漏，王山最后教导了一下这些印第安人，有关于蒙古包到底应该是怎么住才能保暖。

　　当然，他教导了这些印第安人之后，也让这些印第安人将他教导给他们的这个知识，顺便的也传授给其他人。

　　要知道，在这里还有很多人都深受冻伤的苦恼呢。

　　并且，王山还留下来了一批人手，前往其他的聚居地查看那边的情况是不是也是这个样子的，如果是的话那么就改正过来。

　　处理了这个事情之后，王山便带人回到了营地。

　　随之而来的，就是王山对那个疑似“穿越者”的家伙的处理了。

　　毕竟，因为这个家伙的疏漏，这才导致出现了这样的问题。

　　如果不是王山回来了，并且找到了出问题的地方最终解决掉。那么整个冬天里，天知道会有多少的印第安人受到冻伤的困扰，甚至严重的话还会出现大批大批因为冻伤而截肢的人。

　　随着大平原战争的结束，以及平原五大部落被摧毁。

　　旧金山这里，王山已经没有任何的对手了。

　　虽说还有一些小部落，以及五大部落的漏网之鱼存在，但这些人不可能泛起什么浪花了。

　　至此，王山在旧金山这里事物，将会全力以发展为主了。

　　……

　　九州，长崎。

　　赵宏宇已经离开长崎有三天的时间了，虽说赵宏宇不在这里，但是他却在长崎留下来的八千人的陆军部队，以及四十九艘战舰。

　　李香投靠了赵宏宇之后，便开始一门心思的扑在了筹备水军的事宜上。跟着李香一起来到了长崎的那些手下们，只有小部分进入了水师之中，并且以年轻人居多。

　　那些上了岁数的，或者是身上有些暗伤以及残疾的老海盗们，已经厌倦了这样的生活，他们已经不想继续在海上生活了。

　　所以，在得到了李香的首肯，以及离开的赵宏宇的同意下，这批为数在三千多人的原李香麾下海盗众们，则将会在长崎这里短暂的居住一段时间。

　　等到九州和旧金山那边取得了联系之后，旧金山将会派遣一批运输船来到九州，将这些人接到旧金山去。

　　也就是说，李香麾下的这批老海盗们，将会是旧金山那边的第一批东方移民。并且他们在旧金山将会按户领取二百亩土地，这些土地足够让他们来养活自己了。

　　如果你有能力本钱足够的话，帝国当然也会将旧金山那边的土地贩卖给你，让你做一个实实在在的大地主。

　　要知道，旧金山那边的王山，利用了去年整个夏天的时间开垦出了几十万亩的良田呢，所以绝对可以安置这些移民了。

　　在美洲大路上，别的不敢说，但土地肯定是非常多的了。

　　跟着李香来到了长崎的海盗们，总算是过上了自打做海盗一来最为舒心的日子。

　　他们再也不用提心吊胆，也不用担心受怕会被自己的仇家攻击了。

　　放松下来的海盗众们，第一次感到生活原来也会这样的美好。

　　尤其是这一次他们来到长崎之后，忽然发现长崎这里多了许多的商品，这些商品他们从来都没有见过，并且这些商品都和生活息息相关，让人们的生活变的更好了。

　　对于这些李香带来的海盗众们，们最喜欢的地方就是军营内的大澡堂子，还有军营内的医护所了。

　　喜欢大澡堂子的原因很简单，那是因为在这个寒冷的冬天，他们可以在哪儿舒舒服服的洗个热水澡，让整个人都变得十分精神。

　　同时，在澡堂内，还有非常周到的搓澡服务。

　　那些在澡堂内提供搓澡武服务的倭人，对待他们的工作非常的认真，绝对保管伺候的你舒舒服服的。

　　并且这些倭人搓澡工们的技术很是不赖，同时他们要的报酬也不是很多。

　　每次搓澡三四个铜板就可以了，对于缺铜的倭国人来说，给他们铜币那简直就是无与伦比的好事儿。

　　而且那些搓澡工们所使用的那种搓澡巾也非常特别，搓在身上立马就出泥，虽说刚开始有些不太习惯，但是搓完之后那可真是浑身舒爽通泰，在泡一泡热水池子那滋味真是别提了。

　　并且在这个大澡堂中泡澡的时候，这里还供应一种面食和一些小点心，甚至你想喝酒也可以。

　　几个好朋友兄弟一起来泡澡，大家都泡在水池中，一边喝酒吃着小点心聊天打屁，这种生活真是优哉游哉的不得了。

　　所以，一下子就让跟着李香来到长崎的海盗众们喜欢上了泡澡。

　　而因为泡澡的人太多的缘故，军营内的澡堂子已经无法容纳他们了。同时也让一些华夏裔的基因人们看到了澡堂子带来的商机，因此一时间长崎这里的澡堂子如雨后春笋一般的拔地而起。

　　这些澡堂子有些类似于后世的桑拿浴池了。

　　也不知道这些华夏裔的基因人们，怎么就想到了这个玩意儿呢。

　　并且他们对于做买卖，那是相当的有敏感度的。

　　在美洲大陆上的时候这样，如今到了九州这边还是这样。

　　但是，对于华夏裔的基因人做生意这一点，无论是赵宏宇还是王山他们都是非常支持的。甚至在他们看来，如果可以的话扶持一下也不是不行。

　　说不定，日后还会出现一个商业托拉斯也不一定呢。

　　毕竟，世界上的生意那么多，赵宏宇也不可能全部都自己做。

　　他也做不来的。

　　所以呢，像是其他的一些生意，完全可以让华夏裔的基因人去做的。

　　未来的美洲华夏裔，完全可以通过商业上的侵略，去掠夺其他民族的生存空间和财富。

　　有时候，武力并不是绝对的。

　　如今的美洲华夏裔，他们所作的一切不过都是一些雏形，因为大家的买卖做的都不是很大。无非就是小酒馆或者是饭店，亦或者是小卖部什么的了。

　　九州这里的华夏裔商圈才刚刚开始，远在美洲曼哈顿那里的华夏裔商圈，也不过才刚刚成型罢了。

　　作为最早建设和发展的城市曼哈顿，这座城市中的商业基本上都是被华夏裔所把持的。这其中又以背景很硬实的“保护伞”公司为最，因为“保护伞”公司控制着最赚钱的买卖，像是瓷器、木材、粮食、人口贩卖、以及黄金白银矿石等等。

　　同时，曼哈顿附近的土地，有三分之一都是“保护伞”公司名下的。

　　所以，在曼哈顿生活时间久了，或者是那些往来于世界各地的海商们，都十分的清楚保护伞公司的能力是多么的强大。

　　这个时候因为西班牙帝国的覆灭，他们的东印度公司已经濒临破产了。

　　而英国人则还在北海转悠，根本就无法突破葡法两国的地中海封锁抵达非洲，去接收西班牙帝国留下来的殖民地。

　　因此，英国人的所谓印度公司也是连影子都没有了。

　　反观宋帝国的“保护伞”公司倒是名声传遍了欧洲，他的名气也随着那些海商们传颂，而变得越来越大。

　　而随着九州的陷落，长崎这里被定为帝国驻军城市之后，随军的保护伞公司人员马上在长崎这里开设了一个办事处。

　　可以说，帝国触角所及的地方，保护伞公司就一定会存在。

　　采用了另外一个时空电影“生化危机”中保护伞公司的标志，让保护伞公司的员工们走在街头的时候，总是显得那么的神秘。

　　倭人看着那种神秘的标志，总是觉得仿佛要顶礼膜拜似的。

　　保护伞！

　　唔，这个公司的名称还真的是够奇怪的。

　　而且，公司是什么？

　　以倭人的智商，对于这种事儿是很难理解到，这倒是一点都不奇怪。

　　毕竟公司这样的名称，要道十九世纪才会出现。

　　而随着保护伞公司的出现，如情报部驻长崎机构等等宋帝国的行政部门，还有军事部门都在长崎这里出现了。

　　可见，帝国已经做好了真正掌握九州的准备。

　　对于长崎这里的一切发展，倭人还有李香带来的那些兄弟们，都觉得非常讶异。

　　因为他们根本就想不到，城市居然还能这样发展建设的。

　　这是他们不曾体会过的城市风情和环境。

　　李香的那些老兄弟们，除了愿意去澡堂子泡澡之外，也常常的去军营内的医护所。

　　因为那些随军医生们的治疗手段非常高超，像是他们身上的一些老伤经常复发，但是经过了随军医生们的治疗后，就会变得以前好多了。

　　而且，一些小伤痛什么的，对方的治疗手段更是有效，并且伤势好的还很快。

　　其实他们那里知道，像是消炎药这样的药剂，因为他们根本就没有什么抗性，所以疗效要比现代人好的多。

　　这也是为什么李香的那些兄弟们，会认为宋帝国的随军医生们都是神医了。

　　尤其是他们用线缝合伤口的这种手段，更是让他们震惊和惊奇。

　　宋帝国！

　　承载数百年之前的赵宋王朝皇统之后，怎么就一下子弄出了这么多奇奇怪怪的手段来了呢？

　　难道，数百年前的赵宋皇族，去了美洲遇到了什么奇遇吗？

　　不少人想到了某些传奇话本中的桥段来……


第1069章 舅舅教外甥

　　“舅舅，这宋帝国的战船果然是犀利，我真的是不敢想在海上和这样的战舰作战会是怎么样的一个场景。”李香的外甥杨彪在李香的旗舰上作为一个普通的水手，因此得以跟在了他的身边。

　　虽说帝国接收了李香这些人，但是却不会冒冒失失的一下子就给很高的地位，他们想要获得高位的话就得通过自己的努力，或者是战功才行。

　　赵宏宇之所以这样的安排，也是考虑不想让华夏裔的基因人有心理上的波动。

　　要知道，虽然大部分的基因人都是通过批量培育的，但一些基层的军官们可都是拥有独立智慧思维的。

　　要是让他们对于自己的决定怨恨的话，那岂不是会对自己的统治有害？

　　所以，赵宏宇才会有这样的一个决定。

　　好在李香对于赵宏宇的这个决定非常的理解，同时想要加入帝国水师的那些年轻人们，也都非常的原因凭借自己的能力来获得认可。

　　所以，在这个问题上，并没有出现什么乱子。

　　因此，如杨彪一样，作为普通水师士兵一员的原李香手下海盗们，都分散在了各船上从最底层做起。

　　李香选择了一艘山寨的荷兰式商战两用战船，来作为自己的旗舰。

　　而因为他是九州这里水师提督的原因，所以他小小的动用了一下自己的权柄，将外甥杨彪带在了他的身边。

　　但也仅仅就是如此而已了。

　　在旗舰上，大部分的人都是宋帝国的华夏裔士兵们，甚至全部的军官也都是华夏裔。

　　所以，李香也不可能给他的这个外甥太多照顾，免得到时候被别人看轻了自己，也给外甥带来不必要的麻烦。

　　李香十分了解自己的外甥，在海上他是一把好手，毕竟从小就跟在自己的身边在海上混了。

　　因此，李香坚信即便是没有自己的帮助，自己的这个外甥杨彪也一样可以出人头地的。

　　同时，他从底层做起也有一个好处，那就是他可以好好的熟悉一下宋帝国的战船结构，以及它厉害到底厉害在什么地方。

　　并且他在底层的时候，还可以可士兵们打交道，日后慢慢提升地位就再也不会有人排斥他了，也能够交到一些不错的朋友的。

　　此时，在长崎不远的海面上，李香在自己的旗舰甲板上不断的发号施令，二百多艘战船游弋在附近，原来这是李香在搞的海战演习。

　　如今的九州，除了有赵宏宇留下来的四十九艘帝国战船外，还有不少李香带来的明式楼船以及斗船以及小舢板。

　　可以说，九州水师的舰船并不一样，因此如果想要具备一定的战斗力，那么就需要相互的磨合以及了解才行。

　　操纵明式楼船和斗船的士兵和船长，要知道帝国战船的速度和威力，然后坐到心中有数。

　　同样的，帝国战舰上的士兵和船长，也要知道明式楼船的威力和速度，还有其他的一些参数。

　　这样一来，等到有海战发生的时候，大家才会根据这些数据作出一些计划和布置了。

　　而作为指挥官的李香，对此更是要了解不可。

　　要不然的话，等到有战事发生，你做出的布置因为一些不了解而出纰漏，那可就很不应该了。

　　作为一个积年老海盗的李香，绝对不可能在这一点上犯错误。

　　冬季的日本海海面上风很大，那些海风吹在脸上，甚至有些疼。

　　李香穿着一身红色的帝国制服，银白色的发丝迎风飘动。

　　“你说的不错，帝国的战舰的确厉害。可以说，我李香这辈子都没有见过这么厉害的战船，他的威力已经超出了我的想象之外。”

　　听到了自己外甥的话后，李香让佹杆上的旗手打了一个旗语，然后对自己的外甥说道。

　　当赵宏宇离开的第二天，李香便让水师出海演习了。

　　因为奄美岛击败了王仁曾，所以李香认为很可能在近期这段日子里，长崎就会遭到来自郑芝龙的袭击。

　　所以，能够尽快的知道战船的威力，以及磨合战船相互间的配合，对于未来应付郑芝龙的攻击也就会多一些把握了。

　　毕竟，海上的战斗和陆地有一些地方是相同的，那就是必须要依靠集体的力量来作战。个人英雄主义是不太现实的，也不可能出现的。

　　你想要凭借一艘战船就击败拥有数百艘船的敌人，这种事情即便是在话本中也不太可能出现。

　　所以，尽早的让水师磨合在一起，那么未来应付郑芝龙的时候也就轻松多了。

　　毕竟，宋帝国的战船非常厉害。

　　每艘船上的火炮，都让李香他们大开眼界。

　　如果单单的是一艘船的话，李香他们也不会说什么。

　　但是四十九艘战船加在一起，在海战中所能够产生的破坏力可就不一般了。

　　而自己原本带来的那些明式楼船还有斗船，看样子以后都会成为辅助战斗的船只了。虽说这有点让他舍不得，但这也是没有办法的事情了。

　　“舅舅，九州有这种战船在，即便是郑芝龙来了也不可能讨的了什么好的。其实您完全不用那么紧张这个事情，以咱们手上现在的实力，虽说不敢窥视东南沿海，但自保还是没有问题的。”

　　作为李香的侄子，杨彪毕竟还是年轻了一些。

　　作为一个年轻人，他就不会像是李香这样的老人一样，对于一些事情会显得谨慎和小心。

　　尽可能的，李香会做到稳妥。

　　但是杨彪却觉得没有必要。

　　李香闻言摇了摇头：“话不能这么说，我必须要好好的谋划一下。同时让水师在短时间内磨合在一起，以应付郑芝龙的报复。”他转身过来看着一身普通士兵打扮的外甥，一脸严肃的对他说道。“虽说我们手头的战船威力巨大，但如果小看了郑芝龙的话，也会出现一些我们预想不到的意外呢。”

　　李香一直被郑芝龙压着打，所以他对于自己的这位老对手，那是相当的重视。

　　这种重视程度，已经超出了很多人的想象。

　　不过，作为李香的外甥，杨彪对此倒是表示理解。

　　“郑芝龙麾下的船队众多，拿得出手的战船也不少呢。”李香认真而严肃的看着自己的外甥。“即便是弗朗机人的那种战船，他郑家船队之中也有十几艘的。更不要说他郑家船队那四五百艘楼船，上千艘的斗船了。”

　　从李香的话中可以听到出来，郑芝龙的实力那是相当的强悍。

　　甚至，要比正常历史上的“他”都要强大的多。

　　看来，因为赵宏宇的缘故，郑芝龙也受到了影响。

　　而这种影响至少现在来看，还是对他有好处的。

　　毕竟，比起原本正常的历史中，他所拥有的实力变强了一倍多不是吗。

　　可惜，郑芝龙对此可不清楚。

　　“是啊，他老郑家的船队掌控的战船数量真是太多了，简直就是东南独一份的了。甚至他们的战船，都要比大明朝的沿海水师船只都要来的多呢。”

　　听了自己的舅舅提起郑芝龙的实力之后，杨彪叹息了一声附和道。

　　“光是这些就完了吗？你可别忘记了那些附庸与他麾下的那些海盗，这些人加起来所能够掌控的船只也不少的。因此郑芝龙能够一次性集结起来进行海战的船只，光是楼船就超过了一千艘，这还不算他本人能够调动的福建水师呢。”

　　对于郑芝龙的本钱，作为他的老对手李香那是十分清楚的。

　　杨彪这个时候倒吸了一口冷气。

　　哎呀，可不是嘛。

　　郑芝龙这个家伙的力量，要是这么一算的话还真的是强的可怕呀。

　　“嘶！”杨彪吸了一口冷气，然后问道：“郑芝龙的力量这么强，那么我们能够应付吗？”

　　被自己舅舅这么一说，杨彪现在的底气倒是不像刚才那么足了。

　　到底是年轻人啊。

　　李香看着自己外甥的反应，心里暗暗的叹息了一声。

　　其实，李香对杨彪说出了郑芝龙的真正实力，并且还给他分析了一下郑芝龙的内部力量划分，就是打算好好培养一下这个外甥的。

　　毕竟，外甥也是亲人啊。

　　可惜，杨彪被自己说的郑芝龙的实力给吓到了，这让李香有点失望。

　　对于李香来说，大男人宁可被打死，但是也不能被吓死。

　　郑芝龙的实力的确是强，但是他们这边也不弱啊。

　　至少，在投靠了宋帝国之后，他们的力量可是不同以往了。

　　而且，即便是郑芝龙想要来找麻烦，也不可能那么光明正大的了。

　　毕竟，现在自己的身份可是不同了，一个不好的话引起的可就是国战呢。

　　因此，郑芝龙那边也会缩手缩脚一些的，即便是他真的要来找麻烦，或者是给王仁曾报仇。但是自己这边呢，也不是不能够对付。

　　“彪子！你记住，郑芝龙的实力是很强没有错。但是你也不能妄自菲薄的认为我们就不是他的对手，其实他对我们也是非常忌惮，并且不好下手的呢。”

　　杨彪听到自家舅舅这么一说，脸上顿时浮现了好奇的神色。

　　说真的，要是脑袋瓜子呢，自己还真的是不如舅舅许多。

　　因为他可以想到自己很多想不到的事情，就像是现在这样。

　　“愿闻其详！”杨彪道。


第1070章 李香的分析

　　李香旗舰主佹杆上的旗手，正在挥舞着手中的旗子发送着信号。

　　虽说赵宏宇的舰队中，是有信号范围覆盖达十里地左右的无线步话机，但是这种逆天的玩意儿暂时还是不能透露给李香知道的。

　　毕竟李香刚刚投靠过来，还必须要观察一下才行。

　　如果李香不值得信任，那么有些玩意儿就不能让他知道了。

　　当然，考察李香的这个事情，赵宏宇是不用操心的了。

　　如今的长崎这里，帝国情报机构已经设立，并且人员都已经各就各位了。在李香的旗舰上，就有不少以普通士兵作为掩饰的华夏裔情报人员，他们完全可以通过日常的观察，来评判李香到底值不值得信任的。

　　帝国情报部门自建立起来的那一天开始，王山和张铁还有宋虎他们，就设立了除基因人外那些加入帝国，或者是投靠过来的严格考察制度。

　　只是，这种考察并不为外人所知而已，并且还是秘密进行的。

　　所以，即便是李香，他现在也不知道自己的周围，已经有不少双眼睛在盯着他了的。

　　不过，除了对像是李香这样的人的考察外，像是德川佳代，服部鬼藏，井口造三以及河边雄二他们身边都有这样的人存在。

　　这些从基因人中挑选的情报人员，他们被授权如果发现了他们的目标有反叛迹象的时候，可以全权的击杀对方。

　　而关于这一点，赵宏宇也是首肯了的。

　　毕竟，这样做都是为了保证他的安全，以及帝国的安全。

　　除此之外，情报部对于内部也非常关注。

　　毕竟，早期的时候培育出来的基因人中，可是还存在着脑残欧美粉的。

　　因此，情报部门不得不针对内部注意这样的情况。

　　脑残粉虽然脑残，但是你却不能小瞧了他们的破坏力。

　　一旦脑残粉要是发飙起来，对于帝国的安全可是有着很强大的破坏呢。

　　所以，对外要严格控制，但是对内也是一样的。

　　这样做的好处显而易见，那就是可以及早的发现不对的苗头，然后快速的将这种苗头扼杀。

　　进而，保证了赵宏宇的安全，以及帝国的稳定。

　　好在帝国情报部成立一年半快两年了，到现在为止还没有发现影响帝国稳定的因素。

　　最早的时候，情报部除了考察内部那些疑似脑残粉的基因人外，也是主要考察着那些曼哈顿的印第安人，以及从洗脑学院毕业的欧裔以及印第安裔公民。

　　现在，随着帝国的版图扩大，赵宏宇将帝国的触角延伸到了欧洲和东方之后，帝国情报部要做的事情就更多了。

　　当赵宏宇离开九州之后，情报部自然而然的要对留在九州的这些人进行监视可考察，这也是必然的事情。

　　服部千代她们，还有李香这些人，对于帝国来说始终都是外人。

　　即便是她（他）们都是真心投靠过来的，但是她（她）们并不能真的获得认同。

　　思想上的隔阂还是会存在的，基因人虽说是培育出来的，但是他们却始终认为自己是“现代人”。

　　因此，他们站在“现代人”的角度去看李香和服部千代这样的古代人，总是会从骨子里流露出一种淡淡的蔑视。

　　只是这种蔑视被隐藏的很好，不容易被大家发觉罢了。

　　并且，赵宏宇麾下大多数的基因人，都是批量培育出来的，这些批量培育的基因人他们大多数还没有独立的智慧思维，所以没有办法流露这样的情绪。

　　要不然的话，李香他们肯定能够感受到这种淡淡的鄙视。

　　李香带着自己的外甥慢慢的走到了船头，寒冷的海风吹拂着李香的银发，他对外甥杨彪道：“如今我们投靠了宋帝国，并且在九州这里立足。郑芝龙那边应该是不可能不知道这个消息的，毕竟在长崎这个地方，肯定会有郑芝龙的探子。”

　　杨彪没有插话进来，而是站在哪儿认真的听着自己的舅舅给自己分析这个事儿。

　　“我们现在是什么人？已经是宋帝国的子民，再也不是当初的海盗了。”李香微微仰着头，目光不断的闪烁起来。站在他身侧的杨彪，在听到这话之后身子一顿。

　　仿佛，他有了一些明悟。

　　“九州这里原本是倭人的地盘，但是被宋帝国凭借武力夺取了过来，并且现在这里成了宋帝国的。那么也就是说，如果郑芝龙要来进攻这里，那么就绝对不可能调动福建水师的，因为一个不好那就是对宋帝国宣战，郑芝龙绝对不想看到这样的事情发生，并且以他的地位也兜不住这个事情的。”

　　李香根据大明那边的形势，再加上郑芝龙所处的地位和他的身份，开始给自己的外甥一点点的分析了起来。

　　“所以呢，我认为他最多就是动用郑家一部分的力量，先来试探咱们一下看看分量。我琢磨着，如果郑芝龙派人过来，那么船队的数量肯定不会太多，并且大部分的船队肯定不是他的嫡系船队。”

　　李香对郑芝龙太了解了，因为他们是敌人，所以李香对于郑芝龙的性格非常的清楚。

　　以郑芝龙的性子，王仁曾的死他肯定不会善罢甘休的。

　　毕竟，郑芝龙如今已经是东方海上的无冕之王了，他必须要维护自己的脸面和尊严。

　　着刚刚做上海上的霸主，自己的手上十二大头目之一就被干掉了，这简直就是在打他的脸了。

　　所以，无论如何，这口气还是要出的。

　　要不然的话，岂不是让别人认为他郑芝龙好欺负吗。

　　一旦让人们这样认为的话，那么对于郑芝龙统领海上可是会有很大麻烦的。

　　毕竟，郑芝龙麾下有一半的船队，都是隶属于其他人的。

　　这些人现在附庸于他，还不是因为他的实力强大，并且凶狠吗。

　　因为大家都不敢得罪他，生怕得罪了他之后没有好日子过。

　　同时如今随着李香的失势，郑芝龙的崛起已经不可阻挡了。

　　在这样的情形下，大家投靠郑芝龙以保存自己，也是非常可以理解的。

　　可是，郑芝龙凭借实力和威慑收服了这些人，那么就必须要时刻的让自己保持这种强大的姿态，这才能够让那些人不会生出野心。

　　所以，像是被人打脸这样的事情，那就绝对不能够一笑而过的。

　　况且，死的还是王仁曾，这个外人都认为是李香嫡系的家伙。不管怎么说，王仁曾那也是十二大首领之一，跟随郑芝龙的老人了。

　　所以，于情于理，郑芝龙都不可能将这个事情放过去，就好像什么都没有发生过一样。

　　但是，郑芝龙不是愣头青，即便是他想要报复但也不会马上就动手的。

　　他需要了解敌人的一些部署，还有敌人的力量，然后在制定了一个稳妥的计划之后，才会动手解决这个问题的。

　　也就是说，郑芝龙是那种习惯谋定而后动的人，不是那种火爆脾气说来就来的人。

　　所以，在他不能动用福建水师以及联络登州水师的情况下，就必须要试探试探九州这里的成色，也就是掂量一下九州的分量。

　　如果前期的试探九州显示出了自己的力量，那么郑芝龙虽说不会咽下这口气，但至少会给九州一段时间的平稳。

　　在郑芝龙没有做好一切准备的时候，他是不会对九州展开全面进攻的。

　　但是，如果九州经过试探之后让郑芝龙发现，九州其实一点都不强大。那么等待九州的就会是郑芝龙的全力进攻了，并且郑芝龙还会利用他的关系网，在朝堂上发挥影响力。

　　一旦要是让他攻陷了九州，那么开疆扩土这样的功劳，可就一定能够让郑芝龙登上顶峰。

　　到时候，他在朝廷获得了高位，海上郑家的船队继续做海盗，他本人还掌控着福建水师……人生赢家就是他啦。

　　李香对于郑芝龙的想法，可以说把握的非常准确。

　　甚至，李香觉得如果自己和郑芝龙调换一下位置，让他处于郑芝龙那样的地位的话，其实他能够做的和郑芝龙也差不多少的。

　　“舅舅，你的意思是，郑芝龙会先来试探试探九州这边的力量？”杨彪算是听明白了。

　　李香点了点头：“试探九州的力量这是其一，同时他还能将一些人借着这次的事情处理掉，郑芝龙这个家伙心狠着呢。”

　　李香眯上了自己的眼睛。

　　杨彪这个时候有些疑惑了……借着咱们的手处理一些人？郑芝龙这个家伙要处理谁，难道现在还有人还和他不对付的吗？

　　貌似以前只有自家舅舅和郑芝龙打来打去的，但是现在他们投靠了宋帝国之后，东方的海面上不可能还存在可以和郑芝龙叫板的人了呀。

　　“你呀，虽说有时候很聪明，但是你的这个聪明劲儿还是没有用到正地方。”李香看到自己的外甥一脸不解的样子后，有些恨铁不成钢的抬手在他的脑袋上打了一巴掌。

　　哎哟喂！

　　“舅舅，你怎么说着说着就打我呀。”

　　杨彪被李香打了一巴掌后，故意夸张的叫了一声。

　　对于这个外甥，其实李香还是给予了厚望的。

　　李香有两个女儿一个儿子，可惜他的儿子天性胆小，根本就不可能继承他的这个队伍驰骋海上。

　　所以呢，李香便对这个外甥有了一些想法了。

　　如今他是九州水师提督，未来这个位置总是要有个人来做的。

　　虽说这个位置谁来做不是他说了算的，但至少他要给外甥杨彪铺好路才成。

　　至于自己的儿子……还是让他就这样安安稳稳的做个普通人吧。

　　再说了，他李香做了一辈子的海盗，也积攒下了一大笔的钱财。

　　自己的儿子虽说一事无成，但至少做个富家翁还是可以的。

　　听说美洲那边良田不少，自己到时候买下一大片的土地留给儿子，让他做一个快快乐乐的地主就是了。

　　因为对于儿子没有了什么指望，所以他现在对于外甥的期望就很高了。

　　尤其是这个外甥从小就跟在他的身边，是他从小看到大的孩子。因此在他的心中，和儿子也没有什么两样的了。

　　“郑芝龙的真正实力，其实就是他麾下的郑家嫡系船队，也就是没有并入福建水师的那一支海盗船队。”。李香打了一巴掌后，便开始对杨彪解释道。“另外一半力量就是因为郑芝龙的强势崛起，而感到无法对抗附庸其麾下的那些海盗众，并且他们为了防止被郑芝龙吞并，暗中已经联合在了一起的，甚至背叛了我的那位把兄弟，也加入了这个联合之中。”

　　是的，郑芝龙的看起来强大无比，但是在他的内部其实也危机重重。

　　只不过眼下这里的海面上，已经没有人可以和郑芝龙争锋了。

　　所以呢，那些投靠过去的海盗们，不可能产生什么异样的心思。

　　当让，投靠归投靠，但是该防备的还是要防备。

　　毕竟大家都有着各自的利益，手上的船和人那就是本钱。

　　要是本钱都没有了，那么做海盗的下场可是非常惨的。

　　所以，为了防止被郑芝龙吞并，那些投靠过去的海盗们都私底下做了一个同盟。

　　他们倒不是为了反对郑芝龙，而是说好了当郑芝龙要对大家动手的话，那么他们一定要联合起来对抗郑芝龙。

　　“对于这些人，你以为郑芝龙不知道他们的小算盘吗？”李香说到这里冷笑了一下，“郑芝龙之所以没有弄他们，那是因为郑芝龙觉得有些得不偿失。而且当时要和我们作战，所以他不得不稳住这些人。”

　　“如今我们投靠了宋帝国，那么海上便是郑芝龙一个人说了算了。他怎么可能容忍这样一股表面上归附于他，但是却有着一些小算盘的人存在呢。”李香目光闪了闪。“所以，趁着这次的机会，我想郑芝龙一定会派这些人来，试探我们的斤两的同时，也想要借我们的手去处理一下这些人的。”

　　李香说到此处算是说的非常明白了，杨彪也不可能听到这里还听不出来自家舅舅说的是什么。

　　“舅舅，那么我们应该怎么做呢？”杨彪明白了之后想了想，然后问道。


第1071章 热闹的长崎

　　“怎么办？”

　　李香看了自己的外甥一眼，嘴角上翘坏笑了一下。

　　“在这样的一个时候我们还能够怎么办呢，当然是竭尽全力的打败他们他们！”李香说出这番话的时候，牙齿咬的咯吱咯吱作响。“如果我们不给他们一点厉害看看，那么郑芝龙肯定会因为我们好欺负的。到时候他一定会全力进攻九州，而九州就再也没有安宁的日子了。”

　　这个时候，主佹杆上的旗手大声的喊话：“提督大人，诸舰询问我们今天的演习是否已经结束？”

　　闻言，李香点了点头，对杨彪道：“今天就这样吧，我们回港。”

　　杨彪便不再继续和自己的舅舅闲聊，领命离去。

　　李香的命令被传达下去后，海面上的船只开始纷纷调头向长崎港驶去。

　　经过了两天的演习，李香对于帝国的战船已经有了一个非常详细的了解。

　　平心而论，帝国的战船是很强大的。

　　至少，在李香看来，他做了一辈子的海盗也没有见过这么厉害的战船。如果以前他的麾下有这样的战船，那么他也不会被郑芝龙压着打了。

　　虽说对此他有很大的怨念，但李香也明白，这事儿他也不过就是想想罢了。

　　如今他已经投靠了赵宏宇，成为了九州的水师提督，在也不是那个自由自在的海盗头子了。

　　所以，很多事情他可以回忆，但是却绝对不能陷入这种回忆当中去。

　　人，要往前看才行的。

　　……

　　随着演习结束，在黄昏的时候舰队回到了长崎。

　　“进港喽！”

　　当舰队进港时，码头上骤然的聚集起了很多的倭人小贩。

　　也不知道他们都是从哪儿冒出来的，先前虽说码头上也有小商贩，但数量却不是很多。

　　可是，随着舰队演习结束回港，码头上的小商贩们一下子激增了数倍之多。

　　“饭团！好吃的饭团呀！吉野家的饭团香喷喷！”

　　“高岛生鱼片，秘制蘸料，包您吃上一次就忘不掉嘞！”

　　“哥哥桑，来我们春风屋坐坐呀～”

　　当舰队的士兵们登岸之后，这些“严阵以待”的商贩们立马涌了上来，开始对水师的士兵们兜售自家的商品。

　　自打宋帝国攻陷了整个九州，赵宏宇率军来到了长崎之后，长崎本地的这些倭人立马感受到了何为“高富帅”的。

　　宋帝国的士兵们很有钱，并且他们花钱也一点都不小气。

　　但凡你要是有能够合他们胃口的小吃，或者是他们看得上的商品，那么他们就会买下来。

　　长崎这里的倭屌们，哪儿见识过这样的有钱人啊。

　　要知道，赵宏宇没有率军来到这里之前，统治长崎的领主每天也不过是吃一碗大米饭，配上一碗萝卜汤罢了。

　　这样的生活水准，宋帝国的乞丐都不如。

　　对于“高富帅”，长崎这里的倭屌们当然是以“土豪我们做朋友吧”的节奏来对待的。他们纷纷使出了浑身的解数，弄出了很多精美的食物，所求的不过是能够从帝国士兵手上赚点铜钱。

　　是的，铜钱！

　　倭国这边虽说盛产黄金，但是对于白银和黄铜却十分的缺乏，因此白银和黄铜在倭国这里非常的走俏。

　　也正是因为如此，大明朝对倭国这里的海上贸易，大多数也都是以铜钱为主的。同时在这样的贸易中，大明朝的商人们可是赚了不少。

　　但是对于拥有作弊器的赵宏宇来说，黄铜和白银这些东西都是非常容易获取的。

　　而倭国的黄金，也正是赵宏宇需要的。

　　所以，赵宏宇不可能放过这个占便宜的机会。

　　同时，为了方便长崎这里的帝国驻军士兵们在这儿花销，赵宏宇还专门的设立了一个钱铺，专门用来汇兑铜币和银元对黄金的。

　　至于汇率嘛，当然是要遵循倭国这边的汇率喽。

　　要知道，九州这里只需要七两白银就能够换到一两黄金的。

　　这里面的利润，但凡是个傻子都知道。

　　同时，这里五百个铜板，就能换取一两白银。而虚拟世界那边的黄铜价格，则是七元钱一斤……所以赵宏宇怎么可能不赚呢。

　　有了这种兑换的钱铺，也大大的方便了当地的帝国驻军。

　　毕竟他们每个月发下来的都是银币，而他们出去吃饭喝酒或者是找乐子的话，那些倭人很难找的开。

　　所以，帝国驻扎在这里的士兵们身上，总是需要携带一些铜板的。

　　而铜板在倭国这里非常匮乏，其价值又那么的高。

　　因此，用铜板来付账买东西的帝国士兵们，受到了长崎这里商人们和民众的欢迎。要知道，他们从帝国士兵手上弄到铜板，就可以走私进入四国和京畿，换取巨大的利润差价。

　　所以帝国的士兵们，对于长崎这里的人来说，和财神爷没有什么不同了。

　　而为了从财神爷的手上弄来钱，长崎这里的民众们都开始动起了脑筋，但凡是有点能力的都不坐在家里面了。

　　他们或者是在码头上干活做事儿拿薪水，或者是在家做点小吃拿出来卖。

　　反正宋帝国的大爷们有钱，他们是不会在乎这点儿小钱的。

　　毕竟，码头上的商贩都是一些小商贩，放在现代那等同于街边卖鸡蛋煎饼的了。因为便宜，所以他们的生意总是很好。

　　军饷充足腰包鼓鼓的帝国士兵们，每天晚上都会在长崎消费不少。

　　大有大的消费，小有小的消费。

　　总之，在长崎这里的倭人，但凡是他们只要不懒，那么他们就可以赚到“很多”的钱。

　　当然，这是和以前被倭人领主统治的时候相对比之下。

　　帝国的士兵们下了船，立马被一堆堆的小贩包围。

　　他们不断的推销自己的小吃，乍一看很有九十年代天朝县城车站前那些摆摊小贩们的劲头。

　　好在帝国水师的士兵们兜里都有钱，所以他们面对这些小贩推销的时候，要是看到自己喜欢的食物了的时候，或者刚好自己想吃的话，那么一点都不会吝啬的。

　　可以说，对于这些在码头这里兜售自己小吃的商贩们，帝国水师的士兵们那是他们的第一大主顾来的。

　　“长崎这里是越来越热闹了，而且这些倭人好像也没有那么的死板嘛。这和以前咱们所见过的那些倭人变得完全都不同了呢。”

　　这个时候，杨彪陪着自己的舅舅李香走下了旗舰，他看了看热闹的码头方向对李香说道。李香的旗舰并没有停靠在码头那边，而是停在了私人军港。

　　只有楼船和斗船才会停在码头那边，像是赵宏宇留下来的帝国战船，则是停靠在了闲人勿进的军港泊位中。

　　军港原本也是长崎码头的一部分，只不过最后被划归到了水师的管辖下，从民用的码头划分出来了。

　　这样做的目的，主要是为了保证作为九州海上绝对力量的山寨荷兰式战船而弄的，毕竟像是帝国的这些战船，不可能随随便便的停靠在民用码头。

　　一旦要是有居心叵测的人搞破坏那可就不太好了。

　　而停在军用码头，就可以杜绝这样的事情发生。

　　要知道，军用码头就在陆军营地边上，无论是白天还是晚上都会有很多的巡逻哨兵，因此即便是隐藏在长崎这里的“有心人”想要有什么想法，都没有办法做到的了。

　　军事重地，靠近一百米的范围就地击杀，这条命令可绝对不是说说算的。

　　已经几个人为此付出了生命。

　　所以，大家也都知道，宋帝国的军事重地那是擅闯不得的。人家可真的是敢杀人，并且是管杀不管埋……

　　“是啊，长崎这里的确是变得比以前热闹了许多。”李香刚刚走下登陆板，闻言之后也看了一眼然后点了点头应声道。“也许宋人的统治要比倭人统治开明的多吧，我看宋人对于商业是非常鼓励的，他们根本就不禁止民众们做生意。”

　　虽说对于宋帝国的国情还不是太清楚，但是李香却能够感受到这一点。

　　那就是，宋帝国还是十分开明的。

　　在宋帝国统治下的长崎倭人民众们，他们可以自由的选择自己要做的事情，无论是什么帝国官方都不会制止。

　　当然了，这是有一个大前提的，那就是不以影响治安和稳定为主。

　　在这样的前提下，你想要做生意或者是种地，还是给别人做工都可以。并且统治长崎的宋帝国官方，还给那些有意于要做生意的人一些扶持和帮助。

　　就李香自己所了解到的，长崎这里的帝国驻军就有不少的军官和士兵们，都申请了商业贷款在这里置办了不少的买卖。

　　如今的长崎，如雨后春笋一样已经建好，或者是正在建设当中的烤肉馆、拉面馆、小炒快餐等店面都是帝国驻军这些人开办的。

　　这让李香非常的好奇。

　　因为，他看不懂，为什么帝国对此一点都不阻止，难道这样对于士兵们的战斗力没有影响吗？

　　只是，他作为新来乍到的人，对于这个事儿他不能够说什么。

　　并且，至少现在来看，貌似陆军和水师的那些人开办这些商铺，对于军中的事物没有什么影响的。


第1072章 高丽商人

　　当李香带着演习归来的舰队进港后，长期刚又迎来了三艘高丽商船。

　　穿着所谓类似蓬蓬裙的“儒衫”，头上带着黑色高丽纱帽的几个男人，一脸震惊的从船上走了下来。

　　“永泰君，我们没有来错地方吧？难道这里还是长崎？”

　　这些从船上走下来的高丽商人，他们的手上都拿着兵器，可见这些来到长崎的高丽商人，那都是手上有那么两下子的。

　　其中一个帽檐压的很低，长得一张国字脸的年轻人，问了问自己身侧同样和他一样的一个年轻人。

　　剩下的几个高丽人，都跟随在他们二人的身后，看样子像是他们两个的护卫。

　　被问到的那个年轻人，这个时候也是一脸震惊的模样，他瞪大了自己的眼睛看着已经有很大变化的长崎。

　　“应该是长崎没有错，码头还是这个码头的。”毕竟来长崎不是一次两次了，对于码头这里的一些建筑物他还是非常有印象的。“只是几个月没有来而已，但是长崎怎么就有了这么大的变化呢？？”

　　“大人您看那边的战船！”

　　这个时候，他们二人身后的其中一名护卫左看看右看看，一下子就看到了距离码头不远处停在了军港中的帝国战船。

　　“佛郎机人的战船吗？”

　　随着护卫的提醒，走在前面的两个高丽年轻人看了过去，第一眼他们就看到了巨大的帝国战舰静静的停靠在哪儿。

　　是的，帝国战舰的体积很大，想要不发现它都很困难。

　　对于这个时代的战船来说，帝国就好像是皓月下的萤火虫，是那么的鲜明那么的出众。

　　“不！弗朗机人的战船不可能有这么大，不过乍一看起来的话倒是有些像。难道倭人现在已经掌握了这种造船技术了吗？这可不是什么好事儿啊。”

　　看起来像是这些人中是个头的那个青年人看了一眼后，便皱起了眉头。

　　高丽和倭国历史上边一直存在敌对情绪，并且在很多年以前日本战国时代的“猴子”秀吉这个家伙，还发动过对高丽的侵略。

　　当时的倭军势如劈竹，一直打到了高丽的国都，其兵锋之强劲让高丽人大开眼界。

　　如果不是高丽人向大明求援，使得明朝派军援助了一把的话，说不定高丽都要被倭人给完全覆灭了。

　　当然，大明朝肯定不会坐视不理的。

　　毕竟，在这个年代里，高丽一直奉大明为宗主国，那是时常以小弟自居的。

　　对于有这么一个小弟，作为老大的明帝国无论如何也要拉一把才成。

　　高丽和明帝国，就好比是棒屌和明富帅的关系。

　　倭国也是屌丝，所以高丽人哪怕是被倭人打了，但就是不服气。

　　倭人被明帝国收拾了一下后便老实了许多，可是高丽和倭国的仇恨却积攒了下来。

　　虽说两国互有通商，但是两国的民众却一直在潜意识中将对方当做对手的。

　　高丽如果强大了，倭国则会害怕遭到高丽人的报复。

　　而倭国强大了的话，高丽人同样也担心倭国会继续对高丽侵略。

　　因为大家都是屌丝，所以对于彼此的心态都十分的清楚。

　　正因为大家都是屌丝，高丽人才清楚了解倭人的心思，知道贫穷的倭人一直对“富有的高丽”虎视眈眈，从来都没有忘记过的。

　　对于九州这里所发生的事情，明显这批高丽商人还不知道呢。

　　如果他们知道了的话，估计肯定会开怀大笑的。

　　总之，能够让倭人难受的事情，他们高丽人肯定就会开心。

　　但倭人要是开心了，那么他们高丽人可就不开心了。

　　这是很奇怪的一种心态，即便是到了现代，这种心态还是存在于棒子们的潜意识中。

　　相对于棒子们来讲，倭人的心态就平和的多了。

　　毕竟在现代世界，倭人已经成功的从屌丝变成了高富帅，毕竟他们傍上了米帝这个大款。

　　虽说米帝这个大款将倭国这个娘们玩弄的厉害，但毕竟倭国成功了不是吗。

　　由此可见，高丽和倭国还是很有“历史渊源”的。

　　如今来到了长崎的这些高丽商人，他们发现在长崎这里出现了看起来十分凶悍的海船，这让他们的心头不由得一跳。

　　在他们看来，也许这就是倭人新研制出来的战船，为的就是控制海上的商路。

　　一旦要是海上的商路被倭人控制了，那么以后他们高丽人还混个屁啊。

　　这事儿是显而易见的。

　　倭人控制的海面，绝对不可能让他们高丽人好过的。

　　所以，他们的心情一下子变得沉重了起来。

　　比起长崎这里的变化来，这些战船带给他们的震撼更加的巨大。

　　“不会吧？”跟在青年身侧的那个男子闻言之后，脸上浮现了震惊的神色。他绝对不想相信，这些巨大的战船是倭人建造出来的。如果这一切都是真的，那么以后他们高丽海商岂不是很危险？

　　要知道，倭人做海盗那时非常凶残的，一旦被他们俘获基本上就不可能有生路了。

　　好在倭人的造船水平不怎么样，和他们高丽人对比其实就是半斤对八两，谁也不比谁强的。

　　所以，高丽人一直认为，倭人不会称霸海上。

　　可是，如果那些巨大的战船是倭人弄出来的，那么这事儿可就不好说了呀。

　　到时候海上的平衡就会被打破，他们高丽海商可就要难过喽。

　　“不是倭人的船还能是谁的呢？至少周边诸国我没有听说过还有那个国家能够建造这样的巨船，即使是大明朝那边也没有啊。”

　　青年皱着眉头对身边的同伴说道。

　　此时，这个被称作“永泰”的年轻人，在震惊的同时又感到一阵阵的庆幸。他所庆幸的是这一次来到长崎，让他发现了这样的一个“大秘密”。

　　既然这个秘密然让他知道了，虽然他无法改变什么，但是至少他可以回去的时候提醒一下其他的高丽商人们，让他们注意不要在海上做生意了的。

　　“永泰君，也许事情并不是如你所想象的这样呢？”金永泰的同伴想了想后对他说出了自己的看法。“或许这些船是明帝国的战船也不一定，毕竟在周边的这些国家，还有哪一个国家的力量比大明还要强大呢？”

　　很明显的，金永泰的这个同伴，倒是持有和他不一样的观点。

　　“也许这些战船是大明建造的，来到这边不过是对倭人炫耀他们的武力而已。”“倭人是个什么样的水准你还不知道吗？咱们都来过倭国不少次了，倭人的造船水平和咱们其实一样，并不比咱们高出多少来的。”

　　“所以啊，你觉得倭人有这样的手段和技术，弄出这样的战船来吗？”。金永泰的这名同伴一边说，一边脸上的神色渐渐的缓和了下来。

　　他自己都已经被自己个说服了。

　　在他看来，倭人的水平根本就不足以建造出这样的战船。

　　如果说真有这样的能力，那么也只有强大的明帝国了。

　　这个时代的明帝国，在高丽屌丝的眼中，那是绝对的高富帅大哥大，是无所不能的存在。

　　一切不可能的事情，在大明朝都可以发生，或者做到。

　　而倭国……切……同样的屌丝水准，怎么可能拥有这样的技术呢。

　　如果倭人真的有这样的技术，也不会掖着藏着到现在了。

　　“听你这么一说也不是没有道理，以我对倭人的了解，他们的工匠和造船工艺的确不足以建造出这样的海船。”金永泰听了他的同伴这么一通分析之后，也觉得有些道理。

　　毕竟，他们两个虽说很是年轻，但也做了不少年的海商了。

　　而且他们专门做的就是高丽到长崎的这段海商贸易，因此他们一年当中会来两次长崎。

　　每一次，他们都会在长崎这里住上一个多两个月的时间。

　　所以啊，对于倭国这里的事情，他们还是相当了解的。

　　况且如果真的说倭人有这样的造船技艺以及工匠，那么以倭人的性格绝对不和掖着藏着的，早就满天下的嚷嚷告诉别人他们很厉害的了。

　　而且自己同伴有一句话说的对了，那就是周边诸国还有比大明更强盛的吗？

　　也只有大明才有这样的能力以及工艺，以及数量众多的数量造船工匠了。

　　只有在具备这样几个基础后，才能够造船这样的大船来呢。

　　倭国显然是不具备这几样基础的。

　　也许，还真的是如自己的同伴说的，这些船其实是大明朝的战船呢。

　　而之所以这些船会停在长崎这里，说不得就像是同伴说的那样，是大明朝造出了新式的战船后，派遣来到了长崎炫耀武力，同时也是警告倭人要老实一点的意思了。

　　嘿嘿！

　　如果真的是这样子的话呢，那么自己还真的就不用去担心什么了。

　　可是，这毕竟只是自己同伴的一种猜测，就连他自己都不能确定这个问题。

　　想到这儿，金永泰对他的同伴道：“我们在这里胡乱的猜测没有什么用的，要我说啊还是找几个当地的倭人来问一问好了，我想长崎这里的居民是肯定知道的。”

　　金永泰的同伴闻言后点了点头。

　　他赞成金永泰的这个提议。

　　是啊，想要确定下来的话，那么还是要找找当地人问一问才行啊。


第1073章 目瞪口呆高丽商

　　金永泰一行人离开了自己的所站的地方，开始向港口外的繁华商业街走去。

　　一路上，长崎这里的变化带给他们很大的震撼和惊异，这一切完全变的都不一样了。尤其是倭人的脸上再也没有那种畏畏缩缩，以及那种营养不良的菜色了。

　　这是怎么一回事儿？

　　不过就是半年没有来到长崎而已，怎么长崎就变成了这个样子呢？

　　如果不是看到了长崎码头上的那根熟悉的木杆，以及长崎乐佐町的牌子，金永泰甚至认为自己来到了其他的地方呢。

　　“大人，要坐车吗？人力车，绝对便捷，只需要三个大钱儿就可以了。”

　　“大人，需要饭团吗？里面有香喷喷的肉丝和榨菜哦。”

　　“先生要住旅馆吗？我们新左卫门是一家新店，里面的装修非常考究，并且距离保护伞公司很近，方便您这样有身份的商人可以在哪办事儿的。”

　　“先生，你们需要卸货吗？我们腾吉组愿意为您效劳！”

　　金永泰他们一路走来，不断的有人上来搭讪，或是推销一些小吃，或者是向他们兜售一些生意，或者是问他们是不是有什么需要帮助的地方。

　　天啊！

　　倭人怎么都变得不一样了。

　　他们意见猥琐的不得了，一个个的还懒的可以。

　　什么时候他们变得这么勤快了，居然一个个的脸上还有着对幸福的向往模样。

　　难不成长崎领主不再压榨他们了吗？

　　要不然的话，这事儿无法解释的呀。

　　不仅仅是金永泰看到的倭人让他感到费解和惊奇，同样的走进了商业街之后，金永泰他们的震撼更加的强烈。

　　商业街这里的繁华，已经让金永泰他们无比震惊了。

　　如今的长崎，在帝国驻长崎商务部的行政人员们的推动下，正在不断的开展建设。

　　首当其冲的就是距离码头很近的商业街这边，笔直的柏油马路正在修建，同时道路两旁还有正在不断建设中的商铺和旅馆以及酒馆还有澡堂子。

　　已经建好并且投入使用的各种商铺人来人往，不断的有人进进出出，其热闹程度完全和以前的长崎商业街不可同日而语。

　　要知道，金永泰半年前来到长崎这里的时候，不过才两三家的小酒馆。

　　而旅馆，也仅仅才有一家而已。

　　走在街上的时候，总是冷冷清清的根本就见不到什么行人。

　　即便是见到了行人，也大多都是浪人和野武士，还有那些行色匆匆的人。

　　偶尔的，在大街上还会有一些浪人和野武士们拔刀相斗，治安十分的不好。

　　但是现在呢，这里完全的变了样子。

　　街头行人密密麻麻，男人女人都有。

　　虽说也有拿着武器的人走在街上，但是那些行人除了避让开来之外，从他们的脸上看不到有什么恐惧的神色。

　　唔！

　　这些拿着武器的是什么人？

　　猛然间，金永泰想到了这个问题。

　　走在长崎商业街上，金永泰看到的最多的就是那些身穿十八世纪欧洲军服的帝国士兵们，虽说也有一些挎着武士刀的武士和浪人，但是那些武士和浪人们的脸上，却看不到往日的凶狠和桀骜不驯了。

　　甚至金永泰发现，当那些穿着怪异服饰的人从浪人和武士身边走过的时候，那些浪人和武士们都纷纷弯腰行礼，以示自己的尊敬。

　　这些是什么人？

　　他们怎么能够获得倭人武士和浪人的尊重呢？

　　要知道，倭国这里的武士和浪人们，那是相当排外的。

　　尤其是武士阶级，更是排外的不得了。

　　也许，自己是忽略了什么东西。

　　长崎这里的变化，说不定和明帝国没有关系，而是因为这些穿着怪异服饰的人呢。

　　金永泰脑中灵光一现，忽然间冒出了这样的一个念头来。

　　好像在码头看到的那些巨大战船佹杆上的旗帜，是一面大红底的旗啊。

　　旗帜上虽说有一大四小五个图案，但他可以肯定的是，那绝对不是明帝国军队中所使用的图案。

　　只是当时虽说看到了这旗帜，但是却没有多想。

　　但是走在长崎商业街街头之后，见到了街上那么多的宋帝国士兵，金永泰开始将这一切都联系在一起了。

　　“赵振昌，也许我们都想错了。长崎这里的变化并不是因为倭人本身，也不是因为明国，而是其他的人呢。”

　　金永泰让过了一队帝国士兵，带着他的同伴们走到了一家贩卖木偶的店铺门廊下，然后对跟在他身侧的伙伴说道。

　　叫做赵振昌的这个男子闻言之后愣了一下，随后看了看逛街中的帝国士兵，然后沉默了下来想了想。

　　“也许你说的对，我们都猜错了。倭人不可能有这样的手段，明国也不会这样帮助长崎发展。看来我们马上就要找到真相了。”

　　想通了这一点之后，赵振昌抬头看着金永泰说道。

　　“几位，你们可是要看看本店的商品吗？”

　　金永泰和赵振昌正在说话的时候，从他的身后传来了一个声音。

　　二人回头一看，就见一个穿着日式商人和服的老头，正在笑呵呵的看着他们。

　　“不，我们只是在这里站一下而已。”金永泰摇了摇头表示自己对木偶娃娃店的商品没有兴趣。而那个笑眯眯的老头对此并不在意，毕竟他也看出来了，这些高丽人是不会买他的木偶娃娃的。

　　之所以他过来和金永泰说话，那是因为金永泰挡住了他店铺的大门口，已经对他的生意多多少少有了些影响的。

　　“这位大人，如果您对本店商品没有兴趣，那么麻烦您能不能带着您的人让一让呢？你们站在这里刚巧挡住了我的店铺大门，会影响我的生意啊。”

　　木偶娃娃店的老板这个时候直奔主题。

　　金永泰脸上一红，有些不好意思起来。

　　是啊，他带着自己的护卫还有自己的同伴，可不就是站在人家店铺的大门口呢嘛，这还真的是对人家的店铺有影响呢。

　　“对不起，不好意思了。我们这就离开，对于打扰到您的生意，我们感到万分的抱歉。”

　　虽说高丽人和倭人有着深仇大恨，但他金永泰来到这里毕竟是要做生意的，所以不可能将这种情绪表露出来。

　　同时，他还必须表现的彬彬有礼，不能够在倭人的地盘上得罪倭人。

　　除非他是一个脑残，要不然他绝对不会这么做的。

　　他一个高丽人，在倭人的地盘上闹事儿，这还能有他的好果子吃吗？

　　答案是显然的，所以金永泰必须表现出这一点来。

　　木偶娃娃店的老板倒是没有为难他，毕竟大家都是求财而已。

　　既然对方已经表示了歉意，那么他还能说什么呢。

　　木偶娃娃店的老板打量了一下金永泰，然后对他道：“这位大人您是高丽人吧？来长崎是做生意的？”

　　金永泰他们穿着高丽人独有的服饰，所以从这一点上来判断他们的来历是没有错的，倒不是说这个木偶娃娃店的老板眼光有多么的毒辣。

　　同时，能够出现在长崎这里的外国人，那么基本上都是做生意的海商。

　　要不然的话，谁没事儿会来到长崎呢。

　　这家木偶娃娃店的老板是长崎的本地居民，对于金永泰这样的人见的太多太多了。

　　以前他不过是一个平民，没有和这些海商打过交道罢了。

　　但是自打宋帝国来了之后，他们的生活才算是有了很大的改变。

　　像是他这样的人，也能够凭借手艺在长崎最繁华的地方开店了。

　　当然，开店的资金是从保护伞公司那边贷款的，同时保护伞公司还对自己的店铺拥有一定的股权。

　　对于这种合作，这家木偶娃娃店的老板并没有什么不能接受的。

　　要知道，像是他这样的人，谁会相信他并且借钱给他开店呢。

　　同时，他店内的很多木偶娃娃，大部分都被保护伞公司买走了。

　　可以说，他这家木偶娃娃店，很大程度上都是依靠保护伞公司在生存的。

　　而保护伞公司，是宋帝国最大的商业公司。

　　因此，他也算得上是和帝国有关系的人了。

　　在这种心理的影响下，这个木偶娃娃店的老板，每次有机会和外国人搭讪都会询问他们几句。

　　要知道，这里面还有帝国情报部的影子呢。

　　是的，每一个外国人来到长崎，作为长崎本地居民的倭人，他们都要试探一下对方。

　　一旦察觉对方可能有恶意，那么他们就要上报给情报部了。

　　同时呢，帝国情报部也会给他们一定的奖励。

　　而且情报部对这些长崎的商铺店主们也说的清楚明白，那就是在帝国的治理下，他们可以过上富足的生活。

　　一旦要是帝国的统治被影响，那么才刚刚过上好日子的这些倭人，就要重新回到过去那种生活状态了。

　　而长崎本地的倭人居民和商人们，当然不希望继续去过以前那种饿肚子的生活，所以他们非常的配合情报部。

　　对于这样的安排，情报部当然有他们的考虑和理由。

　　情报部的人手毕竟是有限的，所以让这些触及了各行各业的人来当做他们的眼睛和耳朵，往往能够收到不错的效果。

　　再说了，这些人如今这样的好生活，还真的就是帝国带来的呢。

　　因此，他们可以说是和帝国一荣俱荣一损俱损的关系，除非他们愿意回到过去那种状态去过日子，过那种每天都吃饱饿肚子的生活。

　　要不然的话，他们一定会知道自己应该怎么去选择的。

　　看看四国或者是京畿那边的同胞吧，看看他们的生活状态，在看看自己现在的生活状态。

　　但凡不是傻瓜，都会知道怎么去做的了。

　　这家木偶娃娃店的老板，就非常的清楚自己应该怎么做。

　　只是，他还没有发现有人要对帝国不利呢，所以他非常可惜自己无法领取那份丰厚的报酬。

　　金永泰可不清楚，他在这个倭人小老头的眼中，已经成为了排查的对象。

　　面对这个木偶娃娃店的老板的询问，金永泰点了点头：“不错，我是来自高丽东海路的海商，这一次来到长崎是准备贩卖一批山参。”金永泰回答了对方的询问。

　　虽说金永泰本可以不回答的，但是他觉得即便是显露出自己的身份，也没有什么了不起的。

　　在长崎这里他都看到不少佛郎机人了，所以他这个高丽人存在也不会有什么问题的呀。

　　他觉得，长崎这里无论怎么变化，但终究还是一个贸易港吧。

　　木偶娃娃店的老板心中有些失望，毕竟对方是一个商人，来到长崎是做买卖的。而且从对方的回答和脸上的表情来看，这些高丽人还真的不像是来捣乱的。

　　所以呢，看来自己又不可能发现什么捣乱分子，然后上报情报部去拿赏钱了。

　　虽说心中很是失望，但是他却没有在脸上表现出来。

　　“长崎这里我半年前来过一次，但是这次来后我发觉这里的变化很大啊。”金永泰觉得自己可以从这位木偶娃娃店老板这里打听出长崎变化的原因，所以他便站在店门口边上，和这位木偶娃娃店的老板攀谈了起来。

　　见到金永泰问起了关于长崎变化的事情，这位木偶娃娃店的老板脸上，也浮现了唏嘘的神色。

　　“是啊，长崎这里的变化真是太大了，即便是我这个土生土长的老头子，都觉得有些不可思议呢。”木偶娃娃店的老板用哪种有些恍惚中带有一点点感慨的语气，回应了一下金永泰。

　　金永泰趁机道：“我上次离开的时候是半年之前，当时我记得长崎还不是这样的繁华热闹呢。怎么现在长崎变得这么繁华，这么的热闹了呢？难不成长崎的领主……”

　　不等金永泰问完，木偶娃娃店的老板便摇了摇头。

　　“我们的领主已经放弃我们跑掉了，如今整个九州都已经换了主人。”木偶娃娃店的老板说出了一个让金永泰目瞪口呆的信息来，“我们现在的生活可是比以前好多了，这可都是新领主带给我们的，对此我们可都是十分的感激呢。”

　　九州都换了主人？

　　这话是怎么说的呢，原本九州这里的领主呢？

　　他们都去哪儿了？

　　金永泰的心中，闪动起一连串的问号……


第1074章 很难相信呀

　　“你是问我们以前的领主吗？”

　　面对金永泰的问题，傀儡娃娃店的老板询问了一句。

　　金永泰点了点头：“是啊，我问的就是这里的领主。”

　　傀儡娃娃店的老板冷笑了一下：“那个家伙早就不知道跑到什么地方去了，现在我们被宋人统治的蛮不错的，已经没有人会去在想念那个领主了。以前我们在他的统治下，日子过的可不像现在这么好，如今大家都过上了好日子，谁还会去想那个家伙呢？所有人都巴不得这个家伙死掉，以后再也不要出现就好了呢。”

　　金永泰他们的额头出现了三条黑线。

　　因为他们万万没有想到，长崎这里的人们对于以前的领主，居然有这样的一个态度。

　　同时，从这个傀儡娃娃店老板刚才的话中，金永泰听出了一点点其他的东西。那就是这个傀儡娃娃店老板说的，现在长崎还像是在“宋人”的统治中。

　　宋人？

　　金永泰愣了一下。

　　他最开始的反应，是想到了那个辉煌富有的中原强国，也就是历史上中原大地上的一个帝国“宋”。

　　不过，金永泰却觉得不太可能。

　　毕竟，宋朝都被蒙古人灭亡那么多年了，现在根本就吧可能出现的。

　　如果还有宋朝遗脉的话，那么这些人早就会出现了的不是吗。

　　想来，一定是自己听错了，或者是这个倭人说的不太清楚的缘故。

　　因此，金永泰开口道：“老板，你刚才说现在统治长崎的是宋人？这不是我听错了吧？”

　　傀儡娃娃店的老板摇了摇头，说：“没有听错，统治长崎的的确是宋人。也就是数百年之前在东方大陆上，曾经创建过辉煌国度的那个宋人。而且我还能够肯定的告诉你，宋人统治的不仅仅是长崎，甚至整个九州都已经被宋人征服了。”

　　啥？

　　还真的是那个“宋”啊！

　　并且整个九州都被宋人征服了？

　　这到底是怎么回事儿？

　　金永泰觉得自己一下子得到的信息太多了，多到他有些消化不过来了。

　　“这事儿是真的？我记得半年前从长崎离开的时候，好像还不是这样的呀？难不成在短短的半年时间内，就真的发生了这样的事情？”

　　金永泰瞪着眼睛看向了透露这个令人震惊消息的傀儡娃娃店老板，而他身侧的同伴赵振昌一脸傻傻的呆滞表情，同时嘴巴张的大大的让人看了忍俊不止。

　　而他们身后的高丽武士们，也一个个的流露出了不敢置信的神色。

　　可以说，金永泰一行高丽人，对于这个傀儡娃娃店老板所说的这个事情，那是完全的被震撼到了。

　　甚至于，他们觉得这个事情不太像是真的。

　　搞不好，是这个傀儡娃娃店的老板在开玩笑吧。

　　不过，长崎这里的变化他们一行人是实实在在看在眼中的，并且因为身处长崎商业街这里，他们算是亲自的体验着这里变化所带来的一些氛围。

　　因此，面对这个傀儡娃娃店老板说的事情，他们虽说不太相信，但是又不敢不信。

　　可但是，但可是，这个事情也太诡异了一些吧。

　　“您是半年前离开长崎的？这也不奇怪了，毕竟宋人来到九州并且攻陷了九州，将九州的一十三家大名们驱逐出去也用了仅仅一个多月的时间而已。”傀儡娃娃店的老板看到金永泰一行高丽人被自己说的这个事情，给震撼的一脸震惊的模样，心里不由得小小得意了一下。

　　土鳖的高丽人，你们那儿知道这个世界上，还有那么强大的存在呢。

　　如今我们九州可不像是以前那样了，大家如今的日子都变得非常好过，再也不想从前那样穷困了呢。

　　这一切变化，都是宋人老爷们带来的。

　　而且宋人的强大毋庸置疑，比起给那些从前的领主们统治，大家更喜欢让宋人统治倒是真的。

　　只要宋人老爷一直在九州这里，那么他们就可以永远跟着宋人老爷吃香的喝辣的。同时还能受到宋人的保护，比起高丽人来说那是强的太多了。

　　如今的高丽人，还生活在水深火热当中啊。

　　以前高丽人就比不过他们倭人，现在九州这里被宋人老爷统治之后，九州倭人的生活水准大大的提升了起来。

　　已经远远甩出高丽人几条街去了。

　　好彩宋人老爷们攻陷了九州，如果宋人老爷攻陷高丽，岂不是他们九州这里的人们根本就没有办法像是现在这样，来享受美好的生活了吗。

　　哼哼！

　　现在爷也是一天吃三顿饭，顿顿都是白米，同时两天能够吃一次肉的人了。

　　哪儿像是你们高丽人，这个时候还吃糠菜呢吧。

　　金永泰可不知道，自己被这个傀儡娃娃店的老板给鄙视了一下。

　　即便是他知道了，又能怎么样呢。

　　因为被宋人统治，长崎这里的民众们生活水准迅速的提升，可以说和以前相比他们的日子那是绝对的翻天覆地变化着。

　　因为生活好过了，长崎这里的倭人呢心里都多多少少的开始有些骄傲起来。对于在长崎这里出没的弗朗机人，还有其他国家的人，他们就开始有些瞧不起了。

　　尤其是因为历史原因，民众骨子里还有些敌对的高丽商人们，更是倭人的鄙视对象。

　　反倒是明帝国的商人，在长崎这里还没有受到过鄙视，毕竟明帝国作为一个老牌子的东方强大帝国，对于倭人来说还是高富帅一般的存在呢。

　　可是高丽人就不一样了。

　　因为在倭人的眼中，高丽人还是和自己一样都是屌丝级别的。

　　只是，现在情况有些不同了。

　　九州已经换了主人，所以九州这里的民众们，生活都得到了改善。

　　其中，以作为东方“国际”贸易港口城市的长崎变化最大。当长崎的人们兜里有钱，并且摆脱了一日两顿饭，顿顿吃咸鱼白萝卜汤和野菜团子之后，他们整个人都开始自信满满了。

　　对于九州倭人的心态，只能说他们有些像是小丑了。

　　“难道说长崎这里的变化，真的是因为那些所谓的宋人？”金永泰不太确定的看向了傀儡娃娃店的老板说。

　　“不是所谓的宋人，而是他们原本就是那个辉煌的宋朝遗族，这一点请你一定要记住。要知道，如今的九州已经不是幕府统治了。”傀儡娃娃店的老板很是认真的纠正了这一点。

　　“多谢您的提醒。”虽说金永泰对于这个傀儡娃娃店老板的态度很是不认可，但他也知道这个纠正对于自己还是很有好处的。

　　知道了这些事情，他在长崎这里就可以少犯下一些错误。

　　这里毕竟不是高丽，也不是他们金家势力强大的高丽北道。要是在这里他惹到了不该惹的人，那么是不会有人来帮助他的。

　　“老板，原本你说的这些呢，我是应该相信的。毕竟你我二人素昧平生，我想你也不可能来欺骗我这样的一个陌生人。”金永泰先是对于这个傀儡娃娃店老板的提醒和纠正道了一声谢，随后他便对这个傀儡娃娃店的老板，说出了自己的一些看法和意思。

　　“九州毕竟是你们天皇的治下，也是幕府统治的地方。宋人攻略九州，难道幕府方面就没有什么反应？你们的将军大人，应该不会坐视不管的吧？”

　　金永泰问到了这方面的问题。

　　站在金永泰身侧和背后的赵振昌，还有一众高丽武士们纷纷点头，表示金永泰问的这个问题一下子就问到了根子上。

　　但凡是正常人都会想到这个问题的。

　　九州这里毕竟还是倭人的领土，而宋人攻陷了九州，幕府那边不可能没有什么反应的。

　　如果幕府坐视不理，那么岂不是会让他们变得一点威信都没有了吗？

　　况且，倭人相当的要面子。

　　九州的陷落，无疑于是在幕府将军的脸上狠狠抽了一巴掌，因此幕府将军怎么可能忍得下这口气。

　　作为一个高丽人，金永泰对于倭人的德行那是再了解不过的了。

　　正是因为很了解倭人的性格，所以金永泰才会有这样的一个疑问。

　　甚至，就连他们的同伴，也想到了这方面的问题。

　　闻言，傀儡娃娃店的老板脸上露出了一股子无奈的苦笑，回答道：“既然宋人能够攻陷九州，那么肯定就是说明他们不怕幕府和天皇的。而且有一个事情我还没有说，那就是在攻陷九州之前，这些宋人甚至抓住了幕府将军和天皇，逼得他们签下了割让九州的诏书。”

　　说到这个事情，这个傀儡娃娃店的老板脸上，流露出了一股子也不知道是惋惜，还是庆幸的那种复杂神色来。

　　“正是因为有了这份诏书，宋人对九州的攻略便有了大义名分。而幕府方面因为将军被抓，已经陷入四分五裂当中，如今好像又有点类似于战国时代了。”

　　哎呀我去！

　　宋人居然还做过这样的事情啊！

　　他们还能够抓住倭人的幕府将军，以及高高在上的天皇。

　　由此可见，这些宋人还真的是不一般呢。

　　要知道，作为仇视倭人的高丽人，他们也不敢说自己能够做到这一点的。

　　因此，对于能够做到这些事情的宋人，金永泰他们不由得产生了敬畏……


第1075章 倭人倒霉，高丽人开心

　　高丽和倭国有着很深的渊源。

　　并且，因为倭人对高丽进行过侵略，所以高丽人十分清楚倭人的战斗力是多么强大的。当初高丽的军队面对倭人时，基本上都是不堪一击的。

　　可以说，高丽人甚至连拿得出手的战例都没有，属于完全失败的一方。

　　在这场面对倭人的侵略战争中，也仅仅有一场海战能够拿得出手了。

　　但是这场海战里面的水分也很大，里面有着很深的内情。

　　也正是因为了解倭军的强大，所以当金永泰他们听说倭人被宋人打败，并且割让了九州的时候才会显得是那么的震惊。

　　对于他们这些高丽人来说，能够打败“强大”的倭人，那么宋帝国的军队可见一定是非常强悍的。

　　更不要说宋人不仅仅是打败了倭人，他们还抓住了幕府将军以及天皇。

　　像是这样的壮举，他们高丽人做梦都想要做出来的。

　　不过金永泰和他的同伴们心里也非常的疑惑，因为他们不知道这个宋帝国是从什么地方冒出来的，因为辉煌富庶的宋朝已经在数百年前就被摧毁了。

　　即便是宋朝的皇族遗脉有存留下来，但是这数百年来为何名声不显呢？

　　这一切的一切，都在困惑着金永泰他们。

　　“要说这些宋人还真是厉害啊，他们在江户和幕府军队对峙数个月，凭借不到一万人的军势就打败了集结起来的五万多幕府大军。并且在逼迫幕府和天皇割让了九州之后，他们还在九州东部的弥勒原，再次击败了九州十三家强藩的十五万联军，而宋人当时的军势还是没有一万人……”

　　关于这些事情，赵宏宇他们并没有打算隐瞒。

　　所以，经过了已经建立起来的帝国情报部驻九州情报信息处理局成员们的渲染之后，便已经传遍了整个九州。

　　同时，也让九州民众们知道了一切的来龙去脉，以及听说了宋帝国强大的战斗力。

　　这事儿虽说听起来很难让人相信，但是弥勒原上大战之后的痕迹还在，超过了七八万具尸体现在还静静的躺在弥勒原那边呢。

　　有一些人就是因为不相信，所以去弥勒原看过了。

　　当那些去了弥勒原看过的人回来之后，对于外边所传的这些事情，再也不会有什么不相信的了。

　　如果有人不相信，那么让他去弥勒原战场去瞧一瞧就行，根本就不用多说什么。

　　在弥勒原的战场上，赵宏宇一战击败了九州一十三家大名联军，也正是因为这一场战斗才让赵宏宇奠定了九州制霸的基础。

　　那些还躺在弥勒原的尸体是不会说谎的，这些尸体正在用无声的事实告诉人们，宋帝国真的是非常强大，绝对不能轻视。

　　“没有你说的这么夸大吧！即便是宋人再怎么厉害，他们也不可能凭借不到一万人的兵力击败九州一十三家大名的，更何况你也说当时一十三家大名联合起来的兵力，更是多达十五万人。”

　　金永泰身后的一名高丽武士听到这儿，忍不住的开口说了一句。

　　是的，这个傀儡娃娃店的老板说的这个事情，在他们听来有些太玄乎了一些。

　　保不齐这个老板是不是收了人家的好处，所以才大吹特吹的呢。

　　倭人是个什么德行，他们高丽人还是清楚的。

　　倭人要是瞧不起人的话，那么会从骨子里都看不起你。

　　可一旦要是他们奉承你的话，那么他们就会不遗余力的奉承你。

　　说不定，那些宋人是给了他什么好处，所以这个家伙才会给宋人吹嘘。只不过这个家伙连吹嘘都不会，吹的有些太邪乎，已经不可能让人相信了。

　　但凡是个有脑子的正常人都会知道，一万人去打十五万人那简直就是疯了。

　　不！

　　即便是疯子也不会这么做的。

　　那可不是十五万头猪，而是活生生的十五万人！

　　手持并且可以要命的战士！

　　即便是十五万头猪，你要是想要杀掉的话那也不是一时半儿能够做到的。

　　所以呢，这个卖傀儡娃娃的老板，显然是在对他们吹牛了。

　　“你们不相信？”

　　傀儡娃娃店的老板看到金永泰他们脸上的表情，立马就看穿了他们的心思。

　　说实在的，其实对于金永泰他们的想法，这位傀儡娃娃店的老板还是非常理解的。

　　因为当初他听到了这个事实的时候，也是不怎么相信的。

　　但是，自打他的亲戚去了一趟弥勒原之后，回来对他说起了弥勒原的惨状。再加上长崎当初的领主，也有带兵前往弥勒原。

　　所以，在长崎这里，也还有不少当初非常幸运，从弥勒原战场上逃出来的武士和士兵。这些人也会绘声绘色的对大家描述一下，当初弥勒原的战况。

　　这样一来，就不得不让人相信了。

　　“相信我吧，我是不会在这个事情上骗你们的。不过你们要是不相信我也不勉强，我相信你们是有眼睛的，可以自己去看，去体验一下。”

　　傀儡娃娃店的老板，很明显的不想在这个问题上和这些高丽人做过多的纠缠。

　　而且，他已经和这些高丽人聊了很久了，耽误了他不少的生意。

　　所以，他脸上已经浮现了“请对方离开”的表情，这个表情只要不是白痴都可以看得出来。

　　金永泰一看对方脸上的表情，哪儿还能不醒悟的呢。

　　当下，他道谢了一声后，便带着自己的同伴赵振昌和一众高丽武士离开了店面。

　　“永泰君，对于那个家伙的话你相信吗？”离开了傀儡娃娃的店铺大门前后，一众高丽人又来到了商业街的路面上，这个时候赵振昌问道。

　　金永泰摇了摇头：“不太相信，说真的我觉得那个老头可能是吹嘘夸大了，不到一万人的兵力怎么可能击败超过了十五万人的九州联军呢？要知道，在倭人这边有一句谚语，意思就是倭兵强大，但是最强的却出自九州啊。”

　　天下强兵出九州！

　　这是倭国的一句谚语，意思非常的明白和简单，就是说倭国的士兵九州这边的最为强悍精锐。

　　因此，九州兵一直以来，也是倭人对外吹嘘最为厉害的了。

　　甚至于，就连金永泰他们也知道。

　　所以，当金永泰这么一说，赵振昌就点了点头附和了几句。

　　“永泰君你说的不错，虽说倭人很是猥琐，但他们的士兵还是非常强悍的。这一点甚至我们的高丽士兵也不能比拟，而这个什么宋帝国我压根就没有听过，他们的士兵怎么可能就这么厉害呢？”赵振昌反正是已经认为，那个卖傀儡娃娃的店铺老板，肯定是在吹牛皮了的。

　　“这个宋帝国就好像是从天而降似的，虽说那个老板说这些人自称为数百年前的宋朝遗脉。但是如果当初国破的时候他们真的存活了下来，为何这数百年来他们一直无声无息的呢？”

　　赵振昌对金永泰说出了自己心中不解的这个疑惑问题。

　　其实，赵振昌所疑惑的这个问题，又何尝不是金永泰也非常想不通的问题呢。

　　按照历史上的记载，宋朝最后的抵抗力量，在经过了崖山海战之后便彻底的消亡了。

　　史载，崖山海战战败后，陆秀夫便带着赵宋皇朝的皇子一起跳海了。至此，宋朝算是彻底的被蒙古人摧毁，然后中原大地上开始了蒙古人的元帝国。

　　当时宋朝被蒙古人摧毁后，高丽和倭国都为此而举国痛哭。

　　这事儿还被记在了高丽的史书中的。

　　像是金永泰和赵振昌他们，当然对此也是熟悉的。

　　如果说当时崖山一战之后，另有一支赵宋遗脉存留了下来，那么他们为何要隐忍数百年的时间呢。

　　而且，在这段时间内，他们一点都没有消息。

　　元朝最后还是被明教和各地的起义军推翻的，这里面根本就没有赵宋遗族什么事儿。

　　同时，按照正常的思路，这些幸存下来的赵宋遗族，是不可能就这样看着摧毁自己祖宗社稷的蒙古人，统治他们祖宗建立帝国的土地吧。

　　令人费解！实在是令人费解啊！

　　金永泰的心里，对此也充满了疑惑和不解。

　　“我和你一样，对此都感到十分的不解。不过想来刚才的那个老头，也不可能知道的太多，你以为凭他那样的一个身份和地位，有可能知道太多的内情吗？”

　　金永泰一边摇头，一边对赵振昌说道。

　　赵振昌闻言之后，默默的点头了一下后，开口道：“嗯，是啊。就冲那个老头的身份和地位，他也不可能知道太多关于宋人的事情。况且，根据他的说法，九州这边是被那些宋人硬生生从倭人的手上夺取过来的。所以宋人对于他们这些倭人，不可能太相信，让他们知道太多的事情。”

　　金永泰这个时候笑了笑：“我们其实不用去想宋人的问题了，毕竟他们夺取的是倭人的土地，和我们高丽可没有一点点的关系。反而倭人这么的倒霉，被还逼得割让了九州这么大的一块土地出去，这事儿可是值得我们喝上一杯的不是吗。”

　　能够让倭人倒霉的时候，对于高丽人来说就是知道开心和庆贺的。

　　所以，金永泰的这个提议，得到了赵振昌和一众高丽武士们的拥护……随后，他们便朝着一间酒馆走去。


第1076章 喝假酒的高丽人

　　金永泰他们走进了一家名字叫做“沸点”的酒馆，对于这个酒馆的名称金永泰他们非常的吐槽，因为在他们看来这样的名字一点都不“文艺”，显然是老板没有什么文化品味。

　　当然，这种比较现代的酒馆名字，放在十七世纪里面也不怪会被人吐槽的。

　　但是，金永泰他们吐槽归吐槽，至少在面上他们是不会显露出什么来的。毕竟如今长崎已经是宋人的控制下了，他们对于已经攻陷了九州的宋人还不了解，所以不可能那么的放肆。

　　酒馆内的布置和装修结构，完全的不同于这个时代的酒馆。

　　所以，金永泰他们一走进去，立马就被里面的布局和新颖给震撼了一把。

　　“欢迎光临！”

　　一进门，穿着有些暴露的日式和服的少女们，齐刷刷的用甜美的声音问候了一声。金永泰他们虽说在高丽也是大家族出身的，但毕竟还没有见识过这样的手段啊。

　　所以，他们顿时被弄了一个面红耳赤。

　　倭人真是太猥琐了，居然连他们的女人都穿成这个样子，真是不成体统。

　　一众高丽人红着脸，在心中暗暗的想到。

　　不过，这些高丽人忘记了，在他们的国家里。那些高丽女人的服饰穿着，可是要比这些酒馆倭女还要暴露的多呢。

　　历史上的高丽，一直到近代都还在穿着一种露出女性两个胸脯子的服饰，到了被日本殖民的时候，还是日本人觉得这样的服饰有伤风化才被制止掉的。

　　对于这段历史，棒子们一直都不承认。

　　可惜，后世在网络上，关于朝鲜服饰的照片铺天盖地，即便是他们不承认也是不行的。

　　所以，后世的棒子们只能通过无数的脑残剧来给人洗脑，让那些没有分辨能力的青少年们还真的以为棒子在古代是多么多么的优秀。

　　其实这些都是棒子在吹牛罢了。

　　纵观整个棒子国的历史，他们就根本没有拿得出手的玩意儿。

　　哦，错了，是他们连历史都没有。

　　近代被日本殖民以前，棒子们在自己国家里都要说两种语言。

　　一种是棒子语，另外一种就是中原的官话。

　　但凡你要是出身好点，但是却不会说中原官话，那么你这个人是没有什么前途的。

　　而棒子们，也一直跟随着中原的王朝脚步，做着任劳任怨的小弟。

　　只是，后世的棒子们极力的否认这一点，并且开始所谓的“去汉化”行动。

　　为什么呢？

　　反正大家都懂的。

　　十七世纪的这个时候，汉城就已经存在了。

　　只是，到了后世，棒子们觉得自己国家的首都叫做汉城，有点太丢人。

　　所以便改为了“首尔”。

　　但作为了解历史的人都应该知道，无论棒子们怎么弄，他们都无法改变自己身上的莫一种特性。

　　这种特性绝对不会因为国家的首都名称改掉就消失的。

　　正所谓乌鸦落在猪身上，它光看到猪黑了，却没有看到自己身上的黑。

　　现在的金永泰诸人，他们就是这样的一个心态了。

　　不过呢，虽说他们脸上表现的好像很是鄙视这些倭人的酒馆女，但是他们的眼珠子却一直在往人家的身上看。

　　棒子一直说倭人猥琐，其实他们自己又何尝不是这样的。

　　老大说老二，大家都半斤八两罢了。

　　但不管怎么说，倭人虽然很操蛋，但倭人也有倭人的优点。

　　至于棒子……他们的优点……有吗？

　　金永泰他们被带到了一个沙发围成的卡座内，随后长相很是甜美年轻的女服务生开始询问他们有什么需要。

　　这家酒馆的老板是一个华夏基因人，并且还隶属于情报部门。

　　对于政府人员开办了小买卖，赵宏宇他们是一向都不禁止的。

　　只要手续合法，不会偷税漏税欺行霸市什么的，那就一切放行。

　　这样一来，等于说又给华夏裔们开辟了一条财路。

　　因为这些基因人有着现代的思维和见识，所以这种见识和思维，多多少少的会用于他们的小买卖上面。

　　像是这个小酒吧，其风格就是完全按照现代来弄的。

　　就连那些年轻的，长相甜美的倭女服务生们，也是按照后世的标准来招聘的。

　　一个月十枚银元的工钱，让长崎本地的少女们抢破了头要来应征的，甚至还有的女孩是被自己家人送来应聘呢。

　　毕竟，一个月十块龙洋的薪水，那可是十两银子啊。

　　几曾何时，他们这些长崎的本地苦哈哈们，做上一年也不见得有这么多的工钱拿。

　　所以了，不要说只是在这里恭维客人什么的，即便是让她们配男人睡觉也是可以的嘛。倭人在这一点上是很放得开的，他们认为这种事情没有什么大不了的。

　　只要自己的女儿能够赚钱养家，给家里带来更多的收入，没有什么不可以的了。

　　所以，这些经过挑选出来的女孩们，经过了一番的培训之后便上岗了。不得不说的是，倭人女孩们那种低眉顺眼的模样，还真的是让男人骨肉酥麻。

　　所以，这家酒馆的生意一直不错，但那是在晚上。

　　像是金永泰他们来的这个时间点，正好是属于人不多的时候。

　　所以，金永泰他们这种土鳖式的表现，并没有被人看到。

　　至于那些倭女服务生们，虽然看到了金永泰他们那土鳖的样子，但是她们不会说什么的就是了。

　　毕竟，这些人来到酒馆，那就是她们的衣食父母啊。

　　她们如果想要工资以外的提成，可是要好好为这些人服务才成的。

　　因此，她们怎么可能嫌弃金永泰他们土鳖呢。

　　金永泰和为他们服务的那名女孩交谈了一下，他发现这家酒馆里面卖的酒水还有小吃什么的，名字都非常的新奇。

　　他甚至听都没有听说过。

　　所以，在好奇心的驱使下，他点了一瓶据说是来自大明那边的名贵白酒。

　　然后又点了几盘下酒的小菜。

　　很快，白酒便被端了上来，随后还有几盘凉拌菜。

　　唔，这种酒品还真是新奇，居然是透明的。

　　当金永泰他们看到了端上来的白酒时，一个个的都瞪大了他们的眯眯眼。

　　赵振昌伸手将酒瓶拿了起来，很是认真的看了看。

　　“虽然还没有喝这种酒，但是光看这个酒瓶也知道这种酒是非常名贵的了。”此时的赵振昌脸上除了震撼的模样之外，还有一些些的忐忑。

　　是啊，如果这种酒非常的名贵，只怕他们喝了之后就无法离开了呀。

　　该死的，刚才不是和那个女孩说了吗，让她来酒馆里比较普通的酒就好了呀。

　　她怎么就拿出了这么珍贵的酒来了呢？

　　难不成，这是一家黑店？

　　赵振昌心里一颤，顿时想到了这个可能性。

　　当他想到了这个让他有些害怕的可能时，便凑到了金永泰的耳边，压低了自己的声音道：“永泰君，这酒恐怕价格不菲，我担心……”剩下的话不用他说完，金永泰也知道是什么意思了。

　　其实，不用赵振昌对他这样的耳语，金永泰也考虑到了这样的问题。

　　“请问，这种酒的价格？”

　　虽然这样问有些丢脸，但为了保险一些金永泰也顾不得那么多了。

　　这样总是要比喝完酒之后付不起钱，被人家丢出去来的要强许多的。

　　“这品酒是我们店内销量最好的酒了，就是因为它的价格适中，并且味道也非常的不错，所以晚上最热闹的时候，来的客人们都会点这种酒的。”

　　酒瓶上贴着一种金永泰他们从来都没有见过的精美画帖，光是看着这个画帖，就让金永泰他们很是震惊了。

　　只是，上面有几个字，他们不大认识。

　　这些字看起来有些像是明朝的文字，倒是却又有很大的不同。

　　其实，牛栏山二锅头这酒，放到现代是十分平常的酒了。并且这种款的牛栏山，还不是精包装的，只是普通几块钱的货色而已。

　　但看在金永泰他们的眼中，却是十分精美和昂贵的酒了。

　　甚至吓得他们认为这酒很贵，压根就不敢喝了都。

　　“这瓶酒要十两银子一瓶，小菜都是奉送的。”在金永泰的询问下，为他们服务的女孩说了一下价格。

　　嘶！

　　金永泰他们倒吸了一口冷气。

　　十两银子啊，这可不是一个小数了。

　　要知道，这些钱在高丽那边，都可以买两个黄花大姑娘了呢。

　　即便是在大明朝那边，这钱也算得上是一逼巨款了。

　　真心想不到呀，这种酒居然要十两银子一瓶。

　　不过呢，以金永泰和赵振昌的实力，消费这么一瓶牛栏山还是可以的。

　　作为高丽的海商，他们怎么可能没有点家底呢。

　　那一船的货物出手后，光是纯利润就能有上千两银子了。

　　所以，花个十两白银奢侈消费一把，也没有什么不行的。

　　更何况，如今他不能让面子继续丢下去了。

　　“哦，我就是随便问问而已，没有什么。”知道了价格，心里琢磨了一下觉得自己能够消费的起后，金永泰有底了。

　　所以，他便随便的找了一个蹩脚的借口，将这个问题给岔了过去。

　　“那么，我这就帮您打开了？”

　　那个专门为他们服务的倭人女孩眼睛一亮，随后脆声问道。

　　是的，她们需要先询问一下客人的意思，然后才能开酒瓶盖子的。这是酒馆的老板特意交代过的事情，并且培训的时候她们也都被特意的嘱咐了一下。

　　这样做呢，也是酒馆为了避免惹来一些麻烦，省的让那些客人们耍赖。

　　而站住了道理，要是还真的有人不开眼的话……你当附近的华夏裔驻军是好惹的吗。

　　“开！开！开了！”

　　金永泰装模作样的挥了挥手。

　　其实他自己也不会开这种酒瓶盖子，与其自己弄不懂丢人，还不如让这个女孩帮自己开了呢。

　　女孩很麻利的将酒瓶盖子打开，随后给金永泰他们面前的酒杯斟满。

　　“我就在旁边，如果有需要的话喊我一声就可以了。”女孩因为开了一瓶酒，所以她现在的心情很是不错，对待金永泰他们的时候真诚了几分。

　　毕竟，在这里工作的女孩们，除了一个月有十块龙洋的薪水外。老板还非常慷慨的许诺她们，但凡推销出去酒馆的特别推荐酒类，那么每一瓶都会给她们提成一块龙洋。

　　也就是说，刚刚金永泰的那一瓶酒，这个女孩就已经拿到了除工资外的一块钱了。

　　可别小瞧了这一块钱。

　　就是这么一块龙洋，在长崎可是能够买半袋五十斤的大米呢。

　　所以，也不怪的这个女孩笑的眼睛都成月牙儿了。

　　后面管理库房的一个华夏裔，此时正眉开眼笑的记着账目。

　　这个在库房做管理的华夏裔，原本是帝国陆军的战士。只是他在弥勒原之战时受伤，导致了小腿截肢，因此不能继续在军中服役了。

　　所以，他便拿出自己的薪水，与那个情报部的朋友一起开了这个小酒馆。他本人则负责管理库房的酒水进出以及记账，也算是有了一个营生做。

　　“嘿嘿！又弄出去了一瓶酒，这些家伙哪儿知道什么叫做好酒啊。这种牛栏山二锅头，放在另外一个时空都是烂大街的货色了。但是想不到在这里，居然能够卖出一个天价。”这个青年笑嘻嘻的在账本上又记下了一笔，心中不断盘算这瓶酒又赚了多少利润。

　　这个时代的人是看不出这种酒的好坏的。

　　知道内情的人，也只有这些华夏裔了。

　　牛栏山有好几种款，也有好几百元精装的。

　　但是这家酒馆卖的，绝对是八块钱一大瓶的那种。

　　因此，十两银子卖给别人，这里面的利润可就大了去了。

　　因为他们是华夏裔，所以可以从保护伞公司弄到极其平价的商品，这种优惠仅仅针对华夏裔而已。

　　当然，为了避免出现一些问题，华夏裔买东西都是有配额的。

　　也就是说，你不可能买太多，要不然保护伞公司还赚什么呢。

　　说起这种酒，就不得不说陈振邦的小舅子了。

　　要知道，保护伞公司的大部分商品，包括这种牛栏山二锅头白酒，都是从陈振邦小舅子哪儿弄来的。

　　而陈振邦的小舅子是个什么货色，经他手的东西还能有好？

　　因为这些货物，都是那个家伙自己经营的山寨小作坊弄出来的……所以呢，保护伞公司虽然有配额给华夏裔，但是华夏裔基本上从来都不会在保护伞消费的。

　　他们只会领取军营中的特殊补贴给养，只有军中发放的东西，才是有质量保证的。

　　此时，金永泰他们可不知道，自己已经喝上了假酒……


第1077章 这可是冬天

　　从虚拟世界那边购入牛栏山二锅头，陈振邦小舅子给的价格是两元钱一瓶。这样的价格比起外面卖的牛栏山价格要低了不少，但毕竟陈振邦小舅子弄的这个是假酒，所以当然不可能按照真酒的价格贩卖的。

　　尤其是，作为大主顾的赵宏宇他们要购买，价格上肯定会有一定的优惠。

　　要知道，陈振邦小舅子弄的黑作坊出产的那些东西，基本上都是卖给赵宏宇他们的。所以，赵宏宇他们对于陈振邦的小舅子来说，那就是他的衣食父母呢。

　　因此，陈振邦的小舅子，也会时不时的弄个让利促销什么的，来讨好讨好赵宏宇他们。虽说陈振邦和他的小舅子都是属于心黑的那类人，但他们为了能够继续和赵宏宇他们合作下去，也不能总是那样的雁过拔毛呀。

　　赵宏宇他们的路子野，大宗商品尤其是假货也可以完全的销售出去，根本就不会有半点滞销。甚至于他们合作了这么长的时间，赵宏宇他们压根就没有退货回来过。

　　可见，赵宏宇这帮人在“非洲”那边，肯定是根子非常深的。

　　对于这样的人，陈振邦和他的小舅子，当然要好好的笼络笼络了的。

　　这些人可都是财神爷啊。

　　要知道，陈振邦以前不过是个小干部，但是自打认识了赵宏宇之后他便开始赚进大把大把的钞票，并且用这些钞票铺路导致官运亨通。

　　因此，在陈振邦看来，赵宏宇那就是他命中的贵人。

　　在这里不得不说的是，赵宏宇忽悠这个虚拟世界的华夏生命，用了一个非常蹩脚的借口。

　　当时的赵宏宇号称在非洲非常混得开，认识很多的大军阀，所以可以包销很多的商品，哪怕是山寨货色也可以。

　　正是因为这样的原因，赵宏宇才和陈振邦一拍即合的走在了一起。

　　但是随着陈振邦高升之后，他将自己的小舅子安排进了这个业务当中，所以现在赵宏宇他们基本上做生意，都是在和陈振邦的小舅子在做。

　　当然了，陈振邦的这个小舅子只不过是被他推到前台来的傀儡，真正做主的其实还是陈振邦这个家伙的。

　　就这样，陈振邦和他的小舅子，眼瞅着假货利润巨大之后便干脆自己做起了假货的制造，而赵宏宇他们则负责销售。

　　反正对于陈振邦来说，这些假货都是漂洋过海卖给非洲人的，根本就不会出现在华夏国内，因此他在心理上没有一点点的负担。

　　即便是有负担，但看在那红彤彤的老人头份上，他陈振邦也认了。

　　这年头，还是钱大钱亲啊。

　　随着和赵宏宇合作的展开，陈振邦嘱咐他的小舅子将业务开始扩大，从最早的制造一些假榨菜什么的，开始扩大经营起了假酒，毒大米这类业务。

　　而赵宏宇对于这一切，完全都是来者不拒。

　　反正赵宏宇也没有什么心理负担，那些有毒大米什么的都支援给欧洲人了，反正欧洲那边战火连天的十分缺少粮食，所以这些有毒大米在那边非常受欢迎。

　　当然，这些粮食可不是白白支援的，葡法两国可是欠下了宋帝国大笔大笔的粮食款项呢。

　　而赵宏宇他们，也会购买一些有机粮食，虽然价格贵许多，但毕竟吃起来自己放心呀。如今帝国华夏裔买吃的，都要问问是不是有机的。

　　一旦发现商品是转基因的话，那么就会被放在专门对欧裔出售商品的店内了。

　　也就是说，宋帝国内部，华夏裔是绝对不购买哪种黑心商品的。

　　当然，保护伞公司对此做的更好，因为他们会在购入商品之后，就开始将商品分类。假货、山寨货、转基因、等等早就已经分出来了。

　　那些经过了检查后合格的商品，才会面向帝国内部的华夏裔们出售。

　　偶尔出现一点疏漏也很正常，毕竟保护伞公司人手不够啊。

　　可以说，宋帝国内部的华夏裔，对于无公害的绿色食物是相当的青睐。这种里面的问题，华夏裔才不会告诉欧裔呢。

　　而这种做法，也被带到了九州这里的长崎。

　　因为九州已经被赵宏宇率军攻克，同时长崎也落到了帝国的掌控之中。即便是赵宏宇在前往大明的时候，在长崎这里也留下了二万多人的军队。

　　帝国军中虽说有印第安人和欧裔的存在，但大多数的还是华夏裔。

　　正因为华夏裔占据了大多数，所以他们将美洲那边的一些行为，也带来了长崎这边。

　　比如说，卖假酒什么的行为，就是华夏裔们弄出来的了。

　　好在这种假酒虽说也是假货，但毕竟是喝不死人。

　　比起用那种工业酒精勾兑的货色，陈振邦小舅子的黑心作坊，倒是有良心多了。

　　嗯，他用的是劣质的酒糟兑的水，并且还添加了一些化学原料进去。这样喝起来的时候，你并不能喝出酒是有多么的劣质。

　　但是，假酒毕竟是假酒，这玩意儿喝了之后上头，让人能够晕沉沉的一整天。并且你想吐又吐不出来，总是感觉有一股子气闷在胸口，让人非常的难受。

　　只不过呢，难受归难受，喝这种假酒总是要比喝那种用工业酒精勾兑的货色，会让人喝的眼睛失明来的强多了。

　　这种假酒最多就是让人难受恶心，但对于身体器官什么的倒是没有什么大碍。

　　这种酒放在后世那是没有什么市场的，但是在十七世纪这里，市场前景却非常的广阔。尤其是在倭人这边，那前景是大大的不错。

　　即便这种假酒不怎么好，但比起这年头倭人弄出来的所谓清酒要好喝的多了。

　　要知道，虚拟世界那边的环境，和现代世界是一样的。

　　也就是说，虚拟世界那边的华夏各种科技水平，都和赵宏宇原来所在的世界一模一样。

　　而现代社会中，造价也是讲究科技含量的。

　　所以，这种假酒放在十七世纪让他们喝，这些人还真的就喝不出来。

　　更不要说是喝惯了清酒的倭人了，他们懂个屁啊。

　　但凡是喝过了这种酒的倭人，都说这酒好喝。

　　劲头大，上头，让人昏昏沉沉的，那滋味倭人喜欢。

　　虽说会恶心什么的，但倭人就是喜欢那种晕沉沉的感觉。

　　正所谓有钱难买人家愿意，既然倭人喜欢喝，那就继续卖好了。

　　但是华夏裔开酒馆卖假酒之前，都会被帝国行政官们秘密训导一番的。这种训导没有什么太多的话要说，主要就是告诉这些开酒馆的华夏裔们，卖假酒可以但只能卖给倭人还有欧洲人，甚至来到长崎行商的高丽人，但是绝对不能卖给自己人或者大明人。

　　对于这一点，长崎这里做生意的华夏裔都十分的清楚，也十分的赞成。

　　对于他们来说，坑自己人那是找死，这事儿他们是不会做的。

　　而坑大明人，心理上也接受不了。

　　毕竟大家虽然不是一个时空和时代的人，但身上流淌着的毕竟都是炎黄血脉啊。

　　所以，长崎这里做生意的华夏裔们，都在私底下墨守一个准则。

　　那就是不坑炎黄族裔，之坑外族。

　　金永泰一行高丽人，高桥就是在被坑的行列当中。

　　所以喽，不吭他们坑谁呢。

　　如果换做是大明商人来喝酒，或者是华夏裔驻军士兵们来喝酒，那么老板就会让上真酒了。

　　可怜的金永泰，他们可不知道自己被坑了一把。

　　甚至，金永泰他们一人喝了一杯后，还纷纷发表自己的看法。表示，这种酒是他们喝过最好喝的酒了，简直就是极品。

　　对于这样的表扬和称赞，想来虚拟世界的造假者们肯定会感到欣慰的。

　　因为对于造假者来说，他们最终目的就是要将自己的山寨商品，造的媲美真正的商品。

　　所以，别人喝不出来是假酒，他们当然会开心的。

　　“唔，这种酒有些类似明国那边的烧刀子，不过这酒的劲头更足一些。我这才喝了一杯，仿佛酒气就立马开始冲击我的天灵盖了。”

　　金永泰放下了手中的酒杯，环视了一下同伴和一众高丽武士道。

　　其实金永泰那里知道，这压根就不是什么酒气，只不过是假酒中的化学物开始有反应了而已。

　　可怜的高丽人，他们可不知道这一点。

　　“来，吃吃这些小菜，这是随酒附送的。”

　　金永泰伸手示意了一下，随后那些高丽武士们这才开始纷纷拿起酒杯，然后品尝这要十两银子的美酒。

　　而金永泰则和他的同伴赵振昌将目光放在了小吃上。

　　“哟，还以为是什么好吃的东西你，原来就是一盘黄瓜条啊。”

　　当赵振昌看到了几盘小吃中的一样后，立马撇了撇嘴很是不屑的对金永泰说了一句。

　　“哼，原本以为这个酒馆会有什么不一样的呢，敢情其实万变不离其宗。”

　　不过金永泰倒是不像赵振昌这么想，他倒是觉得这家小店很是有些与众不同。

　　首先，现在这个季节能够拿出黄瓜条来，那么这个酒馆的老板就很是不简单了。

　　要知道，现在可正是寒冬季节呀……


第1078章 你说什么！

　　反季节蔬菜在现代那是很平常的东西，基本上在21世纪的时候，你在冬天可以吃到任何一种蔬菜和水果。

　　但是这样的事情放在十七世纪可就不得了了，因为技术上的原因，在十七世纪人们是没有办法在冬天里吃到新鲜蔬菜和水果的。

　　因此在这个时代中，人们冬天吃的食物，基本上都是那种易储存的食物。但要想是想吃新鲜的蔬菜，是根本就不可能的了。

　　但是在这个小酒馆中，金永泰觉得自己居然能够吃到新鲜的黄瓜，这让他不由得暗暗称奇。

　　要知道，这已经是寒冬时节了，外面还下着鹅毛大雪。

　　往年的时候，想要在这个时节吃到新鲜的黄瓜，那是肯本就不可能的。

　　但是，现在他的面前，却实实在在的摆放这一盘黄瓜条，他拿起一根黄瓜来尝了尝。

　　嗯！很脆，并且非常的香甜，并不像那种存放了很久才拿出来吃的黄瓜。对于黄瓜的新鲜程度，金永泰还是能够确认的。

　　并且刚才吃的那根黄瓜条还有些微辣，是的，就是微辣。

　　金永泰定睛看了看，发现盘子中果然有些红色的油。

　　其实，这就是一盘凉拌黄瓜条，没有什么特别的。这样的一盘黄瓜条，充其量也就是用了一根黄瓜，连两块钱都不到。

　　但是，在这个时节拿出来，那可就不一般了。

　　青葱翠绿的黄瓜条，浇上一点微辣的红油，在配上一些蒜汁凉拌一下，放点少许的鸡精和咸盐，那味道……但凡是在这家酒馆吃过的食客们，都会忍不住的伸出大拇指说一声“赞”。

　　金永泰现在也是如此，他在心里也暗暗的赞叹了一声。

　　“振昌，难道你认为吃到黄瓜就真的是很一般吗？”金永泰放下了筷子，转头看着自己的同伴兼合伙人道。

　　见到金永泰问自己，赵振昌一脸疑惑的回答说：“是啊，吃点黄瓜有什么了不起的。我们夏天的时候不也是经常吃的吗？如果真是要说有什么不同的话，那么也就是这些黄瓜他们做的不错，这味道咱们就弄不出来呢。”

　　对于自己的同伴赵振昌，金永泰是真的无语了。

　　难道他就真的没有反应过来吗？

　　好吧，金永泰认真的盯着赵振昌看了看，发现这个家伙是真的没有反应过来，所以他只好在心里叹息了一声，对他道：“你别忘记了，这是在冬天。外面还下着鹅毛大雪，因此你不认为在这个季节吃到如此新鲜的黄瓜很特别吗？尤其是这黄瓜你也吃了，难道你就不觉得这种黄瓜的味道十分的新鲜香甜，根本就不是那种储存了很久的吗。”

　　是哦！

　　我还真是一个猪脑子！

　　怎么就没有想到这一茬呢。

　　还是永泰君提醒了一下自己，要不然的话自己还真的想不起这个事情呢。

　　这事儿啊，还真的就如永泰君所说的这样。

　　现在可是冬天了呢。

　　通常在这个季节，倭人能够吃的也只有咸鱼和白萝卜汤，顶多也就是吃点肉。但是除此之外，他们再也不会有什么其他可以吃的了。

　　饭团这玩意儿不能算。

　　而他们高丽那边，虽说吃的东西要比倭人多一些，但也多不到哪儿去的。

　　但是就在刚才，他们居然吃到了新鲜的黄瓜。

　　这事儿还真的是让人惊奇，让人觉得震惊呢。

　　“永泰君，我还真是一个猪头。”赵振昌露出了不好意思的表情。“如果不是你提醒我的话，那么我还真的是忘记了呢。”

　　金永泰摇了摇头，拿起了筷子继续夹了一根黄瓜条放进嘴中。

　　“你现在有什么看法吗？”

　　过了一会儿，金永泰问道。

　　赵振昌想了想说：“你的意思是，这家酒馆的老板你想见见？”

　　虽说赵振昌的脑子反应慢一些，不比金永泰那么快。但他和金永泰毕竟做朋友很多年了，又一起合伙做海上贸易常常待在一起，所以赵振昌多多少少还是能够肯上一些金永泰思路的。

　　金永泰点了点头：“是啊，我想见一见这个老板。就凭这些新鲜的小吃，也足够可以让我们见一见他了。虽然不知道这些吃的是不是他通过特殊手段保存的，但我想要是能够得到这个手段，以后我们在高丽可就发财了。”

　　金永泰的话让赵振昌的眼神亮了一下。

　　可不是嘛，这种手段要是学了来，那么冬天卖新鲜的水果蔬菜什么的，那是绝对不愁销路的。

　　高丽的那些大户人家，谁不想冬天吃上些新鲜的蔬菜和水果呀，况且他们也不缺钱不是。更重要的是，凭借这样的手段，他们可以接触到更多的高地位的大人了。

　　赵振昌想到了很多很多。

　　“我明白了，你的意思和这个老板聊一聊，看看能不能从他的手上学到这种技术对不对？”赵振昌递了一个眼神过去，让金永泰十分的无奈。

　　但他还是点了点头承认道：“是的，我的确有这样的意思。”可是不等赵振昌说话，金永泰便继续道：“可问题是，我也不敢保证这个老板就一定能够告诉我们呀。要知道，这种手段任谁知道的话，都不可能乱说的。”

　　赵振昌想了想后，觉得金永泰说的非常有道理。

　　是啊，像是这样的手段，那完全就是点金手了。

　　但凡是自己要是懂得在冬天弄新鲜蔬菜和水果的话，那么自己这个法门肯定不会外传，好留在家里一代又一代的靠着这个法门来赚钱的。

　　因此，他那颗激动的心慢慢的冷却了下来。

　　毕竟是想到了这方面的问题，所以赵振昌的心也不像是刚才那样的火热了。

　　“你说的对，这的确不是那么容易能够得到的。那么你有什么想法呢？”赵振昌问。

　　金永泰微笑道：“当然还是要见见找个老伴了，不过不是现在。毕竟我们也不好这样冒冒失失的说要见他，这会引起不必要的麻烦呢。所以啊，现在我们喝酒，吃东西好了。”

　　对于金永泰，赵振昌一直是非常信服的。

　　所以，当金永泰做出了决定后，赵振昌便不再说什么了。

　　他和金永泰，还有一众高丽武士护卫们，开始在卡座这里喝了起来。

　　小酒馆随酒赠送的小吃不仅仅是凉拌黄瓜条，还有比如说凉拌木耳，以及凉拌土豆丝之类的小吃，甚至连凉拌平菇也有。

　　总之，没有一个热菜，全都是凉拌菜。

　　虽说外面寒风凛冽，鹅毛大雪飘飘洒洒。

　　但是坐在小酒馆内，却一点都不会感觉到冷，因此吃着这些凉拌小吃，金永泰他们没有觉得什么不适应的。

　　其实，酒馆不是不提供热乎乎的食物，之所以提供这些凉拌小吃，主要就是为了推销酒馆其他的贵一些的食物罢了。

　　“来一下，我想问问你们这儿就没有热乎点的食物吗？”

　　最终，金永泰他们总算是问出了这个问题。

　　负责招待他们这桌人的那位倭女侍应生闻言，脸上浮现了笑容。

　　“当然有点呀。”

　　得到了回答后，赵振昌连忙道：“给我们报一下，总是吃凉拌的这些小吃，虽然味道不错但我们的肚子可受不了呀。”

　　金永泰深有同感。

　　随即，倭女侍应生，便开口用清脆的声音，开始对金永泰他们报上小酒馆提供的美食。

　　像是什么烤肉串，烤生蚝，烤鱼，烤韭菜什么的后世地摊大排档主打，全都被报了上来。

　　这种未来世界烂大街的小吃，对于金永泰他们这些人来说，那是绝对没有见识过的。

　　所以，他们当即便决定点上一些来试试。

　　而趁着这个机会，这个倭女侍应生再次的推销酒水，并且成功的让金永泰又买了两瓶牛栏山。

　　酒过三巡，菜过五味，金永泰他们有点喝高了。

　　假酒上头非常快，金永泰他们已经说话都开始大舌头了。

　　烧烤的味道，让金永泰他们打呼过瘾，吃着烧烤就着小酒，他们是推杯换盏喝的那叫一个痛快。

　　而此时，时间已经来到了傍晚。

　　在这个时候，小酒馆的生意才算是正式的开始。

　　附近一些浪人团体的野武士们开始陆陆续续的进入小酒馆，大声呼喝着上就上吃的。

　　这些浪人野武士，虽说在宋帝国的统治下，已经断绝了进入仕途的前景。但是他们却在帝国行政官们的帮助下，开始进入保镖的行业。

　　所以，经过了一番整合之后，这些浪人和野武士们的生活，也变得越来越好过了。

　　“哼！高丽奴。”

　　金永泰他们穿着高丽服饰，所以极为好认。

　　进入小酒馆的浪人和野武士们看到了喝的已经酩酊大醉的金永泰他们后，都不屑的撇了撇嘴。

　　就像是高丽人看不起倭人一样，倭人对于高丽人那也是一万个的看不起。

　　要说高丽人看不起倭人，其实这就是一个笑话。

　　高丽人一点本钱都没有，他们只是单纯的倔强看不起倭人而已。

　　但是倭人看不起高丽人，那是有一定道理的。

　　当初倭国侵略高丽，大军一路之上势如破竹，高丽人根本连像样的抵抗都做不到。

　　如过不是明帝国最终拉扯了一把小兄弟的话，高丽早就被倭人给覆灭掉了。

　　所以呢，倭人看不起高丽人，是非常有底气的。

　　“你说什么！”

　　已经喝得大醉的高丽武士闻声站了起来，摇摇晃晃的抬手指着那个倭人大声问道。


第1079章 我不服！

　　长崎商业街的治安所内，因为群殴而被治安员抓获带到这里的一众高丽人，还有浪人们现在一个个的都非常的老实。

　　金永泰的两个眼圈都乌青一片，赵振昌的眼角已经裂开了，嘴巴肿起老大的一块，让他看起来就像是叼了两根香肠似的。

　　此时此刻的金永泰他们，虽说因为和了假酒而导致头昏脑胀的，但在这样的一个时候，他们还是强行让自己保持了一份清醒。

　　而和他们对打的浪人们，这个时候也老老实实的蹲在治安所的一角，看起来人畜无害。

　　浪人和金永泰他们分成了两伙人，每一伙人占据了一个角落，看起来好像是有点井水不犯河水的意思。

　　不远处，一名华夏裔的治安官，正坐在办工桌前手中拿着证词认真的看着。

　　因为一句话而引发了群殴，最后两帮人都被带到了治安所，这是金永泰完全没有想到过的。

　　这个时候的他，心里那是万分的懊悔。

　　他后悔自己怎么就忍不住的动手了呢？

　　那些浪人们想要说什么就让他们说好了，嘴巴长在人家的鼻子下面，自己想管也管不住不是。

　　唉！

　　都是酒害的呀，当时自己怎么就喝多了呢。

　　如果当时不是喝的头昏脑胀的，只要心里面保持着一份清醒，那么也就不会出现这样的事情，进而自己和同伴们被抓到这里来了。

　　无论是金永泰他们这些高丽人，还是那些和他们对打的浪人们，此时都蹲在角落那边双手倒背在身后。

　　因为他们的大拇指都被倒绑在身后，因此他们不得不保持这样的姿势。

　　说实在的，对于这样的捆绑方式金永泰还是第一次遭遇，虽说看起来好像没有什么，但是他却浑身一点都使不上力。

　　金永泰他们一个个的脸上都挂了彩，看起来貌似很是凄惨无比的模样。

　　可是蹲在他们对面的浪人们情况也好不到哪儿去。

　　两帮人对打，在没有动用武器的情况下，这玩意儿还真的是说不准。

　　倭人是强悍没有错，但是空手对打……呵呵。

　　要知道，金永泰他们喝了假酒，可是有攻击加成和伤害迟钝的。

　　所以，浪人们在金永泰一伙人的手上吃了亏。

　　虽说双方都带有兵器，但是他们当时都非常明智的选择了拳头，这才没有引起太大的治安事故。

　　要不然的话，他们现在可就不是被抓到这里来了。

　　唉哟！唉哟！

　　赵振昌因为双手被绑在身后，而不能揉搓自己脸上的伤。所以他疼的小声叫唤着，现在的他已经不复当时打架时的神勇了。

　　看样子，假酒的加成效果已经消失……现在可有的他疼的了。

　　当时两帮人在酒馆内群殴，可是砸坏了不少酒馆的东西，除去那些桌椅板凳什么的不算，还有不少的“好酒”也被打碎了。

　　所以，酒馆的老板也没有别的要求，只要这两帮人赔偿自己的损失就行。

　　治安官本来就是华夏裔，酒馆老板还是一个伤残退伍的老兵，也是一个华夏裔。所以呢，治安官当然清楚这个事儿要怎么做的。

　　他坐在那儿没有出声，倒不是他不想马上进入主题，只是他在看这两伙人到底是不是能够赔偿的起那些损失啊。

　　酒馆老板挺黑，起码多要了几倍的赔偿。

　　不过，既然是坑高丽人和倭人的，那么作为同胞帮帮手也没有什么问题不是吗。

　　这是十七世纪，可不是他们“原来”的那个时代，外国人就是大爷。在这里可没有这样的说法，如今华夏裔才是牛逼的存在。

　　像是什么欧裔，在美洲那就是土鳖屌丝般的存在，压根是生活在社会最底层的人。

　　在东方这边，无论是倭人还是棒子，对于这些华夏裔的基因人来说，那也都是和欧裔一样的存在，甚至要比欧裔们还要低等。

　　嘿嘿！

　　这次的群殴是倭人和棒子，并且棒子还落到了自己的手里。

　　娘的！

　　居然说针灸是你们的，长白山也是你们的，屈原是你们的，甚至就连那娘的蚩尤都是你们的。

　　不要脸的见多了，但是像棒子这样不要脸的还真就没有见过，这一次要不好好的调理提下你们的话，我可是对不起那么多的美洲华夏裔同胞啊。

　　年轻的治安官放下了手中的报告，转过身来目光在蹲在角落的两伙人身上扫来扫去，随后慢慢的伸手从身上掏出了一包香烟，然后点燃深深的吸了一口。

　　“说吧，为什么打架？”

　　在这个房间里，仅仅只有这个治安官一个人。

　　但是那些蹲在角落中的浪人们，却一个个的害怕的不得了，就好像是老鼠见了大黑猫一样。

　　浪人们的反应，让蹲在他们对面角落的金永泰十分的好奇和不解，甚至在他的心里暗想：这还是我印象中的倭国浪人吗？他们不是十分凶狠悍不畏死的吗？怎么他们现在对于这么一个年轻人会惧怕成这个样子呢？

　　这完全没有道理呀？

　　不解归不解，但金永泰聪明的选择了观望一下，顺便听听这些倭人会怎么回答对方。同时他也可以通过对话，来判断哪个年轻人的性格，以及了解为什么倭人会这么的惧怕他。

　　年轻的华夏裔治安官在观察金永泰他们的时候，金永泰这些高丽人，也在不断的打量他。

　　只是，相比于金永泰来说，他的同伴们就没有想到这么多了。他的那些同伴们，仅仅是因为好奇才看过来的。

　　对于这个年轻人的身份，其实金永泰他们一点都不了解。

　　蹲在金永泰他们另外一边角落内的浪人中，一个额头肿起一个大包看起来像是头的家伙蹲在那儿，他很是猥琐的飞快扫了一眼那个年轻人，然后低下头去小心翼翼的回答道：“尊敬的治安官大人，这场争斗不是我们先挑起来的，而是这些喝醉了的高丽人，是他们先动手大人，然后还砸烂了酒馆的。”

　　年轻的治安官脸上带着微笑，但是看在那些浪人的眼中，却让他们心里一阵阵的发寒。

　　对于这位治安官的手段，他们可是了解的。

　　也不知道这些宋人都是哪儿学来的手段，整起人来真是让人欲仙欲死，过后做梦也都是噩梦。

　　“哦，这么说来这次的事件起因不是因为你们喽？”年轻的治安官吐了几个烟圈，看起来是那么的潇洒飘逸。

　　可惜，他的这番做派注定是要做个瞎子看了。

　　作为十七世纪的人，他们怎么可能明白这些东西呢。

　　他们甚至连什么叫做潇洒帅气都不懂的。

　　这个浪人的头儿回话时说的是倭语，不过作为一个常年跑高丽和倭国海上贸易的金永泰来说，想要听懂并不难。

　　因此，金永泰当然知道倭人这是在恶人先告状了。

　　只是，他现在正在纠结，自己到底要不要开口反驳呢？

　　因为他从哪个年轻人的身上，看到了一股子阴冷的气息，而且这个年轻的治安官眼中在随着浪人老大的话，而不停的闪烁起来。

　　鬼知道这个治安官到底会怎么做，自己要是冒冒失失的开口，说不定会遭来无妄之灾也说不定的。

　　一向自诩聪明的金永泰，最终决定不开口，让那个浪人继续说下去。

　　然后他要看看这个年轻的治安官，最后会怎么说。

　　“嗯，证人的报告我都看了。当时的确是他们先动手的，而你们不过是遭到了对方的攻击后，这才被迫予以还击。”

　　当浪人老大说完之后，年轻的治安官终于开口说话了。

　　他这一开口，顿时让浪人老大脸上喜色一闪。

　　“可是我很奇怪，这些高丽人怎么就突然间动手打你们了呢？这是如果细细琢磨的话很不正常啊，即便是他们喝多了也不至于这样啊，我想这其中是不是有什么缘由呢？”

　　弹了弹烟灰，年轻的治安官脸上还保持着微笑的模样。

　　但是，一脸喜色还未消失的浪人老大，身体猛的一僵脸上顿时血色全无了。

　　他这是被年轻治安官这番话给吓的。

　　当时金永泰他们之所以会动手，那是因为浪人们出言不逊才导致的。

　　可以说，正是因为他们的嘴巴太贱，所以才导致了酒馆群殴的发生。

　　当然了，其实那些话也算不得什么。

　　但是，对于“自尊心”很强的高丽人来说，他们就有点无法接受的。

　　所以，当时金永泰身边已经喝多了高丽武士还嘴，称呼这些浪人为“倭国杂碎”，这一下子便犹如点燃了一个火药桶，双方开始对骂了起来。

　　一般来说，对骂的结果往往就是动手。

　　极少数的可能情形下，也会出现双方都放嘴炮的情况。

　　只是，嘴炮这种事儿，对于喝多了的高丽人，还有一直自诩武力值要比高丽人强很多的倭国浪人们来说，这是完全不可能出现的了。

　　因此，严格意义上来说，这场冲突的起因还是因为倭国浪人们嘴贱。

　　如若不然的话，这事儿根本就不会变成这个样子。

　　作为挑事儿的一方，浪人老大当然吓了一跳。

　　“酒馆老板说了，你们是一定要赔偿损失的。我想对于这一点，你们是不会有什么意见的吧？”年轻的治安官虽说是看着浪人们说的这番话，但是这有何尝不是对金永泰他们说的呢。

　　在酒馆内打架，砸坏了东西肯定要赔偿的。

　　作为肇事者的双方，谁都逃不掉。

　　浪人的老大连连点头，忙不迭的道：“赔！我们三口组一定赔！”

　　年轻的治安官对于对方的回答很是满意，他点了点头后转过来看着一直没有做声的金永泰他们，然后挑了挑眉头问道：“你们的意思呢？”

　　金永泰琢磨着，是不是赔偿了损失，他们这些人就不用受到惩罚了呢？

　　如果是这样的话，赔偿一下也不是不行。

　　再说了，他们打架的确是打坏了不少酒馆的东西，自己也理该赔偿酒馆的。

　　况且，以后自己还得再长崎做买卖，因此不能做得太过分。

　　所以，他点了点头道：“赔！”

　　年轻人脸上的笑意更浓了一些，他站了起来拍了拍手“啪啪啪”“好！你们这么痛快可是省了我不少口水，也不用我那么的麻烦了。”看起来年轻的治安官很是开心，并且好像是因为处理了这个事情后，心情明显的很是不错。

　　“酒馆的损失一共是一千二百两白银，既然你们双方都同意赔偿，那么就一家一半吧。”

　　啥！

　　一千二百两白银！

　　我了个去的，你怎么不去抢！

　　当金永泰听到了赔偿数额的时候，他的眼睛都凸出来了。

　　可不是嘛。

　　酒馆要让他们赔偿的数额，可是一千二百两白银啊。

　　一千二百两白银在这个时代可以做什么？

　　黄花大姑娘也不过才四五两白银，按照这样的水准，一千二百两白银足足可以买到二百多个姑娘呢。

　　要是在高句丽那边买地置业，这些钱也可以买到上百亩的良田，绝对的肥地。

　　一千二百两白银，普通人一辈子都赚不到这么多的钱呀。

　　就像是他金永泰走这么一船货，也不过才有千把两银子的赚头。

　　也就是说，如果要是赔偿了的话，那么他这次的收入起码一半没有了。

　　毕竟一千二百两的赔偿，是他们和倭人一家一半的。

　　“治安官大人，您这样的决定在下不服！”

　　眼看着白花花的银子就要没有了，自己这一趟就要白干，所以金永泰这个时候哪儿还沉得住气了呢。

　　当下，金永泰开口喊了一嗓子。

　　不服！

　　是的，他金永泰对于这样的决定不服气。

　　他觉得，倭人应该赔偿的多一些才是，最少也要赔偿八九成才行。

　　这次的事儿是倭人先跳起来的，如果不是他们的人碎嘴念叨了一句“高丽奴”的话，那么也就不会有接下来的骂战和群殴了。

　　“你不服！？”

　　年轻的治安官脸上笑意更加浓了。

　　不过看着他的笑容，金永泰总是觉得自己心里一阵发憷，这样的感觉让他很不舒服。

　　而听到金永泰喊了这么一嗓子后，蹲在他们对面角落的浪人们，则脸上的表情十分精彩。

　　赵振昌撇了一眼对面的浪人们，从他们脸上的表情，赵振昌貌似看到了幸灾乐祸，以及一丝丝的不忍……

　　娘嘞！

　　这些倭人怎么这么一副模样看着自己啊？


第1080章 谁让你插嘴了？

　　“老大，这些高丽奴要有乐子看了。想来他们还不知道宋人的厉害，也不了解这位治安官的手段，真是佩服他们的勇气啊。”

　　此时此刻，蹲在金永泰他们这些高丽人对面角落中的倭人群体，正在小声的交流着什么。并且他们交头接耳的时候，还时不时的扫一眼过来。

　　在这些倭人的眼中，充满了戏谑还有幸灾乐祸。

　　看到了对方眼神中流露出的那种诡异色彩，赵振昌的心头疑惑非常。

　　娘的，这些倭人怎么用这种眼神看过来呢？

　　我们并没有做错什么呀？

　　就在赵振昌疑惑非常的时候，那位年轻的华夏裔治安官面带微笑的开了口。

　　“你说你不服？”

　　年轻治安官的话音将赵振昌的注意力拉了回来。

　　金永泰挣扎着站了起来，然后微微扬着头面带一丝丝的傲然神色应声道：“是的，我不服！”

　　看着面前高丽人那股子傲然的神色，年轻的治安官罗大佑的心中非常不屑。

　　辣块妈妈的，到了老子的地头你还有什么可牛逼的，看来棒子股子就是这样的，如果不好好收拾他们一下的话，看来他们不可能知道马王爷有几只眼。

　　当然了，酒馆老板的嘱托，就是要让他们赔偿损失，虽说这个赔偿坑爹了一些，但对于治安官罗大佑来说这是小事儿而已。

　　反正出钱的是高丽人和倭人，坑他们那是一点心理负担都没有的。

　　倭人已经被收拾过知道厉害的，所以倭人没有半点不同意的意思。

　　倒是高丽人他娘的居然敢不服，这就让罗大佑心理有点不舒服了。

　　没关系，你不是不服吗？

　　老子会让你服气的。

　　“好！希望你记得你说过的话，老子一向是以德服人的。”

　　噗！

　　听到治安官罗大佑说他“以德服人”之后，蹲在角落中的倭人集体倒在了地上。

　　娘唉！

　　新鲜事儿年年有，今年特别多。

　　妈妈的，谁说以德服人他们都会相信，但偏偏就是这位治安官罗大佑说他以德服人，就不得不让人吐槽了。

　　长崎商业街的治安所，是在半个月前设立的。

　　原因就是因为当长崎迅速发展的时候，因为经济上的腾飞，所以惹出了很多的乱子。

　　那些原本就在长崎这里闲逛无所事事的浪人和野武士们，看到长崎这里变成了一个聚宝盆的时候，他们便开始生出了异样的心思。

　　最终，各种浪人团体如雨后春笋一般的冒了出来，他们不断的打着各种名号开始在商业街这里出没，威胁那些商家收取保护费什么的。

　　简单来说，就是浪人团体和野武士们在长崎这里一拍即合，形成了最早形态上的黑社会。

　　鉴于治安上的崩坏，赵宏宇留下的华夏裔行政官们，决定设立治安所来管理这种混乱的局面，同时也是为了稳定经济上的繁荣。

　　毕竟，如果任由这些倭人黑帮团伙横行的话，对于长崎这里的经济发展建设也会有影响的。

　　这是行政官们绝对不希望看到的事情。

　　对付黑帮，华夏裔那绝对是有一手的。

　　当治安所成立之后，这位被任命为治安官的年轻人罗大佑，便开始着手来了一次扫黑行动。在这次行动中，所有的浪人黑帮团伙都被他抓了起来。

　　那些敢于反抗的家伙，都被当场击毙，剩下的那些黑帮分子们都被抓了起来关进拘留所7天的时间。

　　毕竟这些黑帮分子们都是壮劳力，只要他们不反抗的话，治安官罗大佑是不会杀死他们的。但对于那些敢于持械反抗的家伙，罗大佑可就不会这样的通情达理喽。

　　当然，在关进拘留所的七天时间内，华夏监狱内的各种精华整人手段，都被用在了这些浪人黑帮分子的身上，让他们那真是欲仙欲死欲罢不能。

　　也正是从这个时期开始，浪人们对于治安所和治安官，开始畏惧和敬畏了。

　　七天之后，这些浪人被释放了出来。

　　可是这些浪人们整天无所事事的，又没有一个正经的营生做，难保以后他们不会继续的作奸犯科。

　　毕竟，他们也需要生活，也需要吃饭填饱肚子的呀。

　　不赚钱的话，难道让他们去喝西北风？

　　所以，罗大佑便让这些浪人们在治安所备案，然后由治安所出面将他们组织起来，成立了镖局组织。

　　这样一来，浪人们也算是有了一份稳定的收入，以及一个体面的职业了。

　　同时，浪人们被清理之后，长崎商业街这里就再也不会有治安上的问题了，因此这样的做法可谓是一举两得。

　　而浪人黑帮分子们，经过了七天的整治，他们也都变得老实了。

　　说实在的，这七天的日子，他们过得那叫一个痛苦销魂。

　　但凡是经历过这七天的人，从拘留所出来之后，他们发誓一辈子都不会在被抓进来了。

　　所以呢，面对治安所出面给他们弄了一个正式的职业的事情，他们都老老实实的接受了。

　　治安官的手段，还有那七天的非人销魂生活让他们知道了一个道理，那就是人间正道是沧桑啊……

　　也正是因为这样的原因，当这群浪人和高丽人打架之后被抓进来时，他们才会那么的害怕恐惧，同时对于赔偿的事宜答应的非常痛快。

　　其实他们这样做，为的就是能够减轻一些惩罚，最好就是不用拘留那就做好了。

　　他们可是再也不想被关七天了。

　　要知道，行政治安处罚，治安所这边给出的规定是七天到三个月，如果是重大的刑事犯罪的话，那么他们就得去萨摩藩那边挖矿了。

　　拘留所的七天都那么的销魂，这要是超过了七天，想来肯定是不会有什么人能够承受的住了。

　　“来人啊！”

　　罗大佑收回了自己的目光，懒得再去搭理金永泰了。

　　对于高丽人，这位华夏裔的治安官心里，那是根本瞧不上眼的。

　　对于帝国华夏裔们来说，这个时代也只有宋帝国他们这些人才算得上是“高端，大气，上档次”，除了美洲宋帝国的华夏裔之外，那都是土鳖而已。

　　高丽人？

　　土鳖中的土鳖！

　　哐当！

　　随着罗大佑一声召唤，先是响起了一阵大铁门被推开的声音，接着便传来了一阵脚步声，从脚步声上判断，来的人可是不少。

　　蹲在角落那边的人脸上露出了惶恐的神色，虽然还没有见到是谁来，但是他们那害怕的样子却已经一览无遗了。

　　鬼知道他们在害怕什么呢？

　　一众高丽人看着恐惧中的倭人心中纳闷。

　　“长官！”

　　几名彪形大汉走进了拘留室，其中为首的一个独眼络腮胡子，身高有一米九几的大汉冲着罗大佑挺直了身体行礼示意。

　　治安所内的治安员们，那都是从帝国陆军中退役的。

　　他们都是赵宏宇培育出来的基因人，只不过因为弥勒原一战身受重伤，以后不可能继续在军中服役了。

　　对于这些人，赵宏宇不可能将他们丢弃，毕竟这样对于他在基因人中的威信可是有很大打击的。

　　所以呢，为了给这些基因人们找事儿做，他可是伤透了脑筋。

　　不过现在好了，这些退役的士兵们，还可以为长崎的治安发光发热。

　　“沸点酒馆的群殴案，老板说只要赔偿的话，那么这个案子就可以结案了。毕竟只是打架而已，老板也不想闹大。”

　　罗大佑对那个独眼的络腮胡子说道。

　　“这些家伙已经同意赔偿了，所以呢根据那个老板的意思，只要愿意赔偿损失那么他就不打算报案和追究，但是现在出了一点小问题。”

　　说完，罗大佑斜了一眼金永泰。

　　“大人，你这样做不公平，这个事儿又不是我们挑起来的。对于这个赔偿方案我们真的不服气，而且不过就是砸坏了几个桌椅板凳而已，怎么就要赔偿一千多两银子，这简直就是抢劫！”

　　金永泰这个时候开口插话进来喊了几嗓子。

　　可惜，罗大佑压根就懒得理会他。

　　倒是独眼络腮胡子大汉撇了撇嘴，歪头示意了一下。

　　随后，跟着他一起进来的几个彪形大汉走了过去，一句话都没有说抬起拳头就打在了金永泰的肋巴扇上。

　　要知道，肋下这个部位被击中，那是非常疼的。

　　这些退役下来原帝国士兵们，对于这种手段那是十分精通的。

　　要知道，宋帝国的士兵，尤其是华夏裔的士兵们，都会被秘密的发放搏击手册让他们按照手册上的手段来练习的。

　　这也算是一种福利。

　　这个手段，帝国陆军中的印第安裔和欧裔士兵们，可就不会了。

　　唔！

　　金永泰遭到了重击之后，脸上立马露出了痛苦的表情。

　　可是不等他发出声来，接着他的胃部便再次遭到了重击。

　　彭！彭！彭！

　　几个大汉围着金永泰开始了拳打脚踢，将金永泰操练了起来。

　　金永泰哪儿受到过这样的事儿啊，才几下子他就受不了了。

　　可是因为胃部遭到了重击，他现在只是觉得自己反胃的厉害，压根就无法出声。

　　一旁的倭人则心有戚戚的看着被痛殴的金永泰，他们不禁缩了缩身体。

　　“谁让你插嘴了，轮到你说话了吗？让他知道知道规矩！”

　　独眼络腮胡子大汉这个时候才开口。


第1081章 给我关起来先

　　蹲在角落那边的倭人，当他们听到络腮胡子说道“规矩”这个词儿的时候，他们都集体身子哆嗦了一下。

　　可见，对于“规矩”这个词语，他们都已经形成了条件反射了。

　　天知道这些原倭人黑帮分子，在被扫黑抓进来之后遭到了什么样的对待，才会让他们产生这样的条件反射。

　　不过有一点可以肯定的是，反正他们没有好的了就是了。

　　几个彪形大汉一顿拳脚，金永泰被打的不轻。

　　一旁他的同伴们，同样是被将双手大拇指扣紧，然后背在身后的高丽人骚动了起来。

　　金永泰可是他们这一行人的主心骨，他在这里被揍了怎么得了呀。

　　不过，虽说金永泰被一顿好打，但这些高丽人他们还是没有敢怎么样。

　　毕竟，在面对明晃晃的刀枪时，一般人都会做出一个明智的选择不是吗。

　　“怎么，你们几个杂碎还想动手是怎么地？”

　　络腮胡子看到角落中的高丽人骚动了一下，不过当痛殴金永泰的彪形大汉中分出了几个人，并且亮出刀子之后顿时老实下来后，他嗤笑了一下后大着嗓门问道。

　　在这样的一个情形下，这群高丽人还能说什么呢？

　　形势比人强，即便是他们有什么想法，但也得压下来藏在心底里了。

　　这里是长崎，是倭人的地盘……哦，不！应该是宋人的地盘了。

　　这里不是高丽，不是他们可以说了算的。

　　人在屋檐下不得不低头，如果不低头，那么金永泰这就是榜样啊。

　　一顿拳脚没有费多少工夫，金永泰就被打的不成人形了。

　　学习过人体学和搏击技能的原帝国士兵们，对付这么一个金永泰还是很轻松的。

　　更何况，金永泰双手还被背到了背后，因此他只能挨揍而不能还手。

　　打沙包也不过就是这样了。

　　“嗯，很爽，打棒子就是舒服！”

　　将打昏的金永泰丢到了他同伴那边之后，几个退役老兵如今的治安所治安员慢慢走了回来，其中一个脸上有着一条长长疤痕，看起来十分凶悍的人，还对独眼络腮琥子笑了笑说了一嘴。

　　“你这个遭瘟的家伙，你怎么就把那个蛋蛋打昏了。”

　　独眼络腮胡子有些哭笑不得的笑骂了一句。

　　是啊，金永泰一看就是高丽人的头头，这些高丽人都是以他为主的。现在正主被打昏了过去，那么赔偿的问题可怎么办呢。

　　不过，在金永泰被痛揍的时候没有出声的年轻治安官罗大佑，在这个时候开了口。

　　“没事儿，昏过去就昏过去了吧，这没有什么大不了的。”罗大佑摆了摆手浑然不以为意。“将他们都给我关进拘留牢房去，罪名就是寻衅滋事打架斗殴，先关他们三天再说。”

　　络腮胡子闻言“嘿嘿嘿”的笑了笑，道：“这可是好，让这些棒子们也知道知道，在这儿可不是他们可以横着走的。要是谁都能在长崎这里充大爷，还要咱们爷们做什么呢。”

　　说完，络腮胡子径直的走向了高丽人。

　　“来呀，将他们都给我压到牢房去，今天晚上告诉那些牢头狱霸有乐子了。”

　　随后，已经被打昏像是一条死狗的金永泰，还有一众高丽人都被押解离开了这个房间。在被押解的时候，这些高丽人还不断的高喊着什么话。

　　因为是高丽语，所有没有人能够听得懂。

　　不过这难不倒华夏裔的基因人们。

　　年轻的治安官询问了一下旁边听得懂高丽语的浪人们，最终得到了一个答案。

　　敢情，这些高丽人喊的话是“你们就不怕两国交恶，我们大高句丽的子民不能轻辱！”……嗤，真是笑死人了。

　　了解了高丽人喊的是什么之后，治安官罗大佑和络腮胡子都冷笑了一下。

　　“老李，这些高丽人就交给你了，你给我好好的整治他们一下。这可不是后世，这是十七世纪，所以我们没有什么可担心的，也不用害怕什么两国交恶。高丽在这个时代狗屁不是，咱们不用担心那么多。”

　　听到罗大佑这么一说，被称作“老李”的独眼络腮胡汉子大笑了起来。

　　“放心，咱李大奎从来就不怵这些棒子，他们有啥可牛逼的。尤其是在这个时代，就像是你说的，他们高丽狗屁都不是。那番话不过就是用来吓唬咱们的罢了，其实他们压根就是已经吓得快要尿裤子了。”

　　络腮胡子一点都没有将那些高丽人的话放在心上。

　　要知道，这里是长崎，帝国控制下的长崎。

　　帝国连倭人都不怕，天皇和将军在他们手上都吃了亏，更不要说你几个小小的高丽商人了。

　　在这个年代中，如果说倭人还算得上是一个对手，那么高丽人压根就谈不上是对手。

　　他们的军队战斗力弱的一塌糊涂，甚至连他们的国君都在一直拍着明帝国的马屁。

　　而即便是交恶了又怎么样呢？

　　这里是长崎，不是高丽！

　　双方中间还隔着一个海呢，难不成高句丽还能为你们几个小虾米发兵？

　　显然这是不太可能的。

　　如果高丽国君有这样的胆识，他们也不会一直给明帝国舔蛋呵卵了。

　　治安官罗大佑闻言之后笑着抬手在老李的肩膀拍了拍，道：“好！有这样的觉悟就好，咱们是要跟着殿下统治这个世界的，所以根本就不用害怕这些家伙。日后等到殿下一统这个时代，咱们要管理的人还躲着呢，在咱们的眼中啊，他们其实都只这个……”罗大佑伸出了自己的右手尾指比划了一下。

　　老李笑了笑：“那行，我这就走了。这三天我就好好的收拾他们一下，反正不会弄死，一定让他们心服口服的赔偿酒馆。”

　　老李所谓的“心服口服”这里面的水分很大，就看他们的这个态度也知道，想来高丽人在未来三天内的遭遇肯定不怎么好。

　　“这些家伙怎么办？”老李撇了一眼还老老实实蹲在那儿的浪人们问道。

　　是啊，这场群殴的另外一方就是倭人，高丽人现在都被收拾了，那么这些倭人呢？

　　“我们认罚，对于裁决非常的服气，我们认罚啊！”

　　见到已经处理了高丽人，现在治安官的注意力再次的放在了他们的身上后，一直在尽量让自己的存在不那么显眼的浪人们，顿时高声的叫喊了起来。

　　这其中，尤其是以那位浪人首领叫的声音最大最高最响亮。

　　他们可是知道被关起来的滋味是什么样的，所以自打那次以后，他们是再也不想在尝那种滋味了。

　　说实在话，关上七天，他们做一辈子的噩梦啊。

　　即便是到了现在，他们回想起来还觉得头皮发麻呢。

　　“嗯，他们的态度还是不错的，所以教育一下就放了吧。”

　　治安官罗大佑想了想后对老李说道。

　　“好吧，您是治安官，您说了算。”

　　老李很是无所谓的耸了耸肩肩膀道。

　　“你们的运气不错，这一次态度很好治安官很满意，所以你们写上一百份的检讨书就可以离开了，要不然的话免不了要去蹲几天呢。”

　　老李回过头来对浪人们说。

　　听到自己不用像是高丽人那样被关起来，浪人们顿时松了一口气。

　　“谢谢大人，谢谢大人，我们回去之后一定凑钱赔偿。”

　　浪人首领忙不迭的高声喊了起来。

　　啊，只要不是被关起来，那么让他们写检讨书什么的都是小意思了。

　　最早的时候扫黑，他们被关起来的时候，就写过了。

　　对于他们这些文盲来说，其实写检讨书也是非常麻烦熬人的一件事儿。

　　只是，在这样的情况下，和关起来对比还是写检讨让他们比较接受。

　　“那么我先走了，我得去看看那些高丽人。”

　　老李告辞离开。

　　随后，治安官罗大佑走回办公桌前坐了下来。

　　“真是不省心的家伙，不过以后长崎这里发展起来的话，少不得还会有更多的高丽人来到这里。那么像是这样的冲突总会出现，毕竟倭人和高丽人都不是那么看得顺眼呢。”

　　从这一次的冲突中，罗大佑看到了未来的一点点隐患。

　　不过呢，其实这个事情说起来，也是一个小概率的事件。

　　首先，金永泰他们喝了假酒喝多了，酒气上头才会做出这样的事情来的。

　　如果按照平时他们的性格，来到了长崎这里，他们肯定不会这么做。

　　要知道，长崎这里可不是那么高丽那边呀。

　　在这里他们人单力孤，要是和这里的本地人起冲突那是非常麻烦的事情，吃亏的最终还是他们自己。

　　看来，我得招募一些治安协管员了。

　　也许，这些浪人和野武士们是个不错的选择。

　　用他们来对付那些不听话的刺头，以及管理来到这里经商的高丽人……罗大佑想到了另外一个时空华夏派出所的办法，那就是治安协管员。

　　不得不说，在这个时代的基因人们，可以从现实世界那边借鉴很多有用的方法。

　　罗大佑就觉得这个办法还是很不错的。

　　如果有了这些治安协管员，那么管理起治安来，就会比现在容易的多了。

　　现在的长崎，少说人口也有四五十万人了。

　　而治安所仅仅只是商业街这里有他们一个，治安员也才七八人而已。

　　他们治安所不能每次有事儿，都要借助军队的力量呀。

　　谁也不知道，罗大佑最终做出了这样的一个决定。

　　而另外一个时空的治安模式，将在这个时空十七世纪的长崎，正式的登上已经扭曲的历史舞台……


第1082章 黑狱断肠歌

　　“你们不能这样对待我们，我们是高丽国的商人，你们这样的做法会引起我国的不满，难道你们不怕吗！”

　　赵振昌和还清醒的同伴们，被押解着走过了一个迷宫似的回廊，然后来到了一个阴森潮湿的地方。

　　这个地方完全是由石块砌成的，周边的墙壁上，正在燃烧着的蜡烛为这个空间提供了一丝丝昏暗的光亮。

　　但是这微弱的烛光，却让这里显得更加阴森恐怖。

　　脚步声在这里回荡，时不时还有人的呻吟声传来，让人听到了之后汗毛耸立。

　　这哪儿是拘留牢房啊，完全就是一个封闭阴森的正式牢房了。

　　不管赵振昌他们愿意不愿意，这些人都被分开之后丢进了牢房内。

　　将他们分开，是为了防止他们抱成团去欺负其他的犯人，可是这样做的后果很有可能就是他们反过来要被其他人欺负了。

　　不过，这不正是罗大佑的意思吗。

　　对于治安官的意思，其实大家都是心领神会的。

　　金永泰现在还算是幸福，因为他被一顿拳脚打晕了。

　　但是赵振昌就不是这么幸运了，此时他的酒多多少少有些醒了，因此现在他的心里已经被一种莫名的恐惧所占据。

　　“放我出去！我们没有罪，为什么要将我们关进牢房？”

　　当赵振昌要被丢进牢房的时候，他死死的抓住了牢房铁栅栏，然后大喊大叫起来。

　　这个家伙也是逼急了，因为他看到自己要进去的牢房内，有五六个神色不善一脸横肉的家伙已经在那儿了。

　　并且他们看到赵振昌的时候，眼睛闪烁了一下。

　　那是怎么样的目光啊，就好像是看到了香喷喷的肉一样的野兽的目光。

　　赵振昌当时就哆嗦了。

　　要是现在就进去，他估计今天晚上……所以，他拽住了铁栅栏死都不撒手，并且开始大喊大叫的耍赖。

　　可惜，这地方是他说了算得吗？

　　滚刀肉的做法，在这里那是半点用处都没有的呀。

　　几个治安员对视了一眼后，从腰间抽出了一根塑胶棒，然后狠狠的抽在了他的手指上。

　　“嗷”的一声惨叫后，赵振昌到底是松手了。

　　塑胶棒打在手上的滋味，一般人可不知道。

　　赵振昌倒是体会了一下，但是这种体会想来他是绝对不想的。

　　松手之后的赵振昌被一脚踢进了牢房，随后还在昏迷中的金永泰也被丢了进来。

　　彭！

　　金永泰的身体重重的跌落在地面，华夏裔的治安员压根就不在乎是不是会将他摔坏了。

　　真是心狠手辣呀！

　　赵振昌看着重重摔在地面的金永泰，心里生出了这么一个念头来。

　　哐当！

　　铁栅栏被关上，随后几个华夏裔的治安员来在外面走廊的中央大声道：“今天有一帮高丽人在街上群殴，为了让他们长点记性长官决定将他们关在这里三天时间，这三天我希望不要闹出人命，只要不出人命那么就一切都好说，知道吗！”

　　随后，也不等有人回应，治安员们继续说道：“顺带着，每个号房的管号负责起来，教教这些高丽人知道知道规矩。要让他们明白，这里可不是高丽，他们在这儿可不能横着走。”

　　说完，治安员们便离开了这里。

　　关押触犯了治安条例被关进来的人们，都陷入了诡异的沉默当中。

　　在这个阴森的关押地，空气中弥漫着非常诡异的气氛。

　　赵振昌坐在了靠近栅栏的角落，一直也不敢打量他所关进来的这个号房的环境。

　　此时此刻他真心羡慕已经昏迷的金永泰，因为他现在根本就不用担心什么。

　　娘的，早知道自己也昏过去就好了。

　　赵振昌的心里暗暗想道。

　　同时，他在自己的心中，不住的默默祈求上天和诸天神佛，能够保佑让和他一个号房的那些家伙们千万不要过来找自己的麻烦。

　　只要自己在这里被关上三天，那么三天之后就没有事儿了。

　　只是赵振昌忘记了一件事儿，那就是他们被关进来那是因为金永泰不服气，他不服治安官罗大佑的那个裁决方式这才被关进来的。

　　如果他们没有认识到这一点，还是不服赔偿的裁定，那么三天之后照样还是不可能离开这里的。

　　也就是说，他们之所以被灌进来，主要原因就是愿意拿出裁定的赔偿数额。

　　只是，慌乱中的赵振昌没有想到这一点。

　　同时，因为赵振昌在和金永泰的合伙海上贸易中，他出资的比例很小。

　　这样一来，在很多的大事儿上他是没有话语权的。

　　所以呢，像是这样的事儿，他也不好开口说什么。

　　谁让他的股份很小，而金永泰作为投资大头的一方，他肯定是对这个事情有决定权的呢。

　　要知道，这一次来到长崎他们船上的货物，金永泰占据了九成呢。

　　也就是说，赵振昌能够做主的，也仅仅是他那一成货物的主。

　　但是，这次斗殴过后，裁定的赔偿是一千二百两银子。这么一大笔钱，他赵振昌即便是当猪肉卖了也拿不出来啊。

　　所以，没有金永泰的决定，什么事儿都做不成。

　　尤其是这个赔偿的事情。

　　“你们在商业街斗殴了？”

　　就在赵振昌祈求神佛保佑的时候，一个阴测测的声音从他的身后传来。

　　听到这个声音，赵振昌顿时觉得一股尿意逼来，他一缩小腹的肌肉还不容易才将这股子尿意憋了回去，然后低下头来用小猫一样的声音应声道：“是滴！”

　　此时的赵振昌，完全没有了在酒馆中冲锋陷阵的勇猛，完全就像是一个邻家的乖宝宝一样。

　　可惜，他这样的反应，完全就是一个小受啊。

　　在这样的环境中，之能激发那些禽兽们的兽性，让他可能遭到更加恐怖的凌辱。

　　要知道，这里是什么地方。

　　但凡是被关进来的家伙，在外面都不是什么好人。

　　而在这里，你越是老实那么受到的“优待”也就越多，这是必然的了。

　　嘿嘿～嘿嘿～

　　黑暗处笑声响起，就仿佛是夜枭一样。

　　太恐怖了！

　　赵振昌浑身都哆嗦了起来。

　　“哟，还是一个小白脸，这皮肤的肤色还不错哟。”

　　另外一个声音传来，让赵振昌的脸色瞬间变得惨白一片。

　　这个音声听起来很是阴柔，一点都没有男性的阳刚之气，不过赵振昌却知道这个声音的主人肯定是一个男性。

　　只是不知道为什么他说话会是这么一个声音罢了。

　　妖孽！

　　但凡是有这样声线的家伙，肯定都是妖孽一样的存在。

　　对于这样的人，自己还是敬而远之吧。

　　可惜，在狭小黑暗的号房中，赵振昌又能多到哪儿去呢？

　　“老大，这个家伙已经昏迷了，所以我们没有办法教导他们这里的规矩。不过这个家伙还清醒着，所以我们就先教导教导他吧。”

　　黑暗的阴影中，一个满脸横肉毛发茂盛的就像是一头棕熊的家伙，从阴影中显露出了身影。他走到了昏迷的金永泰旁边，伸出大腿粗细的胳膊扒拉了一下金永泰，然后侧头过来坐在黑暗中的某人说道。

　　“治安员刚才不是说了吗，让咱们教导教导这些高丽人，要让他们懂得这里的规矩才成，如果咱们办不好这个事情，那么难受的就得是咱们了。”

　　长得像是一头人熊的大汉烛光下的表情凝重了起来，随后认真的点了点头。

　　随后，他舍弃了昏迷的金永泰，朝着身体卷缩成一团同时心中默念“你看不到我”咒语的赵振昌。

　　“我的个乖乖，我就喜欢你这样嬉皮嫩肉的小鲜肉了。快来哥哥这里，让哥哥好好的疼爱你一下，顺便教导你这里的规矩。”

　　这话虽说听起来像是好意，但总是让人心里有些别扭。

　　尤其是这种话还是出自一个长得像是人熊的家伙嘴中，这就更是让人无法接受了。

　　“你……你……你要做什么，你不要过来！”

　　这个时候的赵振昌再也绷不住了，他抬起头来看了过去。

　　我的个妈妈呀！

　　这一看可是不要紧，顿时将他吓的一个哆嗦，身上的汗毛都竖起来了。

　　向他走来的那头人熊，身高起码有二米，并且身材十分的粗壮。

　　而他有着一张不似东方人的面孔，以及一双蓝色的眼眸。

　　可是这个家伙却说着一口流利的高丽语，并且还十分的地道。

　　“哥哥我叫做马克西姆，来自伟大的俄罗斯。不过因为一些小小的原因，现在流落到了长崎这边，并且被抓进了这个地方。不过你不要担心，像是你这样的小鲜肉我是十分喜欢的，只要你乖乖的听话，那么我保证你不会吃苦头。”

　　这个家伙看到赵振昌一脸惨白的看了过来，顿时露出了诡异的淫笑。

　　是的，这个一脸茂盛的覆盖了他整张脸的胡须中，赵振昌居然清楚的看到了对方的表情和笑容，甚至连那个笑容中的意味他都看到了。

　　就在这个时候，临近的几个号房内也传来了异样的声音，同时还有高丽语在恶毒诅咒和痛骂起来。

　　但是随之而来的，就是让人牙酸的击打肉体的声音，并且伴随着痛苦的呻吟。

　　作为同伴，赵振昌当然听得出这些声音是谁发出的。

　　只是他现在看不到自己的同伴们，因此并不知道他们现在到底遭遇了什么。

　　不过，即便是看不到什么，仅仅是凭借一些猜测，估计赵振昌也能猜到一些问题了。

　　在经过了短时间的寂静后，整个关押区域内再次的热闹了起来。

　　嬉笑声，击打身体发出的沉闷声，以及阴测测的调侃声，不断的传入赵振昌的耳内。可是现在的赵振昌已经顾不得许多了，因为他现在也要面临一个非常严峻的状况。

　　“别害怕小乖乖，老子在这里已经被关了半个月了。每天都要遭受那些治安员们的手段，好不容易见到你这么一个小鲜肉，我哪儿有不好好的招待你的道理呢。”

　　虽不明，但觉厉！

　　这就是现在赵振昌的想法了。

　　是的，虽然他听不懂向自己走过来的“人熊”说的是什么，但是他却知道这话不是什么好话。

　　赵振昌尽量的让自己的身体向后缩，毕竟他的这个小身板想要和这个“人熊”动粗，是一件不太现实的事情。

　　因此，他现在能够做的，就是躲。

　　可在这个地方，他能躲到哪儿去呢。

　　最终，人熊还是靠近了他，并且在他惊恐的目光中伸出了毛茸茸的大手。

　　“我的宝贝，老子这些天都憋坏了。短时间内又不能够出去，现在有了你老子就不会度日如年了哟。嘎嘎嘎！”

　　“人熊”的嘴巴一张一合，喷出了浓浓的恶臭味道，差点没有将赵振昌熏了一个跟头。

　　“别碰我！你给我走开！”

　　虽说在体格上二人相差太大，但是在这样的一个紧要关头赵振昌也顾不得许多了，即便是他知道自己不是这个家伙的对手，但是赵振昌还是反击了一下。

　　可惜，赵振昌的反击是那么的软弱无力，对方毛茸茸的大手就像是两把铁钳，让他根本就无法挣脱出来。

　　同时，自己的手脚踢打在对方的身上，就好像是踢打到了两块坚硬的石头，对方没有什么事情但是赵振昌却手脚疼痛的不得了。

　　这是什么怪物！

　　“马克西姆！你要是想和他温存一下我们是不反对的，只是我认为你在温存的时候，应该教导他学习规矩才是。要不然的话，你是知道哪些治安员的手段的。我们可不想因为你的原因，而去遭受哪些治安员们的招待。”

　　当人熊控制住了赵振昌后，阴暗处那个阴柔的声音再次传来。

　　貌似人熊对于这个家伙有些惧怕，所以在听到了这个家伙的话后，人熊点了点头。

　　“放心吧老大，我肯定不会忘记正事儿的。”

　　人熊回头咧嘴笑了笑，只是他的笑容比哭还要难看。

　　“马克西姆这个家伙要开始表演了，兄弟们赶紧过来看呀。多少天都没有开荤了，饱饱眼福也是好的！”

　　马克西姆将挣扎中的赵振昌推到了铁栅栏前，同时将他的身体翻转过来，并且轻轻的一碰就讲他的手关节弄的脱臼。

　　这个时候的赵振昌，被那个叫做马克西姆的人熊一番摆弄哪儿不知道要发生什么呢，只是的挣扎是那么的软弱无力，所以他只能悲愤的吼了起来……


第1083章 心服口服啦

　　时间过的很快，一转眼便是三天之后。

　　金永泰他们被关了三天之后，算是彻底的服气了。

　　在他们面对询问的时候，金永泰再也没有胆子和勇气说出那句“我不服”来了。并且在面对治安官的时候，他们这一行人都表现的非常老实。

　　对于金永泰他们来讲，现在钱都是小事儿了。

　　只有保住他们的小命才是重要的。

　　如果他们还不服的话，不用说肯定是继续关着。

　　到时候他们是死是活可就难说了。

　　三天的时间不长不短，但是对于他们来讲，却像是过了一辈子那么的漫长。

　　尤其是对赵振昌来说，更是他人生中不堪回首的一段黑暗日子。

　　号房中到底发生了什么，反正他没有对人说。

　　而金永泰也不会告诉号房中所发生的一切，虽说当时他还在昏迷中。但是第二天他便醒过来了的，因此金永泰也不可避免的成为了马克西姆的“小鲜肉”。

　　兄弟二人还真的是悲催的可以。

　　虽说他们每一次都会激烈的反抗，但是他们那种程度的反抗，只会让他们更加的激起马克西姆的兽性，到最后金永泰和赵振昌所要承受的折磨，将会更加的非人。

　　肉体上的折磨还在其次，主要是心灵上的伤痕，要伴随他们一辈子了。

　　虽说高丽国那边也流行这种调调，可问题是弄人和被人弄这是两种滋味啊。

　　金永泰和赵振昌在高丽的时候，偶尔也会找相公馆子去玩玩。但是他们怎么也想不到，有朝一日他们自己却被人弄了。

　　以至于他们被放出来站在治安官罗大佑面前的时候，他们都感觉屁股火辣辣的难受，如果不是被同伴们搀扶着的话，说不定就会倒下来了。

　　马克西姆这个牲口，那么庞大的身躯压下来，可不是他们能够承受的。

　　尤其是这个家伙的持久力更是让赵振昌和金永泰愤恨。

　　娘的！

　　果然是头牲口啊！

　　“你们现在服不服？我是以德服人的，如果你们要是不服气的话可以对我说，我这个人非常的好说话，我会继续将你们关一段时间，什么时候你们服气了我就会放你们了。”

　　治安官罗大佑看着一帮脸色苍白的高丽人，脸上带着欠揍的笑容。

　　是的，罗大佑的那脸笑意在金永泰他们看来，就是恶魔的微笑。

　　我呸！

　　狗屁的以德服人！

　　还没有见过以德服人是这样的呢。

　　你要是好心的话，那天底下就没有坏蛋了。

　　一众高丽人在心里吐槽起来。

　　但是在他们的脸上，你却看不到什么不满的神色。

　　至少，在面对治安官罗大佑的时候，他们是不敢表现出来的。

　　三天的时光，已经让他们经历了人生中最最最黑暗的一段日子，这段日子肯定是会要伴随他们终生，不可能这样轻易忘记的。

　　尤其是对金永泰和赵振昌来说更是如此。

　　因为大家都被分别的关进了号房，所以金永泰和赵振昌的同伴们也不知道二人遭遇了什么，只是听得他们被关押的那个方向每天都会有异样的声音传出来。

　　嗯，这是什么样的声音呢。

　　反正很是耐人寻味就是了。

　　“服气！认罚！我们已经对我们所犯的错误有了很深的体会，这要多谢政府的教导，我们已经领悟到了这一点，并且一定会痛改前非重新做人……”

　　马克西姆的教导可不是白费的。

　　每一次的撞击之下，都会让他们背诵一段这种狗屁不通的规矩。

　　所以，不管金永泰和赵振昌愿意不愿意，他们都要背诵下来。

　　因为如果他们背不出来的话……嘿嘿嘿，号房中喜欢这个调调的可不仅仅是马克西姆一个人哟。

　　为了获得一个休息的时间，金永泰和赵振昌不得不拼了命的被这些规矩。

　　人啊，在压力之下的潜力有多大，看看金永泰和赵振昌就知道了。

　　长长的规矩，仅仅用了三天的时间，就被金永泰和赵振昌背诵的滚瓜乱熟。

　　虽说这个规矩里面有很多的词汇他们都不懂，但这并不妨碍他们背诵啊。

　　不过呢，他们及时是背诵的再好，其实每天也免不了要轮流的伺候那几位大爷。不得不说金永泰和赵振昌二人，还真的是蛮悲剧的。

　　治安官罗大佑看着老老实实站在自己面前，表情很是恭敬的金永泰满意的点了点头。

　　“好！只要你明白了醒悟了那么就好，我们治安所主要的目的就是治病救人，所以说不会不给你们重新做人的机会的。”

　　呃！

　　听着治安官罗大佑的这番话，金永泰和赵振昌还有其他的高丽人都觉得一阵阵的恶心，可是他们却在脸上不敢表现出来，反而还要脸上浮现出倾听和听的津津有味的模样。

　　看来，压力真的是能够让人变化很大呀。

　　“我调查了一下你们，发现你们是来长崎做生意的？”

　　在金永泰他们这些高丽人被关进治安所后，罗大佑当然的派人查探了一下金永泰他们的底细。

　　作为高丽人，他们的底细没有什么难知道的。

　　所以，罗大佑很快的就得到了关于金永泰他们的一些情报。

　　商人，高丽商人。

　　甚至，他还派人上了高丽人的船上去检查了一下，发现金永泰他们贩运过来的货物都是珍贵的野山参。

　　这可是好东西啊！

　　虽说在这个年代这些山参也很贵，但是对于宋帝国的那些高层来说，这些山参其实都是很便宜的了。

　　如果拿到虚拟世界那边去贩卖，那利润几百倍是肯定要有的。

　　既然知道了他们是人参商人，罗大佑觉得自己这里就应该给他们推荐一个好地方了。

　　至于黑了高丽人的货什么的，罗大佑可没有想过。

　　以帝国现在的经济实力，还用得着这样下三滥的手段嘛。

　　不过就是一些银子罢了，这没有什么了不起的。

　　虚拟世界的银价最近跌了不少，工业银更是便宜了许多。

　　所以，用虚拟世界那边的白银来购买人参，然后再将人参贩卖到虚拟世界中去，这可是有着很大利润的。

　　其实帝国做的什么买卖，作为华夏裔都明白。

　　只是他们的身份地位太低了，没有获得赵宏宇的授权罢了。

　　整个宋帝国获得授权的人，现在总共也不过才八个人而已。

　　但这并不能妨碍罗大佑为帝国着想啊。

　　“是的大人，我们是从高丽来长崎贩卖人参的商人。”

　　虽说金永泰他们恨不得马上就离开这里，但是面对治安官罗大佑的询问，他却还是不得不耐着性子回答着罗大佑的文化。

　　如今是形势比人强，他们在长崎这里就是小角色，根本惹不起这些人啊。

　　“既然你们是正经的商人那么我也不为难你们了，以后要记住在长崎这里只要你遵纪守法，那么有问题的话就可以来治安所报案，只要你们有道理那么我们肯定站在你们的一边，惩罚那些扰乱治安的家伙。”

　　罗大佑背着手，看着金永泰认真地说道。

　　“是！是！是！有治安官在这儿坐镇，是不会有什么人还有胆量敢于挑战您的权威的。”金永泰顺着罗大佑的话茬连连附和道。

　　“想必你也知道，现在长崎这里已经被倭人割让给我们了。而我们帝国在长崎设立了一个专门对大宗商品的贸易部门，如果你想要以合理的价格出售你手上的货物，那么我建议你不妨去保护伞公司那边看看。”

　　罗大佑对金永泰推荐了一下。

　　说真的，金永泰带来的一船人参品相不错，少数也能卖个几千两甚至上万两银子的。其中甚至还有几根人参的参龄都上百年了。

　　像是这种上百年的野山参，在这个年代充其量也就是一千两银子左右。

　　在罗大佑的眼中，这是一点都不贵的。

　　可是，如果能够贩卖到虚拟世界那边，嘿嘿！这种百年的也山参卖个上亿也不是开玩笑的，甚至有钱的病重的人赶巧，卖个五六亿也不是不可以。

　　毕竟，虚拟世界那边的环境，和赵宏宇以前的世界一样。整个世界的大环境都被科技发展所破坏，各种自然生态资源都已经消耗殆尽了。

　　像是人参这种对于生态环境极其苛刻才能生长的玩意儿，基本上想要采到上百年的是不太可能了。

　　也正是因为这样的原因，整个价格……就变得很是喜人了。

　　再说了，金永泰弄来的这么一船人参，放在如今的长长崎没有商家有能力一口吃下的。除了保护伞公司之外，还有那个商家有这样的能力呢。

　　所以，推荐保护伞公司给金永泰，这也是为了他们着想。

　　保护伞公司实力雄厚，完全有能力一口吃下这么一大船的货物，并且可以一次性的付清货款。

　　在长崎这里，不会再有商家比保护伞更具实力了。

　　当然，让金永泰他们去保护伞公司，主要也是为了保护伞公司可以拓展商道。

　　毕竟金永泰他们是高丽人，如果要是能够谈得拢，那么借助金永泰他们就可以将帝国的商品卖到高丽人，大赚高丽人的钱啊。

　　罗大佑非常有信心，只要金永泰他们去了保护伞公司那边，当他们看到那么多的商品后一定会动心的……


第1084章 终于可以离开了

　　对于治安官罗大佑的推荐，其实金永泰根本就没有放在心里。他虽然嘴上嗯嗯啊啊的应承了下来，但是真实的想法就是当做了耳旁风。

　　不过这也一点都不奇怪，毕竟对于现在的金永泰来说，他只是一门心思的要离开这里罢了。只不过他现在面对治安官罗大佑，不敢得罪他而已。

　　要知道，现在他们还没有离开治安所，一个不好就很有可能要继续被留下来的。

　　所以，他们对于治安官罗大佑，那是半点都不敢得罪。

　　既然你说有个好推荐，那么我就暂时先听着。

　　反正等到大爷离开了治安所，那可就天高任鸟飞喽。

　　不过，最后罗大佑的一句话，将金永泰的幻想打破了。

　　“鉴于你们还不知道保护伞公司在哪儿，我就自作主张将保护伞的人找来了。等会儿你们可以和他一起走，去保护伞公司谈生意。等到了哪儿你们就知道，我罗大佑推荐的地方一点都没有错的。”

　　金永泰现在差点没有哭出来。

　　敢情，人家将那个什么保护伞的人都找来了。

　　看来，自己离开治安所就跑的意图是不可能实现了。

　　“多谢，多谢大人的美意，真是太麻烦您了。”

　　虽说心里对此很是不以为然，但是金永泰的嘴巴上却不断地恭维着。

　　关了三天，遭罪啊。

　　金永泰算是知道了，长崎这里的宋人那是不能得罪的。

　　这帮家伙折磨人的手段，那真是太让人齿寒了。

　　尤其是他们还不用自己动手，号房里多得是人愿意出头来收拾他们。

　　奶奶的！

　　真是不知道，这些人咋就那么的听话。

　　其实金永泰那里知道，号房里被关押着的那些人如果不折磨他们，那么反过来就要被人折磨了。

　　两项一比较的话，但凡是个正常人都知道应该怎么去做的。

　　金永泰一边在心里想着这个问题，一边嘴上敷衍着罗大佑。

　　随着罗大佑话声落地，他回头吩咐身边的一个手下，让他将保护伞公司的人叫了进来。

　　只见一个身穿燕尾服，手中拿着文明棍，一副十九世纪维多利亚风格打扮的男子走了进来。他进门们之后冲着罗大佑低头示意了一下，然后环视了一圈直接锁定了金永泰。

　　不得不说的是这个家伙的眼睛很毒，一眼就看出来金永泰是这些高丽人的主心骨。所以他们冲着金永泰走了过来，直接的站在了金永泰的面前。

　　“在下保护伞公司驻长崎办事处副处长，主要针对的就是扩展贸易等事宜，同时也做一些收购商品的工作。”这个服饰在金永泰他们这些高丽人眼中，简直就是不伦不类的家伙开始了自我介绍。“你可以称呼我为查理王，或者是王查理都可以，我听了治安官的消息才赶过来的，听说你的手上有一大批的人参需要出售是吗？”

　　面对这个自我介绍叫做“查理王”的男子，金永泰真心想要抽两巴掌。

　　但如今的金永泰，虽说有这样的想法，但是却不敢做出来的。

　　查理王？

　　这是什么狗屁的名字。

　　而且这个家伙穿的这身服饰是怎么回事？

　　真是让人看起来那么的不舒服啊。

　　说到查理王的服饰，那就得不得说赵宏宇培育出来的这些基因人中，总会出现几朵奇葩。而这个查理王，就是这么一朵奇葩之一了。

　　查理王不是通过批量培育的基因人，而是早期赵宏宇单独培育的基因人之一。像是这样的基因人，他们都拥有独立的思维智慧和人格，而这个查理王对于十九世纪英国十七的维多利亚风格服饰非常的着迷，因此便特立独行的给自己弄了这么一身一副，并且连名字都改了过来。

　　其实，这个查理王的本名非常带有华夏地域的浓厚特色，这也是他非常改名的原因之一了。

　　王二蛋！

　　瞧瞧，多么浓郁的乡土气息啊。

　　“我这个是小本生意，我想就不用麻烦您了吧？”

　　说实在的，金永泰现在真的不想和罗大佑介绍的人打交道。治安所内的经历，已经让这些高丽人包括金永泰对于宋人，产生了那种躲着走的想法。

　　听到金永泰的回答后，查理王一点也不为意的笑了笑。

　　“可能是我没有说清楚，如今的长崎大多数的商家做的都是酒馆和餐饮类的生意，最多也就是开个小旅馆什么的，青楼也有不少人在做。但是对于普通的生意，因为前段时间有战争的缘故，所以那些大商人们都和原来的领主一起跑掉了。”

　　查理王能够做到保护伞驻长崎商业对外的处长，那么他肯定不是一个傻子。

　　他不但不是傻子，反而还相当的聪明。

　　所以，从金永泰的话中，他当然听出了对方的潜台词。

　　再结合他们在治安所这里出现，所以查理王不难想象，估计这些高丽人肯定是被关在这里才放出来的。

　　而治安所关几天会有什么样的遭遇，这一点他十分的清楚。

　　显然，高丽人已经对于他们有了敬而远之的想法。

　　不过呢，眼瞅着有块大肥肉送到了眼前，如果不吃下去的话那可是对不起自己的呀。

　　因此，查理王怎么可能仅仅凭借金永泰一句话，就打退堂鼓呢。

　　再说了，他吃准了金永泰需要将货物销售出去，并且还要从长崎进货回到高丽去贩卖。如果不这么做的话，那么他们这趟生意就基本上不赚钱甚至亏钱了。

　　要知道，人参如果受潮的话，那么就没有什么价值了。

　　这样的损失高丽人肯定是无法承受的。

　　而做号上贸易，怕就怕这一点。

　　说到长崎的大商人跟着前任领主跑掉之后，查理王脸上的笑意更浓了一些。

　　“也就是说，如果你不和我们做生意的话，那么在长崎这里是不可能有商家能够吃进你们的货物了。我这不是威胁你们，而是他们没有那么大的经济实力。毕竟你这一船货物要出手，买家需要一次性付出的款项可是不少呢。”

　　娘的，嘴上说不威胁。

　　但是话里话外的都充满了威胁的意味。

　　金永泰也不是傻瓜。

　　他也从这个自称为查理王的男人话中听出了一些意思来。

　　好嘛！

　　如果他们不和保护伞公司做生意，那么这一次的货物在长崎就不会有人能够购买了。

　　而这船货物又是珍贵的人参，总是放在船上也不踏实啊。

　　一旦要是受潮的话，那么整整一船人参可就废掉了。

　　这一船人参的价值也不小，基本上已经占据了他一半的身家。

　　因此，他金永泰可禁不起这样的损失啊。

　　还是那句话，形势比人强，人在屋檐下哪能不低头呢。

　　所以喽，金永泰非常识时务的点了点头，脸上的表情甚至带上了一丝丝的谄媚。

　　“哟，要是这么说的话，那么我们就去保护伞公司坐坐吧。要不然我们可就是太不是抬举了呢。”

　　棒子其实骨子里是最软的了。

　　别看他们表面上好像非常的强硬，但那种姿态不过是一种虚张声势的表现罢了。

　　一旦要是他们察觉根本就不是你的对手，他们就会将自己的身段放低，跪下来舔你的脚丫子。

　　在这一点上，棒子和倭人没有什么区别。

　　只不过，倭人要比棒子们强一点的就是，倭人善于学习不会故步自封。

　　棒子就很难做到这一点了。

　　察觉出了自己现在所面临的形势，金永泰满口子的答应了下来。

　　“大罗，既然金先生愿意和我们谈生意，那么我就请他们去公司那边了。这里你办理一个手续，我这就带人走了。”

　　看样子查理王和罗大佑二人非常的熟悉，就冲他称呼罗大佑为大罗就可以看出来了，如果不是熟人的话，那么根本就不可能会有这种称呼的。

　　罗大佑点了点头：“手续什么的就免了吧，我是这里的头头，这点小事儿还不用那么的麻烦，也不过就是我一句话的事情而已。不过这些高丽人将老张的酒馆砸坏了不少东西，少说他们得佩服600两银子，因此你要注意这一点，生意谈成了之后代扣一下呀。”

　　酒馆一共要赔偿1200两银子之多，好在另外一半有和金永泰他们打架的浪人承担了。

　　所以呢，金永泰他们仅仅只需要赔付600两银子就成。

　　查理王点了点头：“放心，我心里有数。”

　　罗大佑压低声音对查理王说：“人参值钱不用压价，不过公司里面的商品可得让他们大出血一下才行，你得多多推销一些商品给他们，顺带着让他们去高丽那边打开销路啊。”

　　罗大佑对查理王善意的提点了一句。

　　查理王闻言之后翻了翻白眼，撇嘴回应说：“你当我是白痴吗！这样的道理我还不知道，还用你来给我操这份闲心啊，我看你还是省省吧。好了，我就不和你在这里磨嘴皮子了，我得赶紧得带这些高丽人去公司那边呢，那么我这就走了哦。”

　　两个老熟人聊了一下后，查理王便重新的走回金永泰面前，面带微笑的对他说：“走吧，我们这就去公司那边详谈，我想你们肯定不愿意在这里多待了吧。”

　　终于听到可以离开治安所这里的话了，金永泰和他的“小伙伴”们真想抱头大哭一场……


第1085章 没得选择的高丽人

　　查理王带着金永泰他们离开了治安所，离开了这个充满黑暗记忆的地方。

　　当走出治安所的大门口时，金永泰他们从来都没有觉得自由是这样的美好，而天空是那么的美丽，甚至就连周围那些熙熙攘攘的人群，都是那么的可爱。

　　虽说人群中大多数都是他们厌恶的倭人，但金永泰还是在这一刻觉得他们不是那么讨厌了。

　　人的心理是非常复杂的一种存在，你根本就无法捉摸。

　　走出了大门口之后，金永泰决定要忘记这三天的黑暗时光，并且还要和赵振昌定下一个说辞，以后无论是谁问起这个事情，他们都不能说出那三天来所发生的一切。

　　毕竟，这事儿说起来貌似不是那么好听。

　　要知道，他们在这三天里可是以男人真是身份，做了女人才能做的事情。并且在那个大牲口马克西姆的威逼下，他们还要装成女人取悦号房内的一众人等。

　　天啊，如果这个事情传了出去，那么他们可就不要活了。

　　想到这里，金永泰看了看跟在自己身侧的赵振昌。

　　此时的赵振昌低着头，双手背在身后手掌捂住他的屁股，即便是离开了治安所这个家伙仿佛好没有忘记保护某处呢。

　　不过看着赵振昌，金永泰就不由得想起这三天时光中，自己的这个同伴被各种摆弄的那种场景。

　　说实在的，赵振昌的屁股还真是又白又圆啊。

　　也不知道怎么搞得，金永泰的脑海中忽然闪出了这样的一个念头来。

　　当这个念头闪出之后，倒是将金永泰自己吓了一跳。

　　奶奶的，老子怎么就会突然间冒出这个念头来呢，我不会是魔障了吧？

　　南无观世音菩萨保佑，我金永泰可不是那种人啊。

　　不过当时好像赵振昌除了先前几次的反抗，最后他对于马克西姆的侵犯开始婉转承受了呢？看他当时的那个样子，一点都不像是装出来的呀。

　　不会是……我的个妈妈！

　　金永泰被自己的想法给吓到了。

　　“振昌，我们已经离开这个黑暗的地狱了，以后我们还可以正常的做人。你就不要在想这些事情了，毕竟我们以后的路还长不是吗。”

　　金永泰摇了摇自己的脑袋，将这个荒唐的想法抛出了自己的脑海，然后拉扯了一下赵振昌安慰他道。

　　赵振昌闻言没有做声，只是默默的点了点头。

　　金永泰也没有多想，他只是认为自己的这个同伴可能还没有从这三天的遭遇中解脱出来呢。

　　带着一众高丽人的查理王可不知道现在他们的心理活动，他站在治安所的大门口甩了一下手中的文明棍，微微扬起了自己的脸庞一副有些骄傲的环视了一下街头。

　　作为一个华夏裔，尤其是征服了九州的华夏裔，查理王在长崎这里总是会有一股子发自内心的傲然感。

　　由于查理王的服饰有些怪异，所以他站在这里吸引了不少好奇的目光。

　　不过呢，查理王一点也不理会，反而觉得那些看向他的好奇目光的主人，才是一些不可救药的土鳖。

　　“黄包车！”

　　站在治安所的大门口，查理王招了招手喊了一嗓子。

　　立马有人应声，随后几个穿着棉衣的倭人拉着人力车跑了过来。

　　这些大冬天还在外面拉活的倭人人力车夫来到了查理王的面前，忙不迭的点头哈腰一脸谄媚的微笑。

　　“这位老爷，请问要去哪儿？”

　　查理王将文明棍夹在了自己的腋下，然后坐上了人力车这才道：“多叫你的几个兄弟来吧，将我们送到保护伞公司去。”

　　这名人力车夫闻言一听是个大活，脸上的笑意更加真诚了许多。

　　随即，他连忙吆喝了一嗓子。

　　附近的人力车夫听到了他的召唤，全都跑了过来。

　　毕竟，金永泰他们一行人，也有十好几口子呢。

　　“来吧，不用担心什么，我付钱。”

　　查理王见金永泰他们神色有些忐忑，便对他们说道。

　　其实，金永泰他们哪儿是担心钱的问题呢，而是担心刚出狼窝又入虎口啊。

　　保护伞公司是个什么地方他们可是一点都不清楚的。

　　说实在的，对于这个地方他们还是第一次听说呢。

　　可是，眼下这个情形也由不得他们不去了，在长崎这里他们想跑都跑不掉的。

　　再说了，这个叫做查理王的家伙，还是那个治安官找来的。刚才在里面他们看到这个查理王和那个治安官有说有笑，一瞧就知道二人熟悉的不得了，一副哥俩好的样子。

　　所以呢，要是他们不随了这个查理王的愿，这个家伙要是捅到治安官那边去的话，他们这些人可就要吃不了兜着走了。

　　黑啊！

　　天下哪儿都一样，当官的没有一个好东西。

　　金永泰在心中吐槽了一下。

　　不过即便是他再怎么的吐槽，也还是要跟着去的。

　　因为他压根就不敢说不去，也不敢真的得罪这个查理王。

　　要知道，长崎这里是宋人控制的地盘，倭人这么厉害都被他们弄跑了，就更不要说他这个小小的高丽海商了。

　　而且在治安所内的这三天，金永泰他们算是真正体会了什么叫做黑暗。

　　“走吧，别看了，人家还等着咱们呢。”

　　金永泰回头用高丽语对傻傻的同伴们说道。

　　听到金永泰这么一说，赵振昌还有其他人也就都动了起来。

　　其实不只是金永泰明白，像是他们这些人都是十分清楚眼下这个形势的。

　　他们压根就没有拒绝的权利。

　　现在的他们呀，就好像是砧板的肉哟。

　　还是马克西姆形容的贴切，他们可不就是小鲜肉吗。

　　娘的！

　　所有的高丽人都不由得在心中暗骂了一句。

　　“各位大爷坐好，我这就要开始拉车了。”

　　金永泰他们一个个的上了人力车，随后车夫在他们做好之后提醒了一声，便开始在路上跑动了起来。

　　这一路上，金永泰他们谁都没有做声，甚至连沿途的风景都没有心思去看了。

　　从他们的表情上就可以看得出来，这些高丽人显得有些心事重重。

　　“看样子自己这次不大出血是不行了，那个治安官才不会这么的好心，帮我们找到买家的。想来他肯定是想要低价吃进我的那船货物，然后转手卖高价。像是他们这样的人我可是见多了，但凡是当官又有权利的，谁不这么做呢。”

　　在路上，金永泰开始在自己的心里琢磨了起来。

　　“唉！事到如今我还能怎么办，在这个地方我压根就是一条虫子，谁都能够踩我一脚的呀。”想到现在他身处长崎这一点，金永泰顿时就泄气了。

　　是的，即便是他心里猜测的都对那又怎么样呢？

　　难不成他还有什么好办法不成。

　　笑话，在长崎这里他金永泰算个屁。

　　即便是他带来的这些所有高丽人一起闹事儿，但也翻不起什么浪花儿来的。

　　人家宋人只需要出动一些人手，就能够将他们大卸八块丢进海中喂鱼了。

　　就是在金永泰的胡思乱想中，十几个人力车夫便将他们拉到了位于长崎码头以北，距离码头大约有一点五里的保护伞公司大门口处，在保护伞公司另外一侧不远处，就是原来倭人领主的御所，现在已经成为了赵宏宇位于九州的住宅。

　　虽说赵宏宇已经离开了九州，但是他的这个住宅却有人留守，并且还找了不少的倭人侍女们，每天都在打扫清洁。

　　而保护伞公司的所在地，原来是长崎这里领主麾下一位家老所有。但是自从这个领主带着手下侵袭跑路之后，这个住宅便被帝国军队接管了过来。

　　像是这样的无主之宅在长崎还有很多，基本上都被帝国军方接管了。

　　现在这些住宅都成为了帝国驻长崎的行政办公地点，保护伞公司也凭借一些关系网，拿到了这个位于赵宏宇住宅最近的宅子，将保护伞公司分部开办了起来。

　　原本呢，这个街区住的都是有身份地位的人，当初那位领主麾下的家臣们基本上都住在这一带。

　　但是现如今，这里已经成为了行政部门所在，因此比起倭人统治的时候要热闹了不少。

　　毕竟，在长崎这里想要开设商铺做买卖什么的，都要来到这边办手续。

　　原来倭人统治的时候，这个地区因为住的都是有身份的贵人，所以一般的平民们是不可能到这儿来的。

　　但是现在却完全的不一样了。

　　细细的碎石路已经换成了石板路，铺了整整数百米的距离。

　　这还是因为已经冬天了，要不然的话这条路还要继续扩大范围的。

　　因为铺的石板，所以这里的积雪清理起来就比较容易一些。

　　人力车将金永泰他们拉到了这里之后，高丽人的注意力便被这附近的环境和吸引住了。

　　比起商业街来，这里穿梭往来的人群同样不在少数。

　　他们不断的在各个建筑物内进进出出，看起来好像非常的忙碌似的。

　　在这些住宅的大门口，都有手持武器的倭人足轻们站岗。

　　对于这个地方，金永泰还是认识的。

　　以前他在长崎这里做生意的时候，免不得要和当初统治这里的领主打交道，所以他来过这儿。

　　只不过，当初他来到这里的时候，这里铺就的是碎石。

　　哪儿像是现在啊，已经全部都换成了石板了。

　　而且以前他来到这边的时，这里基本上路面上都看不到什么行人。即便是有人出现，但也都是武士阶级的贵人们。

　　想要在这里看到普通的老百姓，那是根本就不可能的事情。

　　但是现在，这里却出现了各种阶层的人士。

　　身穿奢华服饰的商人们，还有穿着朴素的平民。

　　放在以前倭人领主统治的时候，这根本就是无法想象的事情。

　　而且从这些倭人的脸上，金永泰看到了他们脸上绽放的幸福光泽。

　　奶奶的，以前这些倭人满脸的菜色，在他们领主的高压统治下他们甚至连肚子都吃不饱。每一次看到这些倭人的时候，金永泰都会在心里鄙视一番的。

　　但是现在这些倭人的脸上，菜色已经完全不见了。

　　取而代之的则是红扑扑的脸膛，一看就知道这是非常健康的颜色。

　　而且以前他们的眼神非常木讷，那是因为他们看不到未来和没有希望。

　　可是如今呢，从这些人的眼神中金永泰却清楚的看到了，看到了他们对于未来生活充满了憧憬和希望，以及对幸福生活的向往。

　　天啊！

　　金永泰对于自己所看到的东西感到震惊。

　　说实在的，在治安所内的三天，金永泰也从马克西姆还有其他人那儿得到了不少的情报。他不可能总是奉献屁股，而一点消息都不打听。

　　所以，他从那些人哪儿知道了，现在长崎是真的被宋人所统治，乃至九州也是如此。宋人击败了一十三家九州大名联军，击溃了他们超过十五万人的兵马。

　　而宋人攻陷了九州之后，却迅速的取得了九州倭人的民心。这一点对于金永泰来讲，完全就像是天方夜谭了。

　　他不明白，一向就像是茅坑里石头的倭人，怎么就心甘情愿的被不知道从哪儿冒出来的宋人统治了呢？

　　难不成他们就没有反抗？

　　这不科学啊！

　　如果金永泰知道这个词儿的话，他肯定是会喊一嗓子的。

　　在金永泰的认知中，倭人一向不太服气别人，哪怕是高丽人的老大明帝国。

　　同时，倭人也从来不愿意吃亏，如果你让他吃亏了的话，那么他也会狠狠的咬上你两口才行。

　　尤其是割让九州这个事情，简直就是奇耻大辱。

　　以倭人的性格怎么可能咽下这口恶气呢。

　　而且倭人的民众们，怎么又甘心愿意被外族统治。

　　这是完全没有道理的事情呀。

　　“成您惠顾，一共是六十五个铜板。”

　　就在金永泰胡思乱想的时候，人力车已经停下来了。

　　查理王潇洒的丢了一个龙洋过去“不用找了！”顿时让那些人力车夫们笑的鼻涕泡泡就快出来了。

　　唉！

　　到地方了。

　　金永泰收起了自己的思绪，整理了一下自己纷乱的心情走下了人力车。

　　他深深的吸了一口气。

　　因为金永泰知道，他一会儿可能就得大出血了。

　　只是他不知道的是，查理王压根就没有想过要压价，毕竟他的那船货物用工业白银来购买的话根本就值不得几个钱。

　　而真正要坑他的地方，是保护伞公司内的那些商品而已。

　　就是不知道金永泰他们到底能够看上什么商品喽……


第1086章 他应该不会

　　金永泰和同伴们在查理王的招呼下，走进了位于赵宏宇长崎御所旁的保护伞公司。

　　保护伞公司原来的主人是长崎领主的笔头家老，自打他跟着自己的领主跑掉之后，这里便落入了帝国军方手中。

　　现在，则成为了保护伞公司驻长崎部分所在地。

　　因为以前的主人算得上是有些身份和地位的人，所以这座住宅内部的装饰和装修风格，都非常的不错。

　　当金永泰他们走进保护伞公司大门的时候，甚至能够看到庭院中还有很大的一个院子，在院子内摆放着假山修建了小水池，并且还种植了几棵经过修剪的松树，将庭院点缀的非常漂亮。

　　在这个寒冷的冬天里，能够看到一点点的绿色还是很让人赏心悦目的。

　　不过，最让金永泰震撼的是，保护伞公司这边里面的人非常多。

　　刚才在外面的时候金永泰还没有发现，但是现在他们走进来之后金永泰看到了，这里面就好像是一个大大的市集，人头攒动的太多人了。

　　“我们这边来，他们都是一些小商人，对于大宗商品的买卖主我们都会给一个贵宾室的。”查理王看了一眼震惊中的金永泰他们，然后开口道。

　　金永泰他们一行人，现在已经不知道说什么才好了，所以也只能跟着查理王走。

　　很快，在查理王的带领下，他们走过了长长的回廊七拐八拐的，最终来到了一个非常僻静的地方。

　　比起先前的那个地方，这里的确非常的幽静。

　　在这里工作的倭人侍女们低着头，迈着小碎步引领他们走进了一个房间。

　　哗啦！

　　将门拉开之后，金永泰他们走了进去，随后侍女问了一下他们有什么需要的吗？

　　茶？还是其他的一些饮品或者小点心什么的。

　　金永泰他们初次到来，显得有些拘谨。

　　侍女一看，便知道自己应该怎么做了，她告罪了一声之后便转身离开。

　　随后，查理王走了进来。

　　“来到这里不要那么的客气，对待贵宾我们一向的宗旨就是服务周到。下面让我们谈谈正事儿吧，我这个人不太喜欢拐弯抹角的，我想你们也希望自己手上的货物快点出手对不对。”

　　看着坐在自己对面侃侃而谈的查理王，金永泰心里寻思了一下。

　　不得不说的是，这个叫做查理王的人说的很对。

　　他们这些做海商的人，当然希望自己的货物能够快点出手，这样一来他们才能更快的积累本钱好准备下一次的贸易。

　　可是，金永泰心想自己的商品可不是一般的那种，购买自己的商品需要的资金很大，并且还要一次性付清才行。

　　在大多数的时候，他在长崎这里出售货物，都会用很漫长的时间来慢慢出手的。

　　像是一次性付款的事情，他到现在都还没有遇到过呢。

　　如果真的可以有这样的一次性交易，他当然非常的欢迎。

　　毕竟，他的商品是人参，这些人参还放在码头的船上。如果要是船体受潮而导致人参受到了破坏，那么这一船的人参就算是完了。

　　他可不希望看到这样的事情发生。

　　同时，对于和这个叫做查理王的家伙交易，其实金永泰的心里是没有底的。

　　毕竟他们刚刚遭遇了治安所的遭遇，今天才刚刚的被放出来。可以说他们的精神状态都不是很好，在这样的一个精神状态下他们怎么和查理王商谈呢。

　　其实现在对于金永泰他们来说，最好就是找一个无人的角落，好好的养一养。让自己的心情可以恢复过来，无论是肉体上的还是心灵上的，现在他们需要抚慰啊。

　　再说了，这个叫做查理王的人，他是那位关押了自己的治安官推荐的人。鬼知道他们现在和自己谈买卖上的事情，是不是存心想要压价欺负一下自己呢。

　　金永泰现在真心是一点精神头都没有，心思完全都没有放在这个上面。

　　但是面对查理王，他却不得不强大精神应付一下。

　　得罪不起啊！

　　经过了治安所三天生活之后，金永泰十分的清楚一点，那就是这些人他压根就不能得罪的。

　　一个不好的话，他甚至和同伴们又要被关进去了。

　　想到这里，金永泰的身子就不由自主的哆嗦了一下。

　　他可是再也不想回到治安所的号房去了，反正谁愿意去谁去，他是不想了。

　　想到他离开号房的时候，马克西姆这个牲口居然还冲自己抛了一个媚眼，让他不要忘记了他。

　　呕！

　　真是恶心死人了！

　　不知道怎么的，金永泰忽然想到了马克西姆压在自己身上的那个感觉，真心是让他打心里觉得反胃。

　　不过呢，当时那样的情况下，他的反抗根本没有用啊。

　　不！绝对不能得罪这个查理王，即便是他真心的想要吞掉这个的货物，但是自己对于这个事情也只能认了。

　　可能是这次自己出门没有查黄历，所以走霉运啊。

　　要不然的话，怎么可能刚刚抵达长崎就遇到了这样的遭遇呢。

　　不管怎么样，先保证自己的安全再说，钱财都是小事儿。人要是没有了，要那些钱还有什么用呢。

　　金永泰飞快的在自己的心里盘算了一下，很快的就衡量出了利益得失。

　　最终，金永泰得出了一个结论，那就是自己的小命比较重要，同时他不想得罪了这个查理王，到最后热闹了这个家伙后，他们再次的被关进治安所去。

　　所以，想明白了的金永泰对查理王道：“您开着出个价就好了，只要大人给我一条活路，那么小人万分感激。”

　　金永泰说出了这番话的时候，坐在他身后的那些高丽同伴们，都连上露出了放松了的神色。

　　其实他们一直担心金永泰再次的犯倔，惹恼了这个叫做查理王的人。

　　毕竟这次的货物，金永泰占据了九成的份额，如果他舍不得那些货物的话，想来他们这些人还得继续遭罪的。

　　不过现在好了，从金永泰的话中可以听的出来，他也想通了这个事情。

　　所以，这一次就认了吧。

　　吃亏就是占便宜，至少将自己的安全保证下来才是。

　　闻言，查理王露出了疑惑的神色，盯着金永泰看了半天。

　　一直到盯得金永泰他们露出忐忑不安的模样后，查理王这才“噗嗤”的笑了起来，然后仿佛是明白了什么事情一样。

　　哈哈哈哈！

　　查理王笑了一阵，显得很是肆无忌惮。

　　这让金永泰他们很是恼火，但是却又不敢在查理王的面前显露出来，憋着憋着搞不好就是内伤了。

　　笑了好一会儿后，查理王这才停下了自己的笑声，然后盯着金永泰缓缓地说道：“你不会是以为我们要低价吞进你的这批货物吧？”

　　难道不是吗？

　　金永泰在心中吐槽了一句，不过他的嘴上却说：“不敢！不敢！小人怎么敢有这样的想法呢，这是万万不敢的。”

　　查理王撇了撇嘴，一副“我已经看穿你”的样子。

　　“放心，虽说你们被关进了治安所，但那是因为你们触犯了长崎这里的法规。所以治安所的罗治安官关了你们三天，这是符合我们法规的。因此你们也不要多想什么，我们宋帝国一向都是依法治国，依法办事儿。”

　　大道理但凡是个华夏裔都会说，虽然查理王也知道，自己说的这些东西很多都不太靠谱。但是面对忐忑的金永泰他们，他还是要这么说。

　　现在也就是帝国经济和军事都在发展强大中，对于金永泰这样的小虾米压根就瞧不上眼。

　　黑吃黑这样的手段，凭借帝国现在的实力，根本就不屑于这样去做的。

　　毕竟，凭借殿下的外挂，还用得着使用那种下三滥的手段吗。

　　正正经经的做生意，一样可以扒他们几层皮的。

　　“罗治安官和我是朋友，你们被关进去后他当然的派人打探了一下你们的身份，当他得知你们是商人的时候，就想到了我。”查理王说到这儿的时候抬手指了指自己的鼻子。“其实你们不知道，治安所除了打击犯罪分子之外，还有一个效用，那就是当外来的商人们摸不到这里的门路时，他们可以为商人们指点一下。”

　　金永泰他们安静的听着，查理王说了好一会儿这才停了下来。

　　“总之，你们放心。咱们一分钱一分货，做买卖就是做买卖，生意就是生意。既然我将你们带来公司，那么咱们就是正正经经来谈生意的。你们的那批货物值多少钱，咱们就给多少钱，我们可是正经的商人呢。”

　　虽说查理王的话金永泰和他的同伴们都不是很相信。

　　但是赵振昌这个时候却抬头起来，认真的看了看。

　　三天的治安所号房生活，已经让赵振昌的心灵遭到了重创。

　　此时的他，还没有从那个黑暗的记忆中恢复过来呢。

　　不过，赵振昌盯着查理王看了好一会儿后，觉得查理王表情很是认真，并且说的也非常的诚恳。

　　而如果他真的是要吞了他们的货物，根本就不用将他们带到这个地方来的呀。

　　在治安所的号房内，借助那些牲口们的手就可以解决他们了。

　　所以，这个查理王的话应该是可信的。

　　想到这儿，赵振昌拉扯了一下金永泰的衣袖，小声的对他说了说自己的看法……


第1087章 交易达成

　　“永泰君，我想这个叫做查理王的家伙应该说的不是假话。”

　　赵振昌拉扯了一下金永泰的衣袖，小声的对他说道。

　　赵振昌的声音很小，只有金永泰可以听得到。

　　闻言，金永泰也小声的问了一句：“这话怎么说？”

　　赵振昌继续压低声音对金永泰解释说：“永泰君你想想看啊，如果他们真是想要吞了我们的货物，其实完全不用这么麻烦的。只要在咱们被关进治安所的时候动动手脚，那么我们这几个人还能活着出来吗。只要解决了我们这几个人，那么码头的货物还不是会落入他们的手中。”

　　赵振昌对金永泰说出了自己的想法。

　　“你看现在我们几个还都好好的，那么就说明对方应该说的不是假话。对于我们是真心的想要谈生意的，既然是这样的话你不妨和他谈谈看。如果发觉他还是存在了那种心思，我们在低头也不迟啊。”

　　赵振昌的想法非常的有道理，金永泰一边听一边连连点头。

　　是啊，如果查理王真的要吞了自己的货物，其实完全不用这么麻烦的。

　　只需要在治安所内动一下手脚，就他们这几个人根本就不可能或者出来的。

　　既然现在他们还活着，那么就证明对方应该是没有那样的意思了。

　　不过呢，对于这方面的情况他也不能不防备着一点。就像是赵振昌说的那样，先谈谈看好了，如果对方要是有那种心思，自己伺机在低头就是了。

　　毕竟，码头上的货物，积压了他身家的一半，如果能够不吃亏还是好一些的。想他金永泰这些家财，也不知道是费了多少的辛苦和汗水呢。

　　在这个世界上，没有人愿意将自己辛苦积攒下来的财富，就这样的拱手让人的。

　　“行，我知道了。”

　　金永泰会意的对赵振昌点了点头，表示自己知道他的意思了。

　　重新的回头过来金永泰看着查理王道：“好！既然是在商言商，那么我就实话实说了。”

　　接着，金永泰便将他所带来的货物清单都对查理王说了出来，其中最为主要的就是那些野生的山参。

　　最周，金永泰铠甲一万三千两白银。

　　面对金永泰开出的这个价码，查理王摇了摇头。

　　“你开出的这个价格太贵了，如果是这样的话我们是不可能谈得拢的。要我说啊你也实在一些，我看就八千两吧。”

　　查理王给出的这个价格，是经过了他深思熟虑的了。

　　说实在的，从虚拟世界那边购买工业白银的话，虽说现在价格跌了，但一克也要六毛钱的。

　　而这个时代一两白银，至少也有四十克。

　　按照这样的计算，那么一两白银就是二十四或者二十五元钱了。

　　八千两白银的话，那也是十几二十万元钱呢。

　　天可怜见，用不到二十万元钱，就想买到十几颗百年的野生山参，还有几十颗数十年的山参，不得不说的是查理王这个算盘打的真是太响了。

　　这生意要是让他做成了的话，那么可就赚翻了。

　　至少，这批山参交给赵宏宇贩卖到虚拟世界那边，光是一根野生的百年山参也能卖出上亿元的价格了。

　　也就是说，这次的买卖要是成功，利润巨大无比。

　　查理王开出了八千两的价格，金永泰摇了摇头。

　　说实在的，八千两的话距离他的心里预期还是低了一些的。

　　这些野生的山参原本他打算是卖到大明朝那边去的，只是因为一些其他的原因，他转道来到了长崎这边。

　　所期望的就是能够多赚点钱。

　　这些人参在大明那边卖的话也能卖到九千两呢，来到长崎这里才卖八千两，他这趟岂不是白来？

　　所以，金永泰对于这个价格一点都不接受。

　　在加上金永泰和查理王之间一番交谈之下，他发现查理王的确是想要和自己正正经经的谈生意，所以金永泰慢慢的也就放开了胆子了。

　　和查理王交谈的时候，金永泰觉得屁股火辣辣的，让他有些难受。

　　不过，看在银子的份上，他忍了下来。

　　该死的，都是马克西姆这个大牲口，弄得太狠了！

　　现在都还疼的。

　　想来，这伤没有个十天半个月的是别想好了。

　　金永泰心里十分悲催的暗想。

　　“八千两的价格我不能接受，这些山参即便是贩卖到大明的地界去也有九千多两银子呢。你这里才给八千两，我是万万不能卖的。”

　　查理王看着金永泰：“那么你也实在一些，给我一个良心价格吧。不过一万三千两银子的这个价码，我也不能接受。”

　　“一万两千九百两！”闻言之后金永泰咬了咬牙，最后下降了一百两。他重新给出的这个价格，顿时让查理王乐出了声音来。“我说兄弟，你这一咬牙一跺脚的才便宜一百两，也太让人觉得好笑了吧。”

　　很显然的，查理王有些鄙视金永泰了。

　　看着查理王那一脸鄙视的模样，金永泰心里吐槽起来。

　　奶奶的，吃着灯草灰，放的轻巧屁！

　　你说话倒是轻松，可是也不想想看，为了弄到这些人参我费了多大的功夫和精力。要是卖不到一个好的价格，我又何必冒着天大的危险从海上贩运到长崎来呢。

　　其中的各种风险也都加在了价格当中啊。

　　当然，这些只是金永泰心里的想法，他的嘴上没有说出来。

　　“一万两！让你赚个辛苦钱吧！”查理王伸出了一根手指在金永泰的面前晃了晃。“你看我多实在，一下子就加了两千两，比起你要大方的多了。”查理王说着非常欠揍的话。

　　混蛋！

　　金永泰在心中暗骂了一句。

　　“不行，这和我心里预期的价位还是不到。我们不可能谈妥的，如果你真的想要我的货，那么就请给我一个实实在在的出价。”

　　金永泰和查理王你一言我一语，看得赵振昌他们十分的无聊。

　　商人嘛，对于金钱肯定是斤斤计较的。

　　大约有半个时辰之后（一个小时），查理王抬手和金永泰重重的击打了一下。

　　“好！就壹万壹仟五百两银子，我们成交了。”

　　最后的价格，被定在了一万一千五百两的这个价位上。

　　金永泰虽然对于这个价格不是很满意，但也算是可以了。

　　至少，要比买到明朝那边高出了二千两来呢。

　　要知道，在这个时代的东方，无论是明朝还是高丽。二千两银子都是很大的一个款项，这两千两银子，如果是用来买丫鬟的话，在这个年景可以明朝可以买到三四百人，高丽便宜一些也能买到四五百人呢。

　　由此可见，这二千两银子的购买力有多强了。

　　“我要全款，现银！”

　　金永泰和查理王击掌之后认真的对他说道。

　　查理王点了点头：“放心，全都是现银。如今我们交易达成，以后还希望可以多多的来往，你要是还有这样的货色，来找我出售全都包了。”

　　对于金永泰来讲，能够有一个长期的贸易伙伴当然是好的。

　　而且，金永泰也看得出来，查理王不是他所想象的那种黑心商人。虽说他们刚才对于一些价格问题斤斤计较，但这也是因为他们都是在正经的谈生意而已。

　　生意人嘛，谁不是如此的呢。

　　“来人啊，准备一万一千五百两现银！”

　　查理王转身拍了拍手，对外面喊了一嗓子。

　　随后，便有人应了一声。

　　“请稍等一会儿，我的人这就去给你准备货款了。”查理王面对微笑的回身过来，对金永泰说道。

　　金永泰点了点头：“没有什么关系的。”

　　正经事儿谈妥了，接下来查理王开始要向金永泰推销保护伞公司的商品了。

　　这才是让金永泰他们来到这里的主要目的。

　　“我可以称呼你为用太君吗？我看到你的同伴就是这么称呼你的。”查理王说出了一口流利的高丽话。

　　因为他们刚才交谈的时候查理王就这么说了，所以金永泰对此已经没有什么觉得奇怪了。

　　“可以！”金永泰点了点头。

　　“好！用太君，我可以问一下，你的货物现在已经卖给我了。那么你回去的时候，难道就这样让船空着吗？”查理王问道。

　　金永泰摇了摇头：“怎么可能，像是我们这样做海商的，最主要的就是从回程赚取最大利润的呀。其实查理王您这样问我，完全没有必要的。我不相信您连这样的事情都不会懂吗？”

　　金永泰看着查理王的眼睛说出了这番话来。

　　查理王“嘿嘿嘿”的笑了笑。

　　“那好，我就直说了。其实我们保护伞公司也有很多的商品，如果可以的话我想请您看一看，兴许你对这些商品也会有兴趣呢。况且我不清楚，你回程的时候，会从倭人手上带回去什么样的商品呢，我想来想去也不知道倭人还有什么值钱的东西了。”

　　“倭刀！然后用您手中的白银换取倭人的黄金，这是很多商人都在做的事情。”金永泰觉得查理王是在明知故问，所以也没有什么可隐瞒的。

　　也是，金永泰隐瞒这个事情完全没有必要，因为只要稍微的打听一下就可以知道，基本上来到长崎这里的海商们，都会这么做的。

　　查理王闻言之后笑了笑，对金永泰说了一个让他震惊的话来……


第1088章 推销卫生棉

　　“倭刀的买卖还是可以做的，但是黄金的买卖你们却是已经不能做了。”在金永泰震惊的目光中，查理王缓缓的告诉了他现在所要面对的一个事实。

　　说实在的，东方诸国对倭国的海上贸易往来，主要业务就是白银黄铜换黄金。这里面的利润太大了，所以大家都喜欢和倭人做买卖。

　　谁让倭国这里黄金多，但是白银和黄铜少呢。

　　更加上倭人喜欢白银和黄铜，但是对于黄金却不是那么的钟爱。

　　这可能就是因为有，所以才不怎么珍惜的缘故吧。

　　因此，黄金在倭国这里并没有受到什么重视，汇率也非常的低。

　　通常，六两白银在这里就可以换取到一两黄金，有时候甚至五两也可以换到。

　　至于黄铜就更不用说了，铜的价值在倭国这里更是大大的被提升了不少。

　　因此，明朝的那些海上们，几乎都会满载着装满了船舱的铜钱来到倭国，从这里换取大量的黄金，这一来一回其中的利润大到吓人。

　　而没有什么路子拿不到那么多铜钱的商人们，也会施展各种手段来到倭国用白银换黄金。

　　总之，黄金是倭国这里的商业一大亮点。

　　但是现在，赵宏宇掌控了九州之后，这个买卖就不能让别人做了。

　　至少赵宏宇可不是白痴，他十分清楚黄金的价值。

　　所以，他不可能像是倭人那样，就这么的令到财富从眼前溜走。

　　既然倭人脑残，喜欢白银和黄金，那么这样的便宜又为什么要给外人占呢。

　　所以，赵宏宇出台了一系列的法案，其中就有不允许黄金外流的措施。

　　外来的那些商人们，从长崎购买什么样的商品都可以，但是黄金就不行了。

　　这种最大的好处，赵宏宇肯定是要独占的，绝对没有二话。

　　要不然的话，他赵宏宇岂不是本世纪最大的脑残了吗。

　　当然，这样的措施仅仅是在九州这里实施，毕竟九州才是赵宏宇实际上控制的地盘。在幕府所掌控的地方上，其实他们还在继续着这样让黄金外流的事情。

　　只是，因为赵宏宇在九州这里，距离幕府控制的地盘很近。所以他大力的扶持各种走私贸易，让那些梦想发财的倭人从幕府控制的地盘大量的弄来黄金，然后在九州换取黄铜和白银在回到幕府那边去。

　　毕竟，比起明朝和高丽来说，九州这里在距离上还是占了很大便宜的。

　　因此，从四国这边的黄金走私十分的火爆，一切都被赵宏宇安排下的行政官们掌控在手中。

　　虚拟世界一克工业银现在的价格才六毛，但是黄金的价格却在二百多元。

　　这么大的差价，可以说暴利到无以复加了。

　　所以，赵宏宇怎么可能看不到呢。

　　在赵宏宇的计划中，他绝对是要将倭国的黄金掏空才行的。

　　至于被掏空了黄金的倭人最终会落个什么下场，这可就不是赵宏宇要去考虑的问题喽。

　　反正自己赚钱就行了，至于幕府控制下的倭人死活，和他又有什么关系呢。

　　九州这里流通的是帝国龙洋，以及小面额的铜元。

　　九州倭人对于这种货币十分的喜欢，基本上都使用这种货币。

　　甚至，九州宋帝国的货币，慢慢的还在幕府控制下的地盘开始流通了。

　　货币的外观精美，其中含银量也很高，一点都没有参假。铜元的做工也非常的美观，让人简直就是爱不释手。

　　比起倭国那种粗制滥造的所谓“金判”，帝国的货币一经推出便受到了追捧。九州的民众们，都拿出了家中的黄金来兑换龙洋和铜元。

　　甚至，这股子风潮都吹到了幕府控制的地域去了。

　　这个时代的人哪儿懂那么多，他们只是觉得用银龙洋和铜元，要比黄金好的多。

　　因此，光是这个买卖，就让赵宏宇赚了个盆满钵满。

　　当然了，这些都是数年之后的事情，现在赵宏宇才刚刚的控制九州这里的黄金外流而已。

　　“什么，贵国居然已经不在做这样的生意了吗？”

　　金永泰在得知了这个消息后，他震惊的脸色都变了。

　　是啊，这可是利润的最大头，现在居然不能做了，所以金永泰怎么可能反应不大呢。

　　查理王耸了耸肩，露出无奈的表情。

　　“是的，我国的皇太子殿下命令指示，以后黄金绝对不能外流了。现在长崎乃至九州这里的商业，全部都使用银两来作为货币单位。”

　　金永泰真是太失望了。

　　因为这样一来的话，他至少要少赚了三分之一的利润呢。

　　“我知道黄金生意的利润很大，突然之间一下子没有了你们肯定是要失望的。不过我觉得其实也不用太过于失望，因为我这里还有一份很大的生意要和你们谈，这其中的利润可是不比黄金生意少哦。”

　　查理王故作玄虚的对金永泰说道。

　　可是金永泰此时此刻还沉浸在黄金生意没得做的情绪当中呢，所以他一点精神头都没有了。

　　还能有什么生意要比作黄金生意赚钱呢，这简直就是不可能的吗。

　　这个家伙简直就是在吹牛。

　　对于查理王所说的这个声音，金永泰那是一点都不相信的。

　　看到了金永泰的反应，查理王一点都没有在意。其实像是金永泰这样的人，他已经在这段时间里接触的太多了。

　　虽说大多数都是倭商，但又能和金永泰又什么不同呢。

　　哼哼！

　　就让我拿出商品来，让你们开开眼吧。

　　查理王心中暗想。

　　啪啪啪！

　　随后，他抬手拍了拍，几名倭人侍女拉开了日式的房门鱼贯而入。在她们的手上都捧着一个木盘，在木盘中放着几个物品。

　　侍女们将木盘依次的摆放在了查理王和金永泰之间，然后低着头躬身退了出去。

　　一众高丽人都好奇的看了过来，不过因为那些地位比较低的高丽武士们坐在后面，所以他们看得不是很清楚。

　　倒是赵振昌和金永泰二人，则可以看得真真切切。

　　木盘一共有三个，每个木盘内都放着一个在他们两个看起来很奇怪的东西，而且也没有什么出奇的。

　　这就是查理王说的大买卖？

　　金永泰有些疑惑了。

　　赵振昌亦是如此。

　　这三个木盘，一个放着小瓶子，一个放着小陶罐，另外一个则放着一个小小长条块状一样的物品。

　　查理王首先拿起了那个有些长条块状商品。

　　吱啦！

　　他一用力，将包装撕开后，将里面的物品展现在了金永泰的面前。

　　“你有妻子了吗？”

　　查理王问道。

　　对于查理王问这个问题，让金永泰的眼睛中冒出了一连串的问号。

　　“这与你将要和我谈的生意有关系吗？”金永泰显然不愿意回答这个比较私人的问题，同时他还抬手指了指查理王手中拿的那个东西。

　　查理王笑了笑：“当然有关系了，并且关系大了去呢。”

　　“噢！”闻言之后的金永泰眉头挑了挑，不过从他的表情上看显然他没有相信。

　　查理王继续道：“这个商品在我们帝国非常走俏，是专门给女人们使用的。并且销量极大，原因很简单，因为但凡是个女人她们就会使用这种东西，所以这个玩意儿的钱途很是宽广啊。”

　　查理王挤眉弄眼的对金永泰说起了这个商品的好处。

　　“你也是个生意人，应该知道世界上最赚钱的生意是什么。比如说粮食人人都需要，那么这个生意肯定好做，而这个东西就和粮食一样，是女人们必不可少的。”

　　查理王说的是吐沫横飞手舞足蹈，看得金永泰和赵振昌还有一众高丽人是目瞪口呆。

　　其实查理王拿起来的这个商品不是别的，正是另外一个时空或者是虚拟世界那边的女性用品……卫生棉。

　　说实话，这个时代的女人们比较不容易，因为她们的个人卫生不怎么注重。而每个月的那几天，往往她们都会用草灰缝制一个布条来经历那些天。

　　所以呢，很多时候很容易就染上妇科疾病。

　　而女性的妇科疾病很难治，往往会伴随她们一辈子，其中的痛苦真是无法为外人道。

　　所以，在宋帝国推出了这种女性用品之后，立马就获得了在美洲东海岸生活的女性们的喜欢，很快她们经成为了这种商品的常客。

　　价格不贵，并且使用起来很方便。

　　最重要的一点，那就是对于自己那几天的时候，会非常的干净。

　　比起她们自己以前用的那些措施，要好用得多了。

　　“女人们使用的东西？”

　　金永泰愣了一下，随后用探究的眼神看了过来。

　　“女人每个月都会有那么几天，我想你应该知道的呀。”

　　查理王眨巴了一下眼睛，对金永泰说道。

　　让查理王这么一说，金永泰立马就明白他所说的是什么了。

　　原来这种商品，是给女人们来月事的时候使用的呀。

　　当时金永泰的脸色就变得很是难看，甚至都成猪肝色了。

　　要知道，这个年代的男人们，无论是在东方还是西方大男子主义都是十分流行的。尤其是在高丽国这边，男人们那更是天一般的存在。

　　而女人们的地位很低，同时她们在那几天的时候，则被认为是十分肮脏的。

　　因此，金永泰觉得自己怎么可能去做这样的生意呢。

　　“请不要在说了，这样的生意我不可能去做的。”金永泰出言打断了想要继续说下去的查理王，神色极其冷峻。

　　查理王也愣住了。

　　自己原本说的好好的，这个高丽人怎么就仿佛有些受不了了呢？

　　自己和那些倭商们说这个生意的时候，他们一个个的可是眉飞色舞的呀。

　　其实查理王那里知道，倭人骨子里就非常的猥琐，因此对于这样的生意一点都不抵触。

　　但是对于高丽人和明人来说，他们就无法接受的。

　　而查理王这段时间接触的都是倭商，还没有接触过明商和高丽商，所以对此判断不足也就不奇怪了。

　　查理王在自己的心里飞快的琢磨了起来。

　　“怎么？这个生意的利润可是很大的，能赚钱为什么不做呢？”最终查理王还是没有想出症结所在，所以便问了一嘴。

　　其实查理王是很想将这个商品推销给金永泰的，到时候金永泰就可以回到高丽国去扩展这种商品的使用者了不是吗。

　　至少，金永泰是高丽人，在高丽那边关系网肯定是要比保护伞公司来的强。

　　在帝国没有征服和掌控高丽的时候，那么像是扶持一些高丽人商人，来让他们负责推广帝国的商品就是必然的了。

　　当然，帝国对于高丽和东方没有太大的兴趣，主要就是因为大明帝国的存在。

　　如果是换了一个国家的话，要不了几年帝国就会用大炮轰开他们的国门，然后让自己的商品源源不绝的流入进去，榨取这个国家的经济和财富。

　　“想我金永泰堂堂一个大男人，怎么可能做这种女人的乌糟生意。”

　　随着金永泰这么一说，查理王好像明白了一些。

　　嗨！

　　自己还真是没有想到这一点，对方是一个古代人，还是一个古代的男人。

　　因此呢，他的思想上是有一些保守的。

　　其实不要说是十七世纪的男人们，即便是到了21世纪的现代，不一样有人认为女人来那个的时候是很脏的吗。

　　所以，自己严重的估计不足，看来这个商品是没有办法推销了。

　　想清楚了的查理王，不由得在心中暗暗地叹息了一声。

　　同时，查理王也有些疑惑，为啥那些倭商们对于这种商品就不抗拒呢？

　　要知道，当自己对那些倭商们推销这种商品的时候，那些倭商们所爆发出的热情简直吓死人了都。

　　查理王对于很是不解。

　　“好吧，既然如此的话，那么我们就看看下一个商品好了。”

　　查理王有些无奈的笑了笑，然后准备将手上的商品收起来。

　　可就在这个时候，坐在金永泰身旁的赵振昌忽然在这个时候插嘴进来了。

　　“那个……这种商品到底是怎么用的，利润真的如您所说的那么大吗？”

　　金永泰和查理王二人都转头看向了赵振昌，让赵振昌有些不好意思的低下了头。

　　有门！

　　查理王从赵振昌的脸上看到了他对这个商品很有兴趣，顿时心中一喜……


第1089章 东边不亮西边亮

　　原本查理王还以为女性用品卫生棉，可能在高丽人这里无法推销出去了的。但是不成想虽说金永泰对此没有什么兴趣，但是坐在他身边的赵振昌却插话进来问了问，而且从他的话中可以听的出来，貌似这个家伙对于这种商品还是有些兴趣的。

　　因此，原本心情有些低落的查理王，立马来了精神头。

　　“这种商品对于女人来说，简直就是宝贝了，来来来，我给你详细的讲解一下它的功能和效用。”

　　接下来，查理王开始对赵振昌讲解起了卫生棉的用法，以及这种商品的作用和卖点在什么地方。

　　说真的，金永泰在听了查理王的讲解之后，也觉得这种商品是有钱途的。

　　只是，他心里面的大男子主义念头，让他不能够做出这样的决定来。

　　作为一个大高句丽的男人，怎么可以去卖这种污秽的东西呢。

　　如果他金永泰要是做起这个生意来的话，那么在高丽他岂不是要被人笑死的吗。

　　金永泰可不愿意被人当做嘲笑的对象，哪怕是再有钱也不行。

　　反观赵振昌就不一样了，这个家伙明显的是对卫生棉来了兴趣。

　　“振昌君，你不会是真的对这种商品来兴趣了吧？”

　　金永泰小声的问了一句。

　　这个时候的赵振昌，正拿着卫生棉反过来调过去的看呢。

　　在他看来，想不到这么一个小小的，柔软的东西居然能够给女人们带来那么大的好处。而女人们每个月都会有那么几天，所以他要是真的购买这些商品回去销售的话，肯定是大有销路的。

　　甚至说，他还可以接触那些豪门有钱人家的女人，将这种商品推销给她们。

　　这玩意儿只要好用，那么那些有钱人家的女人们，是不会不买的。

　　甚至于，他还可以通过接触这些女人们，来认识她们那些有身份地位的男人。

　　自己已经被金永泰压了很长时间了，金永泰的本钱多，所以每一次赚钱金永泰赚的都是大头，而他则才赚取那么一点点微薄的利润。

　　如果说赵振昌心里没有什么想法，那是不可能的。

　　而且在治安所内的这三天，赵振昌被大牲口马克西姆那样的玩弄，金永泰也是实实在在的看在了眼中。

　　虽说金永泰他本人也被马克西姆玩弄了，和他是同命相连。

　　但是赵振昌还是觉得不放心。

　　因为他不知道金永泰会不会将这个事情说漏嘴说出去，所以最保险的办法呢就是让知道这个事情的金永泰消失掉。

　　虽说金永泰也和他一样的遭遇，但是赵振昌的心里还是不放心。

　　在他看来，这个事情只有自己才能真正的保守住，作为另外一个受害者的金永泰则不太可靠。

　　而如果是想要干掉金永泰的话，那么他就需要大笔大笔的金钱。

　　这个卫生棉在他看来就不错，肯定是一个能够赚钱的玩意儿。

　　“嗯，我觉得这个商品不错，肯定是会有销路的。所以我打算买一些回去推广推广，如果成功的话我就赚了。”

　　见到金永泰问到自己这个事情的时候，赵振昌点了点头回答说。

　　“你不会是疯了吧，这种商品虽说能够赚钱，但是对于名声却不怎么好呀。你要是做了这个生意，以后其他人怎么看你呢？”

　　金永泰觉得作为朋友，他应该劝说一下赵振昌。

　　毕竟，卫生棉是给女人月事用的，而女人的月事非常的污秽，甚至能够给人带来灾祸。

　　因此要是做了这个生意的话，别人肯定会看你的时候眼光非常异样了。

　　到了那个时候，即便是你有钱又能怎么样呢。

　　主流的圈子说起你来，大家都会嘲笑你的。

　　但是金永泰哪里知道，自己的这个朋友经过了治安所的三天黑暗时光，他的内心已经被摧残的扭曲掉了。

　　甚至，在赵振昌的心中，已经对他起了杀机。

　　原因也非常的简单，就是为了保守住在治安所内他被大牲口马克西姆玩弄的那个事情。

　　“没事儿，我的人生已经没有什么希望了，所以我觉得有钱也不错，至于别人的目光我是不会在乎的了。而且永泰君你比我有钱，当然也就不会知道没钱人的日子是什么样的，所以我也想要变成有钱人，因此你就不要阻拦我了。”

　　赵振昌微笑着对金永泰说道。

　　听到自己的好朋友这么一说，金永泰也就熄了继续劝说他的心思。明眼人现在都看得出来，赵振昌是已经打定主意要做这个生意的了。

　　“好吧，既然你已经决定了，那么我也就不说什么了。”

　　金永泰叹息了一声。

　　哼！你这个家伙本身就比我有钱，路子也比我的广，所以当然不会在乎这个了。现在有这样的一个机会摆在我的面前，我又为什么不抓住呢。

　　难不成你还想一辈子让我给你做跟班？

　　赵振昌看着叹息了一声后转身过去的金永泰，心中暗暗的想着。

　　金永泰和赵振昌两个人，的确是什么事儿都是由金永泰做主的。

　　原因非常的简单，因为金永泰出资的比例最大，多达九成。而赵振昌只占一成的份子，所以他赚的最少，干活最多。

　　在很多的时候，甚至赵振昌一点都不像是个合伙人，反而倒像是一个小跟班。

　　在高丽他们收货的时候，金永泰可以每天流连于青楼妓院酒馆逍遥自在，但是他赵振昌却要负责起所有的事情来。

　　因此，要说赵振昌心里没有那么一点点的意见，那是根本就不可能的。

　　而且赵振昌早就想要脱离金永泰，一个人单干的了。

　　只是，在高丽那边，金永泰的路子比他强的多，人脉也比他广。像是他们做的收人参的这个生意，如果他脱离了金永泰的话，那么别人绝对不会跟他做的。

　　也就是说，脱离了金永泰，他赵振昌什么都做不了。

　　其实赵振昌也想过要重新找一个生意来做，不去做人参的生意了。因为只有这样，他和金永泰才不会产生交集。

　　可是，他除了会做人参的生意，其他的也不会了呀。

　　而且但凡的能够赚钱的买卖，也基本上都被其他的商人们把持了。

　　像是他这样一个钱不多，根子又不硬是的人，冒冒失失的侵犯别人的利益，那么肯定会惹来大灾祸的。

　　可是现在就不同了。

　　如今有一个宽敞的大路出现在了他的面前，并且前途也非常的不错。

　　至少在赵振昌看来，这是一个可以赚钱的买卖。

　　虽说这个买卖上不得什么台面，但是赵振昌在自己的心里估算了一下，其中的利润还是很大的。

　　并且，通过贩卖这种商品，他可以接触不少妇人。尤其是那种身份高贵的妇人们！

　　“好！我做，不过我现在手头钱不多，不知道你能够从你这儿买上多少这种玩意儿呢？”做出了决定的赵振昌，倒是拿出了一股子破釜沉舟的劲头。

　　查理王脸上的笑意很浓，因为他终于可以对高丽开始推广商品了。

　　虽说只是一个不起眼的卫生棉，但万事都有一个小小的开头嘛。

　　只要开了这个头，那么以后的事情就好说了。

　　在说了，查理王有信心，这种卫生棉是绝对可以在高丽大卖的。

　　因为只要是女人，她就会使用这个东西。

　　尤其是这种卫生棉价格还不贵，这个时代的人但凡是家中可以一些的，都可以消费的起。

　　毕竟，这种卫生棉的进价也不高，并且还是陈振邦小舅子那边弄出来的山寨货。所以他批发过来的价格，简直可以便宜到你不相信的地步。

　　像是这种质量的卫生棉，如果放在现代那是绝对不会有人买的。

　　但是在十七世纪，对于个时代的人来将，这玩意儿那就是很具有科技含量的商品了。

　　再加上便宜……因此怎么可能没有销路呢。

　　查理王听说，在大明朝那边，已经有卫生棉开始流行了。

　　而最早的时候，卫生棉的使用者，还是扬州和南京一带的青楼妹纸们的。

　　当她们使用了这种商品后，发现这玩意儿的确是要比她们曾经使用的布条掺草灰好用的多，所以立马喜欢上了这种商品。

　　而青楼妹纸们的使用，也带动了不少大户人家的小姐们。

　　要知道，在大明朝的青楼场所，乃是明朝很多流行的风向标。

　　因此，当青楼的妹纸们使用了一种商品，还表示出非常好的时候，那么其他人也开始使用也就不足为奇了。

　　不得不说的是，明朝的青楼妹纸们，倒是有些类似于现代的那些明星们。

　　她们所带动的一些效应，还是非常大的。

　　想来，肯定是那些手上有这种商品的商人们，买通了那些青楼的妹纸们，这才让她们来一起推动了这股风潮的吧。

　　“放心，这种商品的价格及其便宜，如果你没有现金的话，其实也可以用一些矿产来付款的。”看赵振昌微皱的眉头，查理王笑了笑说道。

　　哦！

　　赵振昌闻言眼睛一亮。

　　“听说平壤那边多铜矿，你可以用铜来当做货款付给我们。”

　　查理王笑着对赵振昌说……


第1090章 男人的福音

　　是的，高句丽这个地方山多，属于穷山恶水的地方。并且这里出产的资源不是很多，基本上高句丽都需要从外部进口一些资源，来填补国内才行。

　　这一点，即便是到了现代也没有改变。

　　要知道，在21世纪的这个时代中，已经从高丽改名为大韩民国的棒子国度里，送一盒两斤装的排骨那都是厚礼重礼了。

　　由此可见，高丽这边的物资是多么的匮乏了。

　　即便是已经分裂出去的金家王朝那边也是一样，同样物资也非常的匮乏。

　　但是有三样物资高丽是不缺的，那就是腌制的辣白菜，高丽参以及铜！

　　韩国那边还差些，但是在平壤那边铜矿泽源却是非常丰富的。

　　其实保护伞公司已经在就规划好了，对于高丽就是要掠夺他们仅有的这点资源。

　　高丽参可以慢慢来，辣白菜这玩意儿没有人要，剩下的就只有铜矿了。

　　在虚拟世界那个矿产资源普遍高涨的环境中，铜矿也可以带来很大利润的。

　　所以，保护伞公司便盯上了高丽人的铜矿。

　　至于掠夺的方式就比较温和了，用那些虚拟世界弄来的山寨商品，对高丽人的资源来进行这种温和而隐晦的掠夺。

　　想来，以高丽人的智商，是不可能明白这种贸易所带来的伤害。

　　并且，山寨货始终都是山寨货。因为质量的关系，对于人体会在某种程度上，有很大的损害。

　　只不过，这种损害要随着日积月累才会出现，想来高丽人也不会明白是怎么回事儿的。

　　而对于帝国人来说，卖给高丽人这种山寨产品，那是一点心理负担都没有。

　　反正只要不是帝国华夏裔使用就可以了。

　　至于除华夏裔之外的人，谁会在乎呢。

　　对于赵宏宇他们来说，在这个世界里只有华夏裔的生命健康才是最宝贵的。

　　赵振昌对查理王表示，自己想要购买这种商品待会高丽去贩卖。

　　这正中查理王的下怀，也是他所希望的。

　　所以，查理王对赵振昌说：“我会派遣伙计跟你一起回去，他主要就是帮你推销这种商品，并且在前期的时候对女人们说明这种商品的好处。毕竟这东西高丽那边没有过，你一个人冒冒失失的推销，我想在前期是非常困难的。”

　　对于推广产品，保护伞公司已经有了很多的经验。

　　因此在高丽那边推广帝国商品，光是有赵振昌是完全不行的。

　　查理王他们这里，也需要派遣一个伙计跟着过去才行。

　　毕竟，赵振昌对于这种商品的一些效力还有用法，还不是那么的清楚。所以前期的时候，对于商品的推广肯定会遇到一些困难。

　　但是有了查理王他们派遣的伙计就会不一样了。

　　这就好比是现代中帮助培训一样的道理。

　　你购买了我的产品，我负责培训你的员工，争取让你学到一些相关的知识，这样才能够更好地贩卖商品，来扩大销路。

　　现代的一些经营理念，保护伞公司基本上都活学活用了。

　　毕竟，现代的一些经营理念，放在这个时代还是很管用的不是吗。

　　“你还要派遣伙计跟着我去高丽？”

　　赵振昌表情有些不太好看。

　　原来是他误会了，想到了其他的方面所以才会有这样的脸色。

　　当查理王说要派遣伙计跟着去的时候，赵振昌的心思飞快的转动了起来。

　　在他看来，如果是让查理王的伙计去了高丽，等到这个伙计将高丽那边的一些情况都摸清楚了的话，岂不是很容易的就可以将他赵振昌甩开了吗。

　　这样的事情，赵振昌不得不防备一下的啊。

　　所以，他的脸色才会这样的难看。

　　因为他非常的不希望查理王的伙计，跟着自己去到高丽那边。

　　看到赵振昌的脸色，查理王立马就明白了这是怎么回事儿。

　　查理王看不是笨蛋，从赵振昌的反应上，就已经知道了。

　　“请不要误会，我派遣过去的伙计主要是针对你的人手进行培训的，他们就是让你的伙计们知道这种商品的用法以及好处，我想教会了你的伙计这对你也是很大的好处不是吗？除此之外我派去的人，是不会参与你的经营的。等到培训完了之后，他们就会离开高丽回到长崎。”

　　“对于我们保护伞公司来说，扶持一些商人对于我们来说也是有利的。因为你要是生意好起来的话，那么就会不断的从我们这里进货，这样我们也同样可以赚钱。同时这种商品比较新颖，你的伙计们要是不熟悉这种商品的话，那么又怎么样的对别人推广，让女人们使用呢。”

　　查理王说的话句句在理，赵振昌一听心中仔细的琢磨了一下，他觉得还真的就是这么一回事儿呢。

　　就像是查理王说的这样，他虽说要购买这种商品回去贩卖了。可是对于这种商品其实他也是一知半解的，知道的不是那么的详细。

　　而且商品带回去之后，他还要负责推销。

　　而受众，则是那些女人们。

　　说实在的，赵振昌对于跟女人们打交道，还真的不是很擅长的。

　　因此，如果查理王这里能够派遣一个伙计过去的话，那么就再好不过了。

　　尤其是查理王的人，可以对他的伙计们进行培训。

　　如果是不参与自己的生意，其实这个事情也没有什么不可以的。

　　“怎么样，这下子你就放心了吧？”

　　查理王笑着问道。

　　赵振昌点了点头：“看来是我多心了，真是非常的抱歉。”

　　知道是自己可能误会了之后，赵振昌低头赔了一个不是。

　　查理王笑嘻嘻的挥了挥手：“没有什么关系，以后我们可是要多多合作才行。我可是希望你将这个生意越做越大，到货后可以在我们进多多的货呢。”

　　查理王说了这么多的话，只有这句倒是真心的。

　　毕竟赵振昌要是将卫生棉卖的火爆了，那么对于长崎这里的保护伞分公司也有很大的好处的。

　　“先前您说要是我的钱不够的话，可以用铜矿来换取货物？”赵振昌想起了刚才查理王说的那番话来，这个时候问了一嘴。

　　查理王点了点头：“是的，与和我们保护伞公司合作的话，其实我们有很多种方式付款。你可以用矿产，也可以用人口。这些都可以当做货款与我们一起商谈的，这样是不是非常的灵活多变？”

　　赵振昌点头表示同意。

　　是啊，如果是这样的话，那么这个买卖就可以做下去了。

　　自己手头的钱不是很多，即便是这次的人参卖掉之后，其实他也分不到多少钱的。

　　毕竟，金永泰占据了九成利润呢。

　　先前金永泰和查理王谈妥的价格是壹万壹仟五百两白银，将那些人参卖给查理王。

　　自己那一成份子的话，也不过才分到一千一百五十两银子而已。

　　这么点钱，才能够买多少卫生棉回去呢？

　　想来这个买卖要做大，一千多两银子是不够的。

　　所以对于查理王所提出的，可以用矿产来交换的这个提议，倒很是让赵振昌心动。

　　说实话，赵振昌还真的是有这么一条路子的。

　　在高丽那边他认识一个人，正好开办了一个铜矿场。

　　只不过，因为一些特殊的原因，他那儿出产的铜不怎么值钱。所以他的生活并不怎么好过，早就想要将这个铜矿出手了。

　　而且其想要出手的价格也不高，也就是一千两银子而已。

　　按照查理王的说法，如果自己要是将这个矿场盘下来的话，那么完全可以用这种铜矿和铜来换取这种卫生棉了。

　　自己反而不用出什么货款。

　　这对于自己来说可是一件好事儿啊。

　　“您说的是真的吗？可以用铜来交换？不用现金也可以？”

　　赵振昌问道。

　　面对赵振昌的问题，查理王笑着点了点头。

　　“是的，完全可以。”

　　得到了最终的答复之后，赵振昌终于满意了。

　　“那么好吧，我们什么时候签订契约。”赵振昌看着查理王问道。查理王则笑着说：“估计要等一会儿了，毕竟我这里还有两样商品没有展示出来呢。现在您对这个卫生棉有兴趣是没有错，但是我不敢保证一会儿你对这另外两样商品就没有兴趣了呀。所以呢，等到我将另外的两个商品介绍完了之后，咱们在签订契约吧。”

　　听了查理王这么一说，赵振昌想了想也是。

　　那好吧，就再看看这个家伙对另外两个商品的展示好了。

　　查理王接着从面前的木盘中拿起了那个蓝色的小瓶子，在金永泰和赵振昌的面前晃了晃。

　　“这就是我们宋帝国最新的商品，并且已经推出顿时引起了一股购买狂潮。可以说这个小瓶子里装得这种液体，那绝对是带有划时代意义的……”

　　拿着这个小蓝瓶，查理王那真是说的涂抹横飞。

　　来自于后现代的广告词，从这个家伙的最里面不断的说了出来。

　　金永泰和赵振昌倒是听的很是新鲜，他们还不知道介绍一种商品的话，居然还能够用这样的词汇。

　　今天还真的是长见识了呢。

　　“查理王，你说来说去的，我们就想知道这个瓶子里装得是什么？”

　　最终，金永泰打断了口如悬河吹嘘的查理王。

　　“这是男人的福音！”被打断话头的查理王，脸上有些尴尬但又有那么一点点神秘的对二人说道……


第1091章 光说谁信？

　　男人的福音？

　　金永泰和赵振昌，以及跪坐在他们身后的同伴们，一下子都被查理王的话给吸引住了。

　　什么是男人的福音，其实但凡是个男人都会多多少少明白一些的。这点事儿也都是心照不宣的，除非他真的是反应慢或者是太过于单纯了才不会懂，对于大多数的男人来讲都是明白的。

　　查理王拿着蓝色的小药瓶在二人的面前晃悠了一下。

　　“嘿嘿，不要小看了这么个玩意儿，只需要小小的一滴。”查理王的表情显得非常的猥琐，同时左手示意了一下。“只需要这么一滴，那么就可以让男人们整整一个晚上的时间，都会英勇无比。”

　　唔！

　　金永泰和赵振昌二人的眼睛都放光了。

　　说真的，他们太清楚这个小玩意的钱途了。

　　在明朝和高丽这边，如果说是什么玩意儿最畅销的，那么肯定是和某些娱乐有关的商品。

　　那些二世祖和有钱人，或者是豪门大户的男人们，在这方面可是非常舍得花钱的。

　　甚至于就连明朝个高丽两国的青楼妹纸们，也都会准备一些这种情趣物品，来提升客人们的兴致。

　　如果说这个小蓝瓶内的液体，真的如查理王说的那样，可以让男人们雄风无比。那么金永泰敢用自己的下身来担保，这种商品肯定是大卖特卖的。

　　“这个商品什么价格？”

　　金永泰问道。

　　赵振昌其实也想要问来着，只是他在自己的心里默默合计了一下后发现，他是没有能力来吃下这个货物的。

　　也只有比自己身家厚实的金永泰，才会有这样的实力来做这个商品的买卖。

　　想到这里，赵振昌不由得心里一阵泄气。

　　同时，他更加的愤恨金永泰。

　　娘的，什么好事儿都让你给占去了，老子却只能喝你剩下的洗脚水。

　　如果这一次老子有钱了之后不弄死你，那么我赵振昌还怎么有出头之日呢？

　　金永泰可不知道，赵振昌此时已经更加坚定了要弄死他的决心。

　　此时此刻的金永泰，所有的精神头都放在了那个小蓝瓶上。

　　“这玩意儿价比黄金，甚至比黄金还要贵一些。就这么小小的一瓶，至少也要六两黄金才行，白银我们都不收的。”

　　查理王认真的看着金永泰回答道。

　　嘶！

　　金永泰听了这个价格之后，顿时倒吸了一口冷气。

　　说实在的，他已经做好了心理准备，知道这个小兰品的药剂肯定是不便宜的。但是他却是万万没有想到，居然贵到了这样的一个地步。

　　要知道，一两黄金在明朝可以换取九两白银，即便是在高丽也可以换取十两之多。按照这样的算法，这么小小的一瓶药剂，就要五十多两甚至六十两银子的价格呢。

　　并且对面的查理王说的明白，他们不收白银只要黄金。

　　也就是说，自己那白银来买都不行，只能用黄金。

　　这年头不管是明朝还是高丽，一户五口人家一年的收入也不过才二十两银子而已，这还是收入高的。

　　平平常常的人家，一家也就是十五六两银子的收入罢了。

　　可就是这么小小的一瓶药剂，却足足可以抵得上他们三年的收入甚至四年的收入了。

　　不过呢，金永泰也知道一点，那就是这年头有钱人还是比较多的。那些豪门大户还有纨绔子弟，以及一些有名的青楼妹纸们，都愿意花这个钱来买这个东西。

　　前提是这玩意儿真的如查理王说的那么管用才行。

　　只要这个药剂真的非常管用，那么绝对是钱途大好的呀。

　　“唔，这个价格贵了一些，能不能在便宜一点呢。”毕竟是做生意，在商言商谈价格也是很正常的，不可能查理王开出什么价格来金永泰都会接受。

　　不过，这一次金永泰很明显不太可能将价格压下来的，因为查理王吃准了这东西一定会大卖。

　　所以，当金永泰此话问出口之后，查理王便摇了摇头道：“这个价格可是绝对的良心价，而且这样的商品你觉得怎么可能有便宜的价格呢。”明显的查理王是不可能降价的。

　　但是，金永泰还是不死心。

　　“我承认这种商品肯定会卖的很好，但是这个价格看不是一般人能够承受的起的。因此想要有很大的销量根本就不可能！”

　　金永泰想要用这个来说服查理王。

　　可是，查理王闻言之后却笑了笑。

　　“嘿嘿，这种商品根本就不可能是普通人享用的。也可以说是专门给那些有钱人，并且舍得花钱的人准备的。所以没有钱的人，你觉得我们还有需要去搭理他们吗？”查理王压根就没有被金永泰说动。

　　说实在的，金永泰这样的方法简直太弱了。

　　现代社会各种商业十分发达，什么样的生意情况没有出现过呢。

　　拥有现代思维的查理王，压根就不可能上了金永泰的当。

　　降价？

　　这是根本就不可能的事情。

　　要知道，这种蓝色的小瓶药剂效力很强，并且在这个时代只有宋帝国才有。

　　可以说，这完全就是帝国垄断的商品之一，所以价格上根本就是没得谈的。

　　除非这个世界上还能找到药效比这个还要强的商品才行。

　　不过，想来这是不太可能的了。

　　21世纪的强效“男人福音”，对于十七世纪来讲，其科技含量和水平是根本无法超越的。

　　就凭这个时代里的那些药丸子，压根就无法相比。

　　这也是查理王心里非常有底气的原因了。

　　哼哼！

　　除了老子之外，你再也不会买到这样的商品了。

　　所以呢，老子不降价你能奈我何？

　　金永泰看着查理王的表情，从他的脸上金永泰看到了坚持，以及根本就不可能答应自己的那个意思。

　　因此，金永泰不由得有些微微的失望。

　　是啊，如果能够将价格压低一些，那么他从这里赚取的利润就会很大了。

　　其实对于金永泰来说，无论查理王将价格降低多少，其实他都会卖到十两黄金以上的。

　　之所以他想要压低价格，主要就是为了多赚一些钱。

　　商人们，都是逐利的。

　　金永泰也不例外。

　　他当然希望查理王将价格压低下来，到时候自己就可以赚的更多了。

　　没有人和钱过不去对不对。

　　“你的这个小蓝瓶的效力我还不知道呢，万一这要是不好用……”金永泰见到查理王很是坚持价格不肯松口，因此他准备改变一下策略。

　　况且金永泰这么说也不是没有道理的。

　　到现在为止，所有的话都是查理王自己说的，根本就没有什么证据可以证明这个东西真的如他所说的那么厉害。

　　因此，谁也不敢保证这个小瓶子里面的药剂，就真的那么管用。

　　万一要是自己买了回去高价卖给别人的话没有效力，到时候倒霉了的可就是自己了。

　　要知道，但凡是能够高价买得起这个玩意儿的主，基本上都没有一个是好相与的人。不是极品纨绔，就是豪门地主。

　　哪怕就是青楼妹子们的身后，也都站着龟奴打手呢。

　　因此，金永泰要是卖的东西没有效力，他搞不好可就活到头了。

　　所以，他得见识见识这种药剂的威力，才能确定自己的决心。

　　只要这个药剂真的如查理王说的那个厉害，其实六两黄金的价格也不是不能接受的。

　　反正六两黄金接收的，十二两卖掉就是了。

　　这没有什么困难的。

　　那些喜欢寻花问柳的家伙们，在这方面可是真舍得花钱的。

　　“哦，你是想要看看这个东西的效力对不对？”查理王闻言之后看着金永泰道。金永泰则一脸认真地点了点头，毫不客气的对查理王说：“是的，你需要给我们证明一下这个药剂是不是真的如你说的这么厉害，毕竟从开始到现在，我们紧紧是在听你说多么多么的厉害罢了，真正到底管用不管用……嘿嘿。”

　　说到最后，金永泰冷笑了一下。

　　其实金永泰说的一点都没有错，查理王的确没有展现这个药剂的效力，只是一个劲儿的在那狂吹特吹。

　　既然是好东西，那么也就不妨让金永泰他们见识见识就是了。

　　人家没有见识过真正的威力，怎么可能下定决心呢。

　　对于金永泰的这番话，查理王表示很是理解。

　　“你说的不错，这玩意儿光是我说没有用，必须要让你们见识一下是不是真的如我所说的那么厉害才行。也只有让你们见识了之后，你们才会放心的呀。”

　　查理王非常认同的对金永泰说。

　　金永泰身子动了动，抬起自己的左臂放在了面前的桌面上，然后看着查理王问道：“那么你怎么展示给我们看呢？这可不是一般的商品，不是那么好展示的吧？”

　　闻言，查理王笑了笑：“这是小事儿一桩，想要让你们相信的话，只需要让你们亲身的体验一下就是了。只要你们自己都使用了这个东西之后，才能确定是不是如我说的那么厉害。以后等到你贩卖的时候，甚至还可以现身说法呀。”

　　坐在金永泰和赵振昌身后的那些高丽护卫们闻言，都眼睛一亮。

　　这事儿好呀，我们都愿意为此事献身哟。

　　他们在心中大喊道……


第1092章 你可以亲自试试

　　原本查理王还想对这些高丽人继续介绍最后一个商品的，只是现在金永泰他们，经对于最后一个商品没有什么兴趣了。

　　赵振昌已经决定要购入卫生棉回去贩卖，而金永泰则看重了名称叫做“亚洲雄风”的小瓶药剂，两个人现在都已经有了一个选择，所以呢对于最后一个商品他们现在是一点兴趣都没有了。

　　看到这样的情况后，查理王也只能作罢。

　　“这瓶药剂只够两个人使用，一次只能用一滴，里面最多只有两滴而已，所以这可是十分珍贵的药剂。我将手中的这瓶交给你，至于你是亲自的使用还是让其他人使用，那就是你们自己的事情了。明天早上我可以在这里等着你们，交割你们船上的货物同时，也希望你们能够给我一个准信儿。”

　　查理王将手中的小蓝瓶放在了桌面上，然后慢慢的推到了金永泰的面前。

　　要说怎么去实验，其实查理王是希望由金永泰自己本人亲自体验最好了。

　　不过呢，这事儿他不能做主，只能看金永泰的意思才行。

　　查理王总不能强逼着金永泰自己去试试吧，虽说他也的确是有这样的能力。只是查理王觉得做生意就得像是一个做生意的样子，不能够使用那种太过暴力的手段。

　　当然了，一旦要是保护伞公司的利益受到了损害，那么使用暴力也就是必然的途径了。

　　“喔，如果是可以让我们亲自的使用一下看看，那当然是好的了。也只有亲自使用过后，我们才能知道这种小玩意儿说的是不是真的那么神奇。”

　　金永泰倒是一点都不客气，他一本正经的对查理王说道。

　　还真别说，金永泰还就是一朵奇葩。

　　他今天刚刚从治安所出来，自己的屁股都没有好呢，如今居然还有这样的心思。

　　不得不说高丽人还真的是比较特别。

　　“只能使用两次，或者是同时给两个人使用是吗？”

　　金永泰再次的确认了一下。

　　查理王点点头道：“是的，可以一次性给两个人使用。记住，不能多也不能少，多了的话你也清楚会发生什么，少了的话效力可能就不会够，因此你要记住这一点。”

　　其实查理王的这个嘱咐根本就是多余的，这种药剂压根就没有这个说法。

　　无论是你用多少，其实效力都是一样的。

　　只不过查理王之所以这么嘱咐金永泰一下，为的就是让他重视一下这个药剂罢了。

　　同时，也能够在金永泰的心里产生一种神秘感和神奇感。

　　因为对于第三个商品完全没有了兴趣，所以查理王便让人将第三个盘子拿了出去。

　　“附近有一家倭人开设的欢乐楼，里面的倭女素质还是很不错的。如果你有兴趣的话，我推荐你去哪儿试一试，我想一定会让人感到满意的。”

　　反正在坐的都是男人，虽然国籍不一样，但毕竟都是男人嘛。

　　所以，查理王笑嘻嘻的冲金永泰眨巴了一下眼睛，推荐了一下最近很火爆的一个娱乐场所。

　　欢乐楼，原来就是一个倭人开办的青楼。只不过原来这个青楼的生意并不是很好，同时里面的妹纸们素质也不怎么样。

　　不过，现在这个青楼已经被帝国驻长崎情报部接手，他们接手后重新的装修了一下，并且将原来的那些妹纸们都遣散，重新的又挑选了一批高素质的倭人女孩。

　　要知道，情报部的这些基因人，同样也都是具有现代思维的。

　　而且他们的思维也都是来自华夏，因此肯定知道什么叫做“莞式服务”标准。如今他们接手了这个青楼之后，便改了一个非常俗的名字，同时还将那些重新挑选来的女孩们培训了一下。

　　不得不说，这番培训彻底的让那些倭人女孩开了眼界，也让她们知道了原来女人伺候男人还有这样的手段，甚至说有一定的标准。

　　重新开张的欢乐楼，因为采用了未来的“莞式服务”体系，所以一经开业便打响了名声，可以说现在它们的生意那是长崎独一份的好。

　　在九州这里，主管欢乐楼的情报部成员们，根本就不用担心找不到女孩。因为倭国这里的妹纸们，对于这样的事情非常的开放，只要你能够让她们赚钱，她们觉得这个事儿还真的就是没有什么了不起呢。

　　更有甚者，听说欢乐楼这边开出的薪水很高，并且客人们十分的大方，打赏的小费也十分的可观，因此但凡是个女孩在这里做一段时间，那么绝对是可以赚大钱之后，还有很多家庭的父亲或者母亲，亲自带着女儿来应聘的了。

　　你要说他们可能不知道欢乐楼是做什么的地方，那可就大错特错了。

　　他们不但知道，还非常的清楚这个地方是做什么的。

　　不过呢，倭人的思维很是奇葩。

　　压根就没有将这个事情放在心上。

　　他们认为只要有钱赚，其实让女儿来这里做一做也没有什么了不起的。

　　在他们的眼中，钱才是最重要的。

　　况且，倭国这里重男轻女的情况十分严重，很多家庭将女孩们都看做是累赘，现在有这么一个可以赚钱的机会，他们是不可能放过的。

　　毕竟，女儿能够赚钱也是好事儿，总是好过在家里吃白饭啊。

　　在倭人看来，生了一个女儿那就是赔钱货。

　　从这一点上来说，倭人的思维那是相当奇葩的了。

　　因此，在大批大批应征者中，欢乐楼可以轻易的挑选出相貌娇美的姑娘，总体的档次就这样的上来了。

　　再通过一系列的培训之后，这些原本都是农家女或者小家碧玉的女孩们，立马就摇身一变成为了倭人追捧的女神了。

　　当然，对于倭人来说这些姑娘是女神。

　　但是在长崎这里的华夏裔们看来，这些娘们其实就是黑木耳。

　　不过呢，有得玩谁都会玩，华夏裔偶尔也会来捧场的。

　　毕竟倭女天性就非常的温柔，在经过了一番严格的培训之后，她们就更加有味道了。

　　查理王偶尔也会去坐一坐，他可以说算得上是那边的常客了。

　　毕竟他身为华夏裔，又是保护伞长崎分部的高层，所以在欢乐楼那边总会有一些优待。更何况保护伞公司和情报部门，在很多时候都会有私底下的一些牵连。

　　天知道查理王的另外一个身份，会不会就是情报部的隐藏人员呢。

　　“好，我会去看看的。”金永泰点了点头。

　　要说去玩玩倭女他还是不反对的，毕竟金永泰也不是什么好人。

　　只不过他才刚刚从治安所出来，身体和心灵上的创伤还没有抚平，因此现在还真的是打不起这样的兴趣和精神头。

　　所以，他有些抱歉的对查理王道：“我可能需要几天时间才能给你答复了，治安所那个地方根本就不是人待的，我需要几天时间来恢复一下才行。”

　　查理王倒是没有说什么，毕竟他也知道治安所内的号房里关着的都是些什么货色。

　　所以他点了点头对金永泰说：“行，什么时候你这里弄清楚了就给我一个消息。我在这儿随时恭候。”

　　其实金永泰一行人到底受到了什么样的催财，查理王也是心中有数的。

　　别看他嘻嘻哈哈的没有一个正行，其实他对治安所内的一些事情，都知道的非常清楚。要知道治安所的长官罗大佑，那可是他的好朋友呢。

　　将蓝色的小瓶子给了金永泰，和他聊了几句后，查理王侧过头来看着坐在金永泰身侧的赵振昌。

　　“你这里什么时候能够给我答复？”

　　是的，金永泰对那个男人福音“亚洲雄风”有兴趣，而赵振昌则是对卫生棉有意。所以查理王需要问问赵振昌这边了。

　　金永泰那边需要试试“亚洲雄风”的效力，毕竟那是一种药剂。

　　可是卫生棉不是呀，这是压根就不是试的商品。

　　“我马上就能够和你签订契约，不过我手头上没有现银。因为人参咱们都还没有交易呢，同时我打算用黄铜来当做货款，而黄铜需要你派人去平壤那边才能拿到。”

　　面对查理王的询问赵振昌回答说。

　　听了赵振昌的回答，查理王想了想：“没有问题，你用黄铜来付账也是可以的。反正我不是要派人跟着你去培训你的伙计吗，刚好顺带手的就一起办了这个事情就是了。”

　　查理王一点都不担心会出什么问题，有帝国做后盾和靠山，他也不担心赵振昌会给他来个黑吃黑什么的事情。

　　“那么我们码头上的货物，你看咱们什么时候交割？”

　　金永泰将蓝色的小瓶子装进了自己的怀中后，插话进来问了一嘴。

　　是的，查理王已经说过了，那就是金永泰他们带来的这船货自己包圆了。因此金永泰需要清楚的知道，他们什么时候开始交易。

　　查理王回答说：“今天就可以，不过这还要看你们的意思才行。”

　　对于他来讲，什么时候交割货物钱款都是可以的，白银在保护伞公司的仓库内多得是。当初赵宏宇离开的时候，可以从虚拟世界那边购买了大量的工业银呢。

　　“那好！晚上咱们就交割吧。”金永泰闻言之后对查理王道。

　　其实，金永泰还是希望越早处理掉那些货物是越好的。毕竟那些人参放在船上，万一要是出现了受潮这样的纰漏可就亏死了……


第1093章 振昌之怨念

　　查理王将金永泰一行人送到了大门口之后，与他们继续寒暄了一句，然后确定下来晚上就去提货付款的事宜后，给金永泰他们找了几辆黄包车目送他们离开。

　　看着金永泰他们坐上了车子渐行渐远，查理王这才转身走进了公司。

　　“先生，为什么要将这么好的商品交给他们来贩卖呢？如果是我们自己来出售推广的话，其中的利润会是巨大的，根本就用不着被他们在中间抽上这么一些利润。”

　　查理王回到公司的办公室后，他的秘书十分不解的问道。

　　秘书说的很对，如果按照常理的话，其实像是这样的商品保护伞公司应该自己出售推广才是，因为这样可以将利润最大化。

　　但是现在他们选择了让高丽人来负责高丽过地区的商品出售，那么必定会让他们将利润抽走一半以上。

　　这样的做法非常的令人不解。

　　看着自己一脸疑惑的秘书，查理王冷笑了一下。

　　“知道什么叫做养猪吗？”

　　秘书愣了愣，随后不太确定地问道：“先生您的意思是，这些高丽人都是一些猪？”

　　查理王保持着脸上的冷笑：“不错！先养肥他们，然后在杀了吃肉。其实这和养猪的道理是一样的，更何况我们现在华夏裔的人手不足，根本不可能派遣那么多的人到世界各地去亲自做这个事情。所以在这样的一个情况下，我们就需要利用本地人了。”

　　保护伞公司的人除了那些临时聘用的一些人外，其实做主已经掌握机密的都是华夏裔。像是查理王的这个秘书，就是一个华夏裔的妹纸。

　　所以呢，在面对同为华夏裔的秘书时，查理王不可能对她隐瞒什么的。

　　“咱们帝国的华夏裔数量还是太少了，即便是在不断地增长中，但是那些新来的华夏裔他们要投入军中，以及一些政府的要害部门。所以我们保护伞公司这里的人手，一向是非常紧张的。”

　　“在这样的情形下，我们不可能投入那么多的精力和人手去做这个事情。所以我们可以利用当地的一些商人们，来代替咱们推广和销售帝国的商品，咱们只是需要给他们一些必要的培训就可以了。”

　　“这样一来的好处也是显而易见的，咱们可以将多余的精力放在其他的地方，而不用全部放在商业上了。”查理王对自己的秘书解释的十分详细。

　　“而且你认为随着帝国的国力增强，版图不断的扩大，未来的某一天我们的触角不会延伸到高丽去吗？”查理王说到此处的时候，脸上的冷笑更浓了一些。“先让他们帮咱们做事儿，让他们赚到足够的财富，到时候帝国大军一到，他们的财富其实照样还是帝国的。”

　　查理王透露的这个观点，在帝国高层其实不是什么秘密，尤其是保护伞公司内部。

　　最早的时候，这个办法还是张铁提出来的呢。

　　正是因为看到了人手不足的这个问题，张铁才会拿出了这么一个办法。

　　作为一名华夏裔的女性，查理王的秘书有些不忍心。

　　“这样做是不是太过于没有道义了呢？”她脸上浮现了一丝丝不忍的表情，然后小声的嘀咕了一句。

　　秘书的低声低语被查理王听的一清二楚，毕竟他们两个人距离很近。

　　“不道义？哼！在国与国之间是不可能讲究道义的，而且相比你也非常的清楚，我们帝国的最终目标是什么。那就是我们要在皇太子的带领下，征服这个地球，同时让帝国内的华夏裔屹立于世界之巅。为了达成这个目标，这个事情算得了什么呢！”

　　说到帝国的最终目标时，查理王的脸上浮现了狂热的神色，同时整个人也变得激动了起来。

　　“好吧！好吧！你是科长，我只是你的小小秘书，而且我只是一个柔弱的女人而已，真是搞不懂你们男人的想法，为什么对于征服别人总是充满了动力呢。”

　　秘书看到自己的顶头上司激动了起来，同时情绪开始变得狂热之后，她立马后退了几步连声说道。

　　其实帝国内部的华夏裔们，有大约六成左右的人都是华夏沙文主义者。因此他们十分的推崇帝国的这个最终目标，并且为此都非常的努力。

　　这个沙文主义的风头和起点，就是张铁他们搞出来的，并且很是获得了一批基因人们的支持。

　　赵宏宇对此也十分的清楚，不过他却没有制止。

　　因为帝国的扩张，需要这样的激进思想。

　　查理王也是这种理念的支持者，并且还十分的狂热。

　　只是平时你看不出来罢了，因为他隐藏的很深，在和外族人接触的时候你压根就看不出来的。

　　毕竟帝国现在还很弱小，不可能一下子就露出獠牙，展现那种对待外族非常不好的一面，要不然的话会变得很麻烦的。

　　“嘿嘿！先让他们努力的赚取财富去吧，等到帝国强大了之后，攻陷了高句丽他们的财富也必将属于帝国！荣耀属于皇太子，属于我们全体华夏裔！嗨！宏宇大帝！”

　　已经陷入了狂热情绪中的查理王，再次的陷入了自己的无限YY之中去了。

　　一旁的秘书无奈的低头，抬手扶住了额头深深的叹息了一声。

　　自己的这个顶头上司怎么都好，就是一说起帝国终极目标的时候，他就会不由自主的陷入狂热当中去。

　　在这样的时候，你只能让他在这里不断的梦呓，只有当他累了的时候才会停止。

　　……

　　哎呀我的妈呀，总算是回来了。

　　正当查理王陷入了狂热当中的时候，金永泰他们也回到了码头自己的船上。

　　当一行高丽人回到了船上，他们的脸上都露出了松了一口的表情。

　　其实，这一路上他们都是十分忐忑的。

　　治安所的三天生活，他们哪儿能这么快的就忘记了。

　　在保护伞公司的时候，其实他们所有人都是强打起来的精神，现在回来之后他们立马就泄气了。

　　金永泰让个人都回到自己的船舱休息去了，他则和赵振昌回到了他们的船舱。

　　“你对这个事情怎么看？”

　　走进船舱之后，金永泰没头没脑的问了一句。

　　不过跟在他身后的赵振昌非常明白，自己的这个合伙人问的是什么。

　　“我觉得不错，咱们的货物能够买到一万一千多两银子也是很不错的了，去到大明那边咱们的货物也不过才八九千两银子而已，现在已经能够多卖出二千多两已经很好了。”

　　赵振昌明白，金永泰问自己的是关于货物的事情，因此他实话实说。

　　再说了，即便货物卖的价格更高，但是只占一成份子的赵振昌也拿不到什么钱。反而是占据了九成份额的金永泰，才是实实在在的赚到了呢。

　　所以啊，对于赵振昌来说，他是非常无所谓的。

　　“嗯，你说的对，现在我们能够达成这样的协议已经是很不错了。要不然的话，咱们只能去大明那边将货物销售出去了呢。”

　　听了赵振昌的话后，金永泰点了点头道。

　　“咱们谁也不知道，在九州这里居然发生了翻天覆地的变化，这里居然已经变了主人呀。”

　　说起这个事情来，金永泰的心中就感慨万千。

　　船舱内有两张木板床，看样子这就是他和赵振昌的住处了。

　　赵振昌侧着身子小心翼翼的坐了下去，他可不太坐的太过于用力，毕竟他现在的屁股疼的要死。

　　治安所的三天，他可是被大牲口马克西姆足足玩弄了三天，金永泰和他是一样的。

　　看到赵振昌这副模样，金永泰也心下戚戚然。

　　“你现在好些了吧？”

　　金永泰问道。

　　“什么好些不好些的，你在问什么呢？我这是痔疮犯了！”

　　赵振昌对于金永泰的关心有些反应过大，并且还用痔疮来作为借口。

　　哥俩被关在一起，金永泰怎么可能不知道是因为什么，这才导致了赵振昌会变成这副样子的吗。

　　不过，赵振昌的话，倒是也给了金永泰一个想法。

　　“哦，貌似我的痔疮也犯了，这可怎么好呀。也不知道有什么方法可以治疗的，这玩意儿一天不好利索了的话，对于生活还是很不方便的呀。”

　　金永泰学着赵振昌的样子，慢慢的用半边屁股坐到了木板床上，然后迅速的趴了下去。

　　呼！

　　趴在床上的时候，金永泰长长的吐出了一口气，这才算是稍微的舒服了一些。

　　先前在保护伞公司的时候，其实他们两个人的屁股就非常难受，只是碍于大家都在所以他们两个不好表现出来罢了。

　　毕竟，这事儿不是什么好事儿。

　　因此，在保护伞公司和查理王谈生意的时候，他们两个人都在咬着牙强忍呢。

　　现在好了，终于回到了自己的地盘，这个时候他们再也不用人的那么辛苦喽。

　　“该死的马克西姆，老子一定要将他碎尸万段才能解开心头只恨！”

　　一旁的赵振昌咬着牙恨声说道。

　　金永泰趴在床上侧过头来看了过去，只见到赵振昌满脸的泪痕，咬牙切齿表情狰狞……


第1094章 振昌之坏水

　　赵振昌此时此刻的心里感受，金永泰完全能够体会。

　　因为……真他娘的疼啊。

　　说实在话，大牲口的那个玩意儿太大了，他们两个人被大牲口弄了三天真就好像是在地狱一样。

　　如今回来放松之后，那种疼痛可是实实在在的。

　　“我们以后有机会报仇的，只不过现在我们得将货物脱手，同时试试那个查理王的药剂。”

　　金永泰虽说自己也很疼，但他还是劝慰了一下赵振昌。

　　“不只是那个马克西姆，还有治安所的那个王八蛋一样也要报复才成。”

　　赵振昌咬牙切齿的对赵振昌说道。

　　闻言，金永泰身子一震。

　　“可不要乱说话，在长崎这里你怎么去报复人家？可是不要忘记了，这里现在已经是宋人的地盘了。”

　　金永泰觉得赵振昌的这个想法，简直就是痴心妄想。

　　如今长崎乃至九州都已经成为了宋人的地盘，而自己这些人在人家的地盘上就得老老实实的，要不然的话人家可是有的是手段来收拾他们的。

　　治安所内的三天时光，难道是假的？

　　不过呢，金永泰倒是非常的理解赵振昌，毕竟无论是谁遇到了这样的事情，都不可能说放得下就放得下来的。

　　可是，你要是不放下来又能够怎么样呢？

　　这里是长崎，宋人控制的地盘，而不是在高丽国。

　　如果是在高丽国的话，他们当然是可以报复对方的，毕竟强龙难压地头蛇嘛。

　　可是在长崎这里，他们可就无能为力了。

　　也就是说，这个亏他们吃定了，还不能够报复对方。

　　“你可不要做傻事儿，要知道咱们这些人的小命说句不好听的，可都是捏在人家的手心里呢。要是你做出了什么事情来，惹火烧身甚至连累了大家可就不好了呀。”

　　赵振昌趴在船上，一脸愤恨的回应说：“我没有那么傻，当然知道什么该做什么不该做的，不过我想要是咱们请几个杀手什么的，应该不是很难吧。”

　　赵振昌目光阴冷的对金永泰说。

　　是的，明着来不行，但是暗地里使坏呢？

　　在九州这里的亡命浪人和野武士还是有很多的，他们为了钱财可以做很多很多的事情。更何况在高丽国也有很多的亡命徒，这些人都是可以用来作为报复的利刃的。

　　金永泰摇了摇头：“这事儿以后再说吧，眼下我们还有更重要的事情呢。再说了，即便是你要物色一些人手，但这也需要时间啊。你总不能走在大街上到处去问人家，可不可以收钱来替你卖命吧。”

　　金永泰说的十分现实。

　　赵振昌也知道，金永泰说的很对。

　　“好！我听你的。”

　　见到赵振昌答应了下来后，金永泰这才松了一口气。

　　他也和赵振昌一样的趴在自己这边的木板床上，侧过头来看着赵振昌说：“大高句丽的子民不会就这样受到侮辱也不出声的，我的想法和你一样，到时候我会和你一起操办这个事情的，治安所的那个官员还有马克西姆，如果不干掉他们的话，我这辈子也不安心。”

　　金永泰郑重其事的对赵振昌做出了保证。

　　是啊，哥俩一起被关在一个号房，并且一起被大牲口马克西姆玩弄。说实在的，这事儿没有人能够真的咽下这口气。

　　而导致这一切发生的人，就是那个治安官。

　　可以说，如果没有那个家伙的话，那么他们这些人压根就不用被关进号房，在哪儿受到非人的折磨整整三天的时间。

　　不过就是一场群殴罢了，根本就不至于让他们受到这样的惩罚吧。

　　赵振昌将自己的头转了过去，面对着船舱的墙壁偷偷暗笑。

　　“哼哼，我疯了吗，会去做这样的事情。其实我不过就是说说而已，你还真的当回事儿了。不过也好，既然你要做这个事情，那么我就推你一把，到时候将这个事情告诉那些宋人，让宋人来收拾你就是了。而我则可以趁机夺取了你的财富，到时候我就再也不用跟着你混，总是吃你剩下的那些玩意儿了。”

　　可怜的金永泰压根就不知道，赵振昌的那番话根本就一点都不真心，这个家伙不过就是做个样子罢了，他根本就没有想过真的要去报复治安官罗大佑以及大牲口马克西姆。

　　平时大事儿都是由金永泰做主，所以赵振昌跟在他的身边就好像是一个跟班，以及一个可有可无的人似的。

　　其实，赵振昌一点都不傻。

　　他那儿能不明白，在长崎这里的宋人，已经掌控了九州的局势以及民心。

　　所以，他们想要在这里弄宋人的官员，那简直就是开玩笑一样的笑话了。

　　如果真的出了这样的事情，他们还有活路吗？

　　显然是不太可能的了。

　　所以，赵振昌才不会真的去做这样的事情呢，而刚才的那番话他真的也只是说说而已。

　　只是令他想不到的是，金永泰这个家伙居然还附和了自己，并且对自己做出了保证。

　　他娘的咧！

　　真是瞌睡遇到了的枕头，自己正在琢磨着怎么弄死金永泰呢，现在他就上赶着送上门了。

　　只要自己事情操作的好了的话，那么其中的利益可是巨大的呀。

　　先不说金永泰身后的那些家财，单单说此事儿还能够和宋人搞好关系。

　　到时候，解决了金永泰掌握了他的财富，和宋人打好关系自己岂不是要发大财了。

　　嘿嘿嘿！

　　我赵振昌要时来运转啦！

　　背对着金永泰的赵振昌，在心里得意的盘算起来。

　　而金永泰则对此一无所知。

　　他压根就不知道，自己相信的这个朋友，居然再打着这样龌蹉的主意。

　　哼哼，那个蓝色的小瓶药剂利润很大，如果不是老子的本钱不足哪儿还轮得到你金永泰。

　　原本我以后依靠那个卫生棉可以发财，但是想不到查理王推荐的第二个商品是这个东西啊。

　　卫生棉当然钱途宽广，可是比起那个蓝色小瓶的药剂来说，可就有些小巫见大巫了。

　　如果解决了金永泰，到时候着两个商品自己不都可以全部掌握在手里了吗。

　　只要有了这么两个商品在手，那么以后他肯定是高丽最有钱的人了。

　　“永泰君，我先休息一下，晚上查理王来提货的时候你在叫我好了。”背对着金永泰的赵振昌，这个时候是真的有些乏了。

　　所以，他的困意一下子就席卷了上来。

　　“好的，你先休息吧，其实我也有点累了。”金永泰趴在那儿点了点头应声道。

　　一行高丽人回到了码头，他们什么事儿都没有做，就是躲进了船舱擦药的擦药，休息的休息。

　　治安所的三天时光，他们都受到了不同形式的教育。

　　只有金永泰和赵振昌比较悲催，因为他们所在的号房那些牲口们，有着不同的特殊爱好。

　　妈妈的，以后的几天出恭肯定是不会省心了，也不知道多少天能好。

　　金永泰排在哪儿心想。

　　在他对面的赵振昌这个时候已经传出了鼾声，治安所内的这三天里，他们根本就没有睡过一个好觉。

　　现在总算是出来了，这么一放松下来，那股子疲倦的感觉立马席卷了全身。

　　赵振昌这个家伙睡的真快，我还得去找个大夫来看看才行啊。屁股总是这么疼，对于行动可是有很大影响的呢。

　　虽说金永泰也想要休息一下，可是屁股太疼的缘故，他根本就没有办法像是赵振昌那样沉沉睡去。

　　说实在的，金永泰此时此刻还真的有些羡慕赵振昌的。

　　毕竟这个家伙现在居然还睡得着，不得不说他的心理承受能力太强了一些。

　　其实金永泰那里知道，赵振昌这个时候能够想得开，那是因为这个家伙心里面正在盘算怎么占有他的财富呢。

　　比起自己遭受的那个催财，赵振昌当然觉得金永泰的财富更吸引人一些。

　　所以，治安所内的三天黑暗时光，还有他身体上的疼痛在就被抛到脑后去了。

　　从这一点上也可以看得出来，赵振昌还真是一朵奇葩。

　　金永泰强撑着从木板床上趴了起来，然后叫来了一直留在船上的高丽水手，吩咐了他们几句让他们去找一个大夫来一下。

　　虽说不知道为什么雇主会要找大夫，不过看在好处的份上那个水手欣然应声，然后离开了货船。

　　没有用很长时间，一个背着小药箱的倭医便跟着水手来到了船上。

　　经过了一番询问之后，金永泰借口说是自己痔疮犯了，所以现在非常的难受。

　　因此，他询问这个大夫，有没有什么办法能够让屁股上的痛苦减轻一些。

　　这个倭医让金永泰脱了裤子让他看了看患处，随即这个倭医便了然在胸。

　　呸！

　　什么狗屁的痔疮犯了，明明是做那个事情太多了的缘故。

　　这些高丽人就是假道学伪君子，做出这样的事情来还不敢承认，非要说是痔疮犯了。

　　作为一个医生，当然清楚金永泰的患处是怎么一回事儿，只不过他没有说破罢了。

　　而且在倭国这里，男风也是非常风雅的一件事儿，因此这个倭医并没有什么觉得大惊小怪的。

　　要知道，倭国即便是在战国时代的时候，各路大名们就开始有玩男风的风潮了。最出名的就是那个所谓的武田信玄……因此倭医开出了一剂减轻痛苦的方子，让金永泰命人去抓药回来然后擦到患处。

　　解决了这个问题后，金永泰总算是舒服了一些。

　　时间匆匆而过，一转眼便到了黄昏时分。

　　就在天上的太阳快要落入海平面的时候，查理王带着一众倭人力工们来到了码头，他是来收货的了。


第1095章 金永泰眼中的明帝国

　　交易的过程没有什么波折，对于金永泰他们来说，早一些将手上的货物销售出去是最让他们开心的事情了。

　　更何况，虽然没有预计中赚的那么多，少了一千多两银子。但是最终成交的价格，还是让金永泰很是满意的。

　　毕竟，他手上的这些货物，要是运往大明那边贩卖的话，至少也要少收入两千两银子的。所以查理王给出了一万一千五百两银子的这个价格，金永泰虽然嘴上不说什么，其实心里已经满意的不得了了。

　　谁让他消息不是那么的灵通，就连九州这里换了主人都不知道呢。

　　原本他是打算和倭人做生意的，但是不成想来到长崎之后突然发现，九州已经被倭人割让了出来，新主人成为了宋帝国的人。

　　那么他总不能白来吧，要知道雇佣船只花费可是不小，同时从高丽出海来到九州长崎这里，海上他还要担着一些风险的呢。

　　这个时代的东方海面可不是那么的平静，虽说有李香和郑芝龙这样的大鳄把持，但私底下一些小打小闹的海贼也有一些的。

　　万一这要是路上遇到了这样的家伙，金永泰那是哭都来不及的。

　　可问题是，为了赚钱总是不能瞻前顾后的呀，要不然还不如在家里老老实实待着好了，还出来做什么呢。

　　但是至少，这批货物要赚够，要不然也对不起自己所担的这个风险不是。

　　也正是在这样的一个想法支撑下，金永泰才会带着赵振昌舍弃了大明那边，而来到了九州的长崎。

　　要知道，如果去大明那边的话，至少在风险上要降低一半左右的程度。

　　不过担上一些风险，能够多赚两千两银子，这个在金永泰看来还是值得的。

　　谁让这个时代的白银购买力很强呢。

　　查理王付款非常痛快，一万一千枚一两重的大龙洋，装在了两个沉重的大木箱中搬到了金永泰的商船上。

　　查理王看着有些类似于明式楼船，但是却要小上很多号的高丽商船心里鄙视了一下。

　　金永泰则明人进去点验银两数额，他自己则在码头这里陪着查理王闲聊。因为上午回到的时候请了大夫来看，并且用了药膏，所以现在金永泰下身哪儿的伤痛减缓了不少，不再像是上午那样的难受了。

　　因此，查理王看到金永泰的脸上，明显的要比上午见到的时候轻松的多了。

　　“以后你再有这样的货物直接就送到长崎来，有多少要多少，价格很好商量的。”查理王对金永泰道。

　　而金永泰听到查理王这么一说，他的心中当然就是一喜。“多谢，希望咱们的合作能够长长久久，我也希望将这个生意做的长久一些。大明那边虽说从高丽去要方便很多，可是大明的商人压价太狠了，而且他们还经常会通过官府以及联合所有的商人们一起来压价，所以我当然希望能够来到长崎这里，谁不想赚的多一些呢。”

　　当查理王说完之后，金永泰巴拉巴拉的说了一大堆。

　　而查理王倒是从金永泰的话中听出了很多的有用信息，那就是将货物卖到长崎这边价格要比贩运到大明高一些，不过这个消息对于查理王没有啥用处。

　　帝国如今占据着九州，而九州则接壤倭国本州和四国，可以说凭借地利九州这边的帝国商品，无论是从明面上还是走私，都可以轻松的贩运到那边来赚取巨额利润的。

　　所以，金永泰话中透露的这个消息呢，真的是一点用处都没有。

　　第二个，就是金永泰话中还有一层信息，那就是外族人去了那边做生意的话，有很大的可能性会被当地背景深厚的商人们压榨，那些基本上有着朝廷背景做靠山，甚至直接家里就是有人做官的商人们，会勾结官府以及其他的同行们，一起将外商的货物吃掉，并且还会将价格压的极低。

　　也就是说，外商在这个时代里，在明朝的地界做买卖是不容易的。

　　猜测到了这样的一个事实后，查理王在心里感慨了一番。

　　在他的印象中，自己以前的那个世界里，无数的外商都喜欢来做生意，因为天朝的制度对于外商来讲实在是太优渥了。

　　反而本地的商家们，会被外商逼的很难做。

　　两下一对比，查理王觉得还是这个时代的商人们幸福啊。

　　当然，查理王说幸福的这些个商人，所指的是明帝国的商人们。

　　因为只有在这个时代里，天朝的商人们才能压着外商们一头，让外商们苦不堪言。

　　这事儿放到现代世界，那是完全不敢想象的事情。

　　在这个时代中，可没有什么洋老爷一说。

　　对于这个时代的明人们来讲，只有自己才是最牛逼的，其他人那都是化外蛮夷啊……这个情况一直持续到了鸦片战争，天朝才开始了转变。

　　真是羡慕他们呀，不过呢既然我们跟着太子殿下来到了这个世界，那么压榨这些土鳖们的事情还是交给我们好了。

　　查理王在自己的心中暗想，不过他的脸上却露出了一副有些惊异的样子看着金永泰道：“哦，大明那边的商人们会用这种下作的手段吗？而我听说明朝上国，可是礼仪之邦呀？况且我们的老祖宗曾经也在这片土地上生活过，听我的父亲就曾经说过，这里的人们可是都非常懂得礼仪的，应该不会做出这样的事情来吧？”

　　查理王这个家伙明显的就是在装蒜，其实他心里什么不明白呀。

　　对于这个时代明朝人看待周边国家外族的那种眼光，其实他是十分清楚的。

　　只不过，他在金永泰的面前，这是揣着明白装糊涂罢了。

　　见查理王问起这个事情，金永泰便吐槽了起来。

　　反正现在他的货物已经出手了，一块心病也就此落地，所以金永泰的心情还是不错的。

　　尤其是和查理王一番接触之下，他也觉得查理王这个人能……还行。

　　所以，金永泰便对查理王道：“大明帝国的那些人，总是自以为他们是天朝上国之人，所以对于我们周边国家的这些人一直打心底里瞧不起的。只不过他们嘴上不说，但是我们谁不知道呢……”

　　废话，就凭你们棒子，你们还想让大明帝国的人看得起你们？

　　你们又没有什么拿得出手的东西，甚至连被倭人入侵都要依靠大明才能保住自己的地盘，这样一来你还让人家怎么看得起你们哟。

　　不要说是大明那边的人了，即便是老子也是看不起你们的。

　　听着金永泰的吐槽，查理王在自己的心中也鄙视了起来。

　　只不过查理王脸上的表情配合的很好，所以金永泰可不知道站在他面前的这个家伙，其实也属于看不起他们的那一类人。

　　“你是不知道啊，我们这些高丽商人去了明朝那边，受到很是不公平的待遇。他们本地商人拥有非常广阔的人脉，通常如果看中了我们的商品，他们就会和官府中人还有其他的商人们串通一气，一起联合来压榨我们。”

　　金永泰说到明朝那边的事情时，在他的脸上浮现了又爱又恨的神色来。

　　“可怜我们在那边无权无势，根本就无法和他们抗衡。通常情况下，我们也只能打落门牙吞进肚子里忍下这口气，要不然还能怎么样呢。”

　　唏嘘啊！

　　金永泰现在那是真的唏嘘不已。

　　“不过呢，虽然我们这些小商人亏了本，但是我们高丽国却能够占到很大的便宜。所以这样一想的话，我们的心里也就舒服多了。”金永泰的话让查理王很是好奇。

　　他不知道金永泰说的这是什么意思？

　　根据他的说法，这是肯定吃亏了的。

　　可是，高丽国怎么还能占到便宜呢？这可是真的让人琢磨不透了。

　　所以，查理王按捺不住心底的好奇询问了一嘴。

　　“哦，此话怎讲？”查理王一脸好奇模样的问道。

　　查理王这个好奇的模样，算是满足了金永泰小小的虚荣心。

　　“嘿嘿，这事儿其实很简单啊，大明朝以天朝上国自居，是非常爱面子的。所以我们的国君每年都会派遣使臣朝贡，带来很多很多的礼物。所以我们可就占了大便宜了呗。”

　　金永泰的话让查理王更加的疑惑了。

　　我擦！

　　这样也算是占便宜，不是吧？

　　这个家伙的脑子是不是进水了，怎么可能呢？

　　查理王弄不明白这个事情，所以他只能等待金永泰继续解释下去。

　　“道理其实很简单的，因为明朝以天朝上国自居，而我国则以海外藩属自居。所以每一次的朝贡带来的礼物，明朝为了面子都会双倍的返还，这一来一去之间我国不就赚了吗。”

　　金永泰说起这个事情的时候，脸上的神色十分的得意，就好像是他占到了便宜似的。

　　我了去的！

　　果然是死要面子活受罪，想不到明朝还有这样奇葩的事情啊。

　　这也就是在明朝这边了，要是放在我们宋帝国那边，你拿来的礼物我们才不会双倍返还呢，只有脑残才会做这样的事情啊。

　　查理王嘴角抽搐了一下，觉得明朝那些人的脑子好像都被门给挤了一样的弱智……


第1096章 表面强大罢了

　　金永泰所说的关于明朝的这个事情，在真正的历史上是存在的。

　　先不管奇葩不奇葩，这个事儿是真的。

　　就像是金永泰说的那样，大明以天朝上国自居，当然是要拿出一个当老大的派头来。即便是自己国库其实已经非常空虚了，但是对于这些来自藩属的朝贡，朝廷那边还是要硬撑的。

　　这关系到一个帝国的脸面，即便是穷的都快要当掉裤衩了，这个面子也不能丢掉。

　　所以，对于朝贡这个事情，一直以来都是大明帝国周边的藩属国最愿意做的事情了。他们基本上都是一年朝贡一次，这一次的收入非常巨大，甚至比得上他们小半年的国库收入了。

　　这些人是开心了，可是难受的只有明帝国这个老大。

　　最后也是因为这个原因，导致了大明实在是吃不住劲儿，这才颁布了法例告诉这些藩属国，改一年一次为两年一次，到最后甚至改为了四年一次朝贡了。

　　为了这个事儿，那些藩属国的使者们，还在大明朝的理藩院哭闹过。

　　按照这些藩属国使者们的话，那就是他们仰慕天朝老大，对于天朝老大的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，所以国内的那些人都希望来到老大国内，沾一沾老大的仙气儿……

　　这种话当然是屁话，真正的是他们觉得四年朝贡一次，他们的损失太大了的缘故。

　　这些家伙可不是真的对大明朝恭恭敬敬。

　　毕竟，像是这样占便宜可以合理合法的，只有白痴才会不喜欢呢。

　　所以呢，大明帝国也看出来这些藩属国的心思了，这些家伙简直就是来占便宜的嘛。只不过为了维护老大的尊严和面子，即便是知道了这些家伙的心思，明帝国还是要硬撑下去。

　　只不过，自己的底子自己知道，为了避免出现丢人的事情，所以朝贡给改期了。

　　但是，朝廷有朝廷的办法，藩属国也有藩属国的对策。

　　你要是遇到了不要脸的人呢，还真的就是一点办法都没有。

　　就好比是高丽国这样的奇葩，虽说他们也知道明帝国给出了朝贡的规矩，并且改为四年一次。

　　但是，本着有便宜不占王八蛋的思想，高丽人死皮赖脸的每一年都要来一次。对外呢，高丽人声称是因为实在仰慕天朝上国，所以他们不能忍得住四年的时间。

　　对于这样不要脸的家伙，明帝国也没有什么办法了。

　　毕竟，人家是带着“善意”来的，你总不能对他们不理不睬吧。

　　再说了，高丽对于明朝这个老大，那也是伏低做小很会来事儿的。

　　因此，对于这样一个称心的小弟，明帝国也不能做出让其心寒的事情来呀。

　　因此，这个便宜每年都要被高丽人占一次，可谓是心疼只有自己知道。

　　而其他的一些藩属国，比如说南越和暹罗什么的，这些国家还算是比较要脸皮的。他们倒是没有像是高丽这样的厚脸皮，因此大明这才缓下了一口气儿。

　　这段历史远在美洲的刘教师是知道的，但是查理王就不清楚了。

　　他只是觉得站在自己面前的就金永泰很可恶，尤其是他说到占大明便宜的时候，更是让查理王想要给他两个大嘴巴子才能解气。

　　好在查理王都忍了下来，并没有多说什么。

　　而金永泰呢，光顾着口若悬河了，也没有发现站在对面的查理王有什么不对劲儿。

　　“哈哈，大明人有时候真的很傻，表面上看好像很聪明。其实呢，他们骨子里并不是他们所表现的出来的那么精明呢。”

　　说到最后，金永泰给自己给出了一个评价。

　　奶奶的！

　　即便是不聪明，也比你们高丽棒子强的多。

　　你们这帮家伙连历史都没有，后世所谓的历史都是造假得来的呢。

　　查理王心中吐槽。

　　“原来是这样的呀，那么这个便宜也许我们也要去占一占哦。”虽然心里鄙视着金永泰，但是查理王的嘴上却在说着附和的话。

　　金永泰笑呵呵的回应道：“那是当然的，在明朝有句话说的好呀，又便宜不占王八蛋嘛。既然可以占便宜，那么为什么不去占一占呢。你完全可以上书给你们的官员，让他们去派遣使团前往明朝的嘛。反正无论你们带多少的贡品去，到时候都会双倍的返还回来，这买卖可是一点都不亏本的。”

　　查理王真是忍了又忍，多亏他的制止力还算不错，要不然的话真的就一拳打在金永泰的脸上了。

　　奶奶的，就冲你这句话，老子要是不将你们高丽的金银财富都搜刮过来，那可真是对不起我们的皇太子殿下了。

　　就像是你自己说的这样，有便宜不占王八蛋啊。

　　既然你们高丽是摆在我们面前的大肥肉，我要是不吃进肚子里都不好意思呢。

　　大明朝那边的便宜老子不屑于去占，不过对于你们高丽的便宜，老子倒是非常喜欢占的。

　　看来我需要写封信到曼哈顿去了，关于高丽我需要详细的问一问张铁总督大人，看看到底用什么样的方法才能将高丽的财富榨干。

　　要是不将他们弄到民不聊生卖儿卖女的话，那可真是对不起自己了的呢。

　　金永泰可不知道，因为自己的口不择言已经为高丽种下了大祸根。

　　不过这也难怪，毕竟金永泰可不知道站在他面前的人到底是个什么身份。

　　在他看来是宋人，但是他那儿知道其实这是另外一个时空的天朝人呢。

　　嗯，基因培育出来的天朝人。

　　但不管怎么说都好，即便是基因人，但是他们的思维都已经经过了神秘的天朝系强化。因此宋帝国的基因人们，那可都是将自己当做真正的华夏裔呢。

　　因此，哪怕是在另外的一个时空中，当他们发现有人对天朝的老祖宗不是很尊重，那么他们的心里肯定是非常不舒服的。

　　被雇佣来的倭人力工们正在搬运货物，这些人只需要用一点点的铜钱，就可以往死里使唤他们了。

　　所以，在长崎这里的帝国华夏裔们，都觉得这里还是一个很不错的地方呢。

　　倭人虽说骨子里很猥琐，他们的女人也非常的开放，但是在这里有钱就是大爷，就能够让那些倭人跪下来舔你的脚丫子。

　　而因为赵宏宇的关系，宋帝国即便是一个普通的士兵，那也是实实在在的高富帅啊。

　　所以，赵宏宇留下来的驻军士兵们，在长崎这里活的那叫一个滋润。

　　连一个普通领着一个月才十二块军饷的士兵，都可以活的那么舒服。就不要说查理王这个家伙了，保护伞公司的薪水比起军队还要高不少的呢。

　　“永泰君，王大人，你们在聊什么呢？”

　　这个时候，赵振昌夹着屁股走了过来，脸上带着微笑问候了一声。

　　“噢，没有什么。我在和王大人了明朝那边的事情呢。”看到赵振昌走过来，金永泰便回答了一句。

　　赵振昌也擦了金永泰弄来的药膏，所以现在他的患处凉飕飕的，比起上午要舒服多了。

　　不过呢，看他走路的姿势，貌似还需要在修养一段时间才行。

　　其实金永泰走路也是这个德行。

　　“明朝那边有什么好的，其实我一点都不喜欢那边。因为那里的人看你的目光中露出深深的鄙视，看你就像是一个土鳖一样的，令人十分的不舒服。”赵振昌撇了撇嘴。“我就弄不明白，为何国内的那些官员们，总是喜欢开口闭口明朝怎么怎么样的，并且一个小小的明朝官员来到倭国，就连咱们的大王都要奉如上宾。”

　　看不出来，赵振昌骨子里还是一个小小的愤青。

　　查理王眼神闪烁了一下，他觉得和一个高丽愤青合作，貌似不是一个很好地选择。

　　比起金永泰来，赵振昌貌似不是一个很好地合作者啊。

　　不过呢，现在说这些还早，毕竟前期还需要这个家伙帮忙在高丽拓展卫生棉，所以现在还用得上他。

　　等到一切事情都办妥之后，嘿嘿……在看看情况收拾了他也不迟。

　　“我反正对明人没有什么好感，其实在我看来他们也不是真的如表明上那样的强大。”赵振昌夹着臀部，用一种看起来有些别扭的姿势走了过来，然后站在查理王和金永泰的身侧。

　　“为什么这样说呢？我听倭人说起过明人，那些倭人说明帝国是一个非常强大的国家，至少在这里没有什么对手的呀。”

　　查理王装出一副什么都不懂的样子问道。

　　金永泰和赵振昌可不知道查理王的底细，所以他们更加不会知道查理王此时此刻的心中，已经起了什么样的歪念。

　　赵振昌撇了撇嘴道：“外强中干罢了，其实在明帝国的东北方，已经有一个强大的敌人崛起了，明帝国根本就不是他们的对手。甚至就连我们高丽也频频受到骚扰，为此还损失了不少的人口以及牛羊呢。”

　　金永泰闻言缓缓的点了点头。

　　明帝国的东北方！

　　我去，那不就是后金，未来的鞭子嘛。

　　查理王怎么可能不知道这个势力呢。

　　“哦，对于这个势力您清楚吗？”

　　查理王追问道。

　　对于现在的后金，日后的满清势力，查理王流露出了浓厚兴趣。

　　（注：满清此时自称为后金，攻略中原之后才改为清。）

　　赵振昌笑了笑，道：“我曾经有幸去过那边卖牛皮，所以对后金的事情还是清楚一点点的……”


第1097章 赵振昌眼中的后金

　　一听赵振昌说，他去过后金那片地方，并且还与后金的人打过交道。所以查理王立马来了兴趣，毕竟自家殿下去了大明，搞不好心血来潮的话有很大的可能性，会带着人马去辽东那边逛一逛的。

　　虽然查理王和赵宏宇没有接触过，但是推己类人，在加上从其他人哪儿听来的关于自家殿下的性格，因此查理王有这样的一个推断。

　　更何况，九州落入了帝国的掌控之中后，保护伞高层以及情报部就已经下达了指令，让情报部和保护伞驻九州这里的部门，尽可能的获取后金和高丽，以及其他东方诸国的一些情报。

　　因此，查理王听得赵振昌这么一说，他怎么还会放过这样一个机会呢。

　　要知道，长崎这里还在建设发展中，在很长一段时间内他们这些人，是没有办法前往后金或者是高丽的。

　　所以，通过海商们来获得情报，就成为了一种选择。

　　当然了，等到金永泰他们离开时，查理王会派遣一些人跟随他们前往高丽，对外的说法是去培训高丽伙计，但是这些人真正的作用，就是获取情报了。

　　其实呢，在某些程度上，保护伞公司和情报部是连为一体的，并且公司内部的一些的人员也挂着情报部门的身份。

　　就好像是查理王自己，也是情报的成员一样。

　　用商人的身份来作为掩护，实则是做间谍这样的事情，其实在另外一个时空的民国并不少见。甚至于其实这样的做法，在另外一个时空的古代也是常见的。

　　就好比这个时代中，后金的一些探子们，就往往会打扮成辽东的商人，带着商队进入辽东各个重镇去刺探情报一样。

　　可以说，这样的一种身份和方式，是极为平常的事情。

　　只不过，查理王他们所表现出来的，一点都不像是情报人员，所以金永泰他们压根就没有往这方面想。

　　因为虽然和查理王接触不多，但是查理王却给他们的感觉十分市侩，完全就像是一个真正的商人了。

　　“赵振昌这个家伙去过辽东，对于他们的轻快多多少少有些了解。那么我是不是要多派遣一些人员，用培训他伙计的借口跟着去高丽，然后顺道去一趟辽东呢？”

　　查理王心中暗想。

　　雇佣来的那些倭人力工们还在不停的搬运货物，反正现在也没有什么事情，查理王开始和金永泰还有赵振昌聊了起来。

　　并且，随着赵振昌打开了话匣子，查理王开始将话题引向后金这一方面。

　　“哦，振昌君你还去过后金？”查理王故意的露出一副很是震惊的模样，“我听人说过这个地方，那些来自大明的海商说过，后金是一个非常野蛮的国家，这个国家的人都生吃人肉的呢。”

　　查理王的这番话当然是假的，而他那种震惊的表情也是假的。

　　什么狗屁的大明海商，九州自打迎来了战争之后，大明海商们早就已经不见了。这些家伙跑的比兔子还要快，并且总是能够趋吉避凶很厉害的。

　　不过呢，查理王这么说，不过是为了让赵振昌说的更多一些罢了。

　　果然，听到查理王这么一说，赵振昌露出了小小得意的神色。

　　“那些明人嘴里的后金当然是这样野蛮的了，你可是不知道呀，因为大明在辽东那边被后金压着打，甚至他们对此一点办法都没有呢。”

　　赵振昌毕竟是去过后金做生意，所以对于后金的事情还是了解一点点的。

　　虽说他接触的人物也都不是什么高层人士，但待在后金那边不管你愿意不愿意，总会听到一些关于后金和大明争斗的事情的。

　　因此，赵振昌可是听了不少关于这方面的信息。

　　“哦，大明可是很强大的，至少很多来到长崎的海商们都这么说。甚至就连本地的倭人说起大明国来，那也是充满了向往的，怎么现在大明会被后金压着打？这事儿是不是有点不太靠谱啊？”

　　查理王假装有些不太相信的对赵振昌说道。

　　站在查理王身侧的金永泰则附和着点了点头，道：“振昌君，大明是十分强大的，这一点绝对毋庸置疑。后金的女真人也不过是刚刚才崛起而已，他们连一点点的底蕴多没有，怎么可能和地大物博军队众多的明朝永远抗衡的。所以我认为他们一时的得势，不过是运气好了一些罢了。”

　　金永泰是大明绝对的粉丝，对于大明推崇备至。

　　虽说他在大明朝那边做生意受到了排挤，不过这并不能阻止他对大明的向往。

　　因为在这个时代中的大明帝国，对于其周边诸国的民众们来说，那就是好比是现代的米国一样的存在。

　　虽说各国的商人和使臣们来到大明，会遭到各种鄙视和排斥还有种种的不公平，但是依然无法让他们放弃对于大明的向往。

　　这样的观念和现代那些公知们类似，虽然嘴上对于米国吐槽抹黑不已，但是只要有机会的话他们肯定会去米国，甚至拿到一本米国护照的。

　　喜欢一个人就送他（她）去大明，因为那里是天堂！

　　恨上一个人也送他（她）去大明，因为那里是地狱！

　　这首现代诗改一改的话，其实用在这个时代大明周边诸国民众的身上还是蛮贴切的。

　　因为站在查理王身侧的高丽人金永泰，他就是这么一个心思的。

　　“永泰君，虽说很多时候对于你的观点我都很认同。但是在后金和大明朝的形势上，我却和你的观点不一样了。”

　　很难得的，赵振昌居然反驳了金永泰。

　　要知道，赵振昌跟在金永泰的身边合作在一起的时间不短了，就像是赵振昌自己所说的那般，很多时候都是金永泰在拿主意和发号施令，而他赵振昌则只要听金永泰的就可以了。

　　甚至于，赵振昌连自己的观点都没有。

　　因此，赵振昌这番表示之后，金永泰居然愣住了。

　　他怎么都想不到，平常唯唯诺诺对自己的话总是附和的家伙，怎么今天居然有勇气说出不同的观点来了呢。

　　“哦，这到底是怎么一回事儿呢？”

　　对于金永泰的心思查理王也没有心情去理会，他现在一门心思的就想从赵振昌这里打探到后金的一些情报。

　　而赵振昌刚才的一番话，查理王是十分认同的。

　　因为按照正常的历史发展下去，那么大明王朝的确会被崛起与黑山白水之间的女真人打败，并且连带着葬送了偌大的一个帝国。

　　当然了，这里面的原因很复杂，首先就是明帝国内部的争斗内耗，还有李自成的起义军也是消耗了大明帝国最后一口元气的罪魁祸首，然后才轮得到女真人占了便宜。

　　这里面还有一些很巧合的事情，那就是李自成的手下刘宗敏抢占了陈圆圆，惹得吴三桂一怒为红颜投靠了后金，直接打开了山海关让鞭子的骑兵直接南下。

　　其实当时吴三桂是有意要投降李自成了的。

　　鬼知道刘宗敏怎么就做出了这样的事情来呢。

　　作为有着现代知识的查理王，当然知道这段历史。

　　因此，他觉得赵振昌这个家伙虽然不怎么样，但是他的眼光还是很敏锐的。

　　因为事实上就是如此，女真人最终打败了明朝，成为了饿锦绣江山的主人。

　　而金永泰的眼光则要差的多了，因为他没有看到明朝的内忧外患，总以为老大的一个明帝国还能够支撑下去。

　　其实啊，现在的明帝国已经千疮百孔腐朽不堪了。

　　摇摇欲坠大厦将倾，只是没有人愿意戳破而已。

　　“后金的女真人骁勇善战，并且作战冲锋悍不畏死，这一点远远不是辽东的大明士兵可以比的。同时因为女真人生活在穷山恶水之间，他们想要改变自己的生活，那么就只有通过战争和劫掠，因此后金女真人但凡男子满十三岁就可以拿刀上阵厮杀，反观明朝十三岁的孩子们在做什么呢？”

　　没有理会金永泰，也不等金永泰继续说话，赵振昌便开始说起了自己在后金所看到的那些事儿。

　　“如今的后金已经吞并了蒙古西部的一些部落，他们将那些蒙古骑兵都编入了自己的作战部队，同时因为有了那些蒙古的小部落，后金的实力一下子增长了不少，因为他们拥有了很大的战马来源地……”

　　赵振昌说的是后金对蒙古的攻略战，查理王则暗暗的记在了心上，同时心想：看来后金现在已经开始对蒙古进行战争了，好在现在后金还没有完全的将蒙古西部的部落征服，所以他们如今还是弱小的。

　　等到后金将蒙古西部的那些部落都征服之后，这对于大明朝才是一个灾难啊。

　　正常的历史中，后金的发展的确是这样的。

　　因为后金的努尔哈赤自觉不是大明的对手，同时为了拥有一个兵源地和产马地，因此他将目光对准了与后金相连的蒙古东部诸部落。

　　要知道，蒙古人是马背民族，但凡是十几岁的男子就能够持弓上马作战了的，这是一个绝好的兵源地。

　　也正是因为有了这样的一个战略，后金才会慢慢增长了自己的实力，变得可以和明帝国叫板了。


第1098章 我爷爷的爷爷……

　　赵振昌的话中，透露了几个有用的信息。

　　其中一个就是后金现在还满没有完成对蒙古西部部落的征服，现在也仅仅只是征服了几个小部落而已。

　　但是，后金对于蒙古的攻略，现在却是已经开始了的。

　　查理王从金永泰刚才的一番话里面，得到了这样几个有用的情报信息，并且都暗暗的记在了心中。

　　“后金有多大，我听说明帝国很大很大，其疆域非常的广阔，难不成这个后金也是这样的一个国家吗？”

　　查理王继续装傻的问了一嘴。

　　其实后金这个时候的地盘到底有多大，难道他还能够不清楚？

　　只不过查理王这样一问，就是想让赵振昌透露更多一些有用的消息罢了。

　　果然，查理王这么一问，赵振昌便回应说：“后金的领土没有明帝国那么广阔，毕竟后金那位所谓的天命汗，也不过才刚刚创立后金过几年罢了。”

　　“哦，是一个新创建的国家啊。”查理王露出了恍然大悟的神色。“不过一个新创建的国家，就可以对抗明帝国还是很强的呀。”

　　赵振昌点了点头：“是的，后金的军事真的十分强大！”

　　查理王看到赵振昌的兴头不错，便接连的又问了不少的问题。

　　像是后金和明帝国的战争进行到了什么样的地步，以及对蒙古的战争进行到了什么样的程度，还有明帝国在辽东那边的防御有多严……查理王都问了一下。

　　赵振昌毕竟只是一个高丽人，对于很多军事机密上的事情，不可能说的上来。不过查理王却可以从赵振昌话中寻找一些蛛丝马迹，来进行推敲。

　　而且，根据赵振昌的那些话中所透露出来的信息，查理王推敲的都八九不离十。

　　同时，查理王从赵振昌讲述的，有关于大明朝和辽东的一些事情，还有后金的一些事情中，得到了让他目瞪口呆的情报。

　　只是碍于金永泰和赵振昌在他的面前，所以查理王表面上并没有显露出震惊的神色，而是显得很是正常和好奇。

　　其实呢，查理王的内心已经震惊到无以复加了。

　　因为赵振昌说辽东总兵根本就不是袁崇焕，也不是熊廷弼，甚至也不是历史史实中的任何一个人，而是一个叫做“杨凤仪”的家伙。

　　同时，后金的努尔哈赤已经死掉了，可不是被袁崇焕的红衣大炮炸死的，而是被那个叫做杨凤仪的家伙，使用了付兵之计干掉的。

　　而努尔哈赤死掉之后，则是他的儿子皇太极上位，这个倒是和正常的历史一样。不过，皇太极上位之后，如莽古尔泰这样的兄弟和史实人物，却也有着和正常历史不一样的待遇变化。

　　同时，驻守皮岛的也不是毛人龙，而是一个叫做武大邱的总兵。

　　总之，查理王觉得，貌似好像历史不太一样了……所以他有些担心前往大明的皇太子殿下，万一要是因为一些原因出了岔子，可就不好了呀。

　　猛然间，查理王身子一震！

　　他想到了一个更加可怕的事情，那就是如果辽东总督都改变了，以及后金努尔哈赤都被死亡的话，那么大明的皇帝会不会也换人呢？

　　同时，朝堂上那些原本应该存在的大佬们，是不是也会……正是想到了这样的事情，查理王的心里开始不那么的淡定了。

　　要知道，就他所知，自家殿下前往大明准备和明朝的人去接触，那是基于知道一些历史的关系，这才有的底气。

　　一旦要是历史真的出现了变化，原本历史上的人物都没有了，那么殿下在大明那边岂不是要碰一头灰？

　　所以，想到了这里时，查理王故作平静和好奇地问道：“听你们说了这么多，其实我对大明还有后金都挺好奇的，只是不知道大明的皇帝是哪一位呀？”

　　想要知道大明的历史是不是真的改变了，那么首先就得确定皇帝是不是还是哪一位。

　　如果皇帝不是原来的那位的话，那么这个事儿……可真的就悬乎了呢。

　　“你问的是大明如今的皇帝吗？”

　　赵振昌闻言将目光放在了查理王的身上。

　　查理王点了点头：“是啊，不知道大明国的这位皇上是谁啊？”

　　赵振昌也没有多想什么，他也无法得知查理王内心真实的想法。

　　毕竟，宋帝国的这些华夏裔是多么的奇葩，那已经是完全超出了这个时代人们的认知范畴了。

　　要是宋帝国的华夏裔来历被人知道了的话，估计全世界的人都会将他们看成是要怪的。

　　赵振昌也没有多想什么，毕竟这不是多大的事情，不过就是明朝皇帝的年号罢了。

　　因此，赵振昌对查理王道：“明朝如今的皇上是朱尚武，年号为广德。”

　　哎呀我的妈妈咪哟！

　　当查理王听赵振昌说出了明朝皇上的名字，以及大明如今的年号后顿时心脏的跳动就加速了起来。

　　广德年？

　　这他奶奶的正常历史中压根就没有的年号呀，纵观明朝有史以来的记在，就没有过的事儿。

　　而且朱尚武是谁？

　　历史中也从来就没有出现过这样的朱明王朝皇帝。

　　完了，完了，历史全都乱了套了。

　　原本还以为能够凭借历史的脉络，慢慢的来谋划东方的情报。

　　可是，现在出了这样的岔子，想来肯定要重新的想一想了。

　　嗯！

　　这不是小事儿，需要汇报一下才行。

　　可问题是，九州这里距离美洲太过于遥远了，并且现在的通信技术和手段还不是那么的发达，因此如果要通过情报部汇报到远在曼哈顿的张铁哪儿的话，需要的时间可是不短。

　　毕竟，张铁是曼哈顿的总督，同时还兼任曼哈顿军事最高长官，以及管理着保护伞贸易公司还有帝国情报部呢。

　　这事儿想来作为部下的，肯定要汇报上去才行。

　　查理王思考了一下，觉得要是通知曼哈顿时间上来不及，那么就近只能汇报给皇太子殿下了。

　　毕竟从眼下的这个情况来看，也只有殿下最近。

　　不过呢，想要通知殿下，就得派人去大明那边找了。

　　通知殿下的同时，自己这边也得想办法，看看能不能派人回到曼哈顿那边才成。

　　要知道，历史出现了岔子，这可不是一件小事儿。

　　一个不好，引起了意外的扭曲就不得了了。

　　打定了主意之后，查理王深深的吸了一口气，让自己的心情平复了一下。并且脸上什么都看不出来，还是那种对明帝国好奇的样子。

　　“对了，听说你们是宋人的后裔？”

　　金永泰插话进来问了一嘴。

　　他不希望继续明国的这个话题了，作为一个明粉金永泰看着赵振昌说的那些话，他非常的不喜欢。

　　“是的，我的祖先曾经在东方生活过，并且还创建了一个听老一辈人们所说的辉煌帝国。只是因为战争的原因，我们的祖先离开了这里，远渡重洋的去了美洲大陆那边，然后在哪儿落地生根了。”

　　说起这个事情的时候，查理王的脸上配合着一副唏嘘无比，又对曾经先辈们的辉煌感慨的模样。

　　如果这个时代有影帝大奖的话，那么查理王这个家伙基本上可以拿一个回来的。

　　至少，他这样的一番表演下，金永泰好赵振昌是没有看出什么来的。

　　倒是二人听查理王承认了这个事情后，两个高丽青年都流露出了震惊的神色。

　　虽说刚刚来到长崎的时候，他们从傀儡娃娃店老板那儿听说过这个事情，以及所谓宋人的来历。

　　但是他们两个压根就没有当真。

　　对于金永泰和赵振昌两个高丽青年来讲，他们认为可能是某个国家刚巧用了“宋”这个国号而已。

　　毕竟，在中原这边的历史上，宋这个国号出现了很多次呢。

　　所以，他们压根就不相信那个傀儡娃娃店老板说的一切，逼迫倭人朝廷和幕府将军割让九州，并且在九州大名集结大军反抗之下，照样凭借强大的军事力量夺取了九州的宋人，怎么可能是中原历史上曾经出现过的，那个辉煌富有带有诗意的国家后裔呢。

　　这简直就不现实的嘛。

　　更何况，虽说高丽这里没有什么历史，但是它们对于中原朝代的历史却都有着详细的记载。

　　即便是像金永泰和赵振昌这样的商人他们也知道，宋朝都已经被蒙古人毁灭了数百年了的。

　　怎么现在宋朝的后裔就跳出来了呢？

　　这事儿让他们打心里不相信。

　　不过，看着查理王那认真的模样，显然不像是假的。

　　更何况，查理王只是一个“商人”，他没有必要在这一点上欺骗他们。

　　并且，想来在九州的这些“宋人”都是这样认为的。

　　如果一个人这么说那肯定是假的，但是这么多人一起骗人就不太可能了。

　　“你们真的是宋朝的后裔？”

　　金永泰和赵振昌对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊和诧异，最后还是金永泰稳定了一下心神，开口问了一声。

　　查理王一脸严肃的点了点头：“我的爷爷告诉过我，他的爷爷曾经告诉他说……”

　　哼！

　　忽悠两个土鳖还有什么难的吗？

　　查理王心中嘲讽了一下。


第1099章 信不信呢？

　　查理王当然能够忽悠的住金永泰和赵振昌的，因为他的这个理由所有的华夏裔都知道，毕竟这是经过了帝国情报部们编撰，并且经得起推敲的“故事”。

　　如果是一个人编出来的，那么总会有一些漏洞存在。

　　但是如果这个“故事”是很多人一起齐心齐力编造的，那么这个“故事”的漏洞就会减少，变得尽善尽美了。

　　因此，金永泰和赵振昌并没有听出有什么漏洞，并且极为的相信。

　　根据查理王的说法，宋朝在遭遇了蒙古的入侵后，崖山一战陆秀夫带着小皇帝跳了海。不过呢，还有另外一脉皇裔被保留了下来，并且在那些不愿意赴死，并且还对朝廷有很大期望的大臣们的带领下，从崖山出海去了美洲。

　　当然了，其中的艰辛和危险是一定有的。

　　配合一些传奇话本中的桥段，在加上一些狗血的路子，忽悠金永泰和赵振昌还是非常轻松的。

　　呼！

　　“按照你的说法，你们这些人很可能真的是宋朝的族裔啊。”

　　首先从查理王的“故事”中回过神儿来的金永泰，表情震惊无比的看着他说道。

　　赵振昌此时此刻，也变得呆若木鸡，张着嘴巴傻傻的看着查理王。

　　“这些都是很久以前的事情了，我们对于祖先曾经创建过一个辉煌国家的地方没有什么还念的，毕竟都是数百年以前的事儿了。”

　　查理王倒是故作轻松的笑了笑，回应了金永泰一句。

　　“对了，你们这次怎么就想起对倭人的九州进行战争呢？难不成你们准备重新回到祖先的土地？”

　　金永泰对此很是好奇的问了一嘴。

　　同时，金永泰的心里面开始打起了鼓。

　　这也是他猛然间想起来的一个问题。

　　并且金永泰觉得，如果这些宋朝的后裔要是真的有这样的想法，那么原本还有些平静的大明帝国这里，必将会引起一番风云了。

　　查理王笑着对金永泰道：“哦，其实和倭人进行战争是很凑巧的事儿，我们原本只是想着在来到这边做生意，但是倭人得罪了我们的皇太子，所以我们和倭人之间便出现了战争。并且倭人被打败之后，还将九州割让了出来，就是这么简单而已。”

　　查理王说的很是轻松，仿佛真的就是这么简单的事情。

　　可是金永泰却不这么看。

　　而且看样子查理王不想深说这个事情，自己要是继续追问下去的话，那么搞不好就会惹得人家多心了。

　　所以，金永泰很明智的选择了转移话题，不再继续的在这个话题上纠缠了。

　　货船上的货物已经被倭人力工们搬运到了岸上，查理王看了看时间和天色，发现如今已经是晚上八九点钟的时候了。

　　码头上新建的灯柱已经亮了起来，将码头全部都笼罩在了一片昏沉沉的灯光中。

　　“大人，货物已经全部卸下来了，经过检验货物没有出现什么问题。”负责清点货物以及检查货物的保护伞公司员工这个时候走了过来，小声的对查理王汇报了一下。

　　查理王听完了汇报之后交待道：“那就将货物都运到仓库去堆放吧，我这里也跟着你们一起回去。你让人将货款都搬上来。”

　　既然货物没有问题，查理王这边便让人将货款抬了上来。

　　壹万壹仟五百两银子，也就是壹万壹仟五百块大龙洋，看起来数目不是很大，但也装满了两个大大的木箱。

　　木箱被抬了上来，就放在了金永泰他们货船的甲板上，查理王命人将箱盖打开。

　　哐当！

　　白花花，铸造精美的帝国银元显现了出来，看得金永泰和赵振昌还有一众高丽护卫武士们瞪大了眼睛。

　　我了去的！

　　这种钱币铸造的实在是太精美了吧！

　　第一次看到帝国银元的一众高丽人，他们都发出了赞叹的声音。

　　是的，比起所谓的元宝或者是银块，帝国的银元可谓是精美无比。

　　一两重的银元被赵振昌拿在了手上，他拿到了眼前很是仔细的看了看。

　　“宋帝国的这种钱币很是精美呀，我还没有见到过铸造成这样的银两了。不过看起来无论是携带还是使用，都非常的方便。”

　　最后，赵振昌回头对查理王说道。

　　查理王点了点头：“是的，这叫做银元，是我们国内的主流货币。铸造成这个样子，主要就是为了方便携带，至于上面的花纹主要也是为了美观。”

　　查理王和赵振昌闲聊了起来，金永泰却没有插话进来，而是指挥之后他的手下们开始清点银两的数额，以及查看银元的成色。

　　人多力量大，十几个人一番清点之下没有费多少时间就弄清楚了。

　　一共壹万壹仟五百两银元，同时银元的成色也非常的好，甚至比起大明朝的银元宝也好好很多。

　　想想看也是，这些银币使用的虽说是工业银，但毕竟是虚拟世界那边类似与现代的工业化产物啊。

　　在现代工业科技下所提炼出来的银，肯定是要比这个时代提炼出来的银要好很多的。

　　“没有错吧？”查理王笑着问道。

　　金永泰点了点头：“没有错，咱们现在的银货两讫了。”

　　随着金永泰这番话落地，就表示他们和查理王之间的交易已经算是彻底完成了。

　　而查理王则对金永泰道：“此时已经天色不早了，那么我还的回去将货物录入账目，所以就此告辞。至于我们所谈的那两个生意呢，希望你们尽快的给我一个答复。”

　　说完，查理王便拱了拱手，然后转身走下了金永泰的货船。

　　随着查理王走下了货船，一直等在岸上的保护伞公司员工们都开始忙活了起来，他们将货物都搬运到了牛车上，然后开始赶着牛离开了码头。

　　当查理王和他的人离开了码头之后，金永泰则让人将两箱银子搬入了船舱之中，然后他走到了围栏边上看着远去的查理王他们的背影久久的没有做声。

　　虽说这个时候天色已经黑了下来，不过码头上这个时候还是很热闹的。

　　从江户那边有很多的倭商壮着胆子来到了长崎，从长崎这里购入货物，然后走私回去。

　　虽说九州这里的势力和幕府是敌人，但是对于那些商人来说他们才不会在乎这个事情的呢，他们只要有钱赚就一定会做。

　　更不要说长崎这里的商品弄到江户那边，利润能够到达500%之多呢。

　　在这么大的利润刺激下，也不怪的江户幕府统治下的那些商人们，会远远不觉得来到长崎了。

　　码头的夜晚还是热闹非凡，小商贩们还在不断的兜售他们的商品。那些没有资格进入商业街高档青楼酒馆的流莺们，则在这个时候成群结队的出现在了码头上。

　　她们不断的勾引着那些留守在船上的水手们，各种调笑声在夜空中划过，偶尔静心下来你甚至还能够听到“啪啪啪啪”的声响从附近某个角落传出。

　　宋帝国控制下的长崎，要说繁华程度那是绝对要超出以前的。

　　金永泰对此深以为然。

　　他半年前就来到过长崎，所以当然知道长崎这里到底是个什么样子的。

　　如果是以前的长崎，那么等到夜幕降临也就是有野狗会出没，根本就不会有什么人的。

　　而在宋人的控制下，长崎却变得这么热闹，这是金永泰完完全全没有想到的。

　　“永泰君，你打算什么时候去试试那个‘亚洲雄风’啊？”

　　赵振昌这个时候走了过来，站在金永泰的身侧，同时伸手扶住了船围栏转头看着他问道。

　　“先休息几天吧，你觉得咱们的身体都这样的一个情况了，就这样的去试真的合适吗？”

　　金永泰脸上露出了苦笑，表情有些难看。

　　赵振昌想了想，然后点了点头。

　　不错，他们早上才从治安所出来的，虽说下午找来了倭医看了看，然后弄了一些药膏擦在了患处，可是他们的身体还不足以让他们去试试那个“亚洲雄风”的。

　　“你说的对，我们的身体是不太好，看来还真的是要休息几天才行呢。”

　　赵振昌附和了一句。

　　“你觉得这个小小的药剂真的有那样的效力吗？”金永泰若有所思的问赵振昌。对于查理王推荐药剂时说的那番话，其实金永泰还是在心里持有一点点保留意见的。

　　在高丽那边，其实像是这种帮助娱乐的一些药和酒，还有器具也都是不少的。

　　只是，那些药和补酒多多少少都会有一些副作用。

　　哪怕是在大明朝流行的一些助兴药，也同样的不可避免出现这样的问题。

　　可是，查理王却说他们的这个药剂，压根就不会有这样的问题出现。甚至说的信誓旦旦，排着胸脯“彭彭”作响以脑袋来担保。

　　但不管怎么说，金永泰还是想要试试看的。

　　要知道，这个世界上，像是这样的东西绝对是最赚钱的。

　　更何况，查理王曾经表示过，用了这个药剂之后，哪怕你就是一个不举的男人，也能够重新的振作起来。

　　如果真的是这样的话……那么这个药剂能够带来的财富，可就真正的大巨大无比喽……要知道那可是不举呀！


第1100章 腰好！肾好！功夫好！

　　时间过去了三天，金永泰和赵振昌总算是养足了精神，并且经过患处擦上了药膏之后使得他们的伤势也得到了好转。

　　虽说他们对于倭人很是看不起，甚至说非常的鄙视。

　　但是对于那个请来的倭医的这个手段，还是领到他们感到佩服的。

　　至少，擦了那个倭医开的药之后，短短三天时间他们总算是感觉不到疼痛了。

　　当然，在刚开始的时候，他们上厕所还是有些痛苦的。但到了第二天之后，药效开始发挥了作用，这才使得金永泰和赵振昌摆脱了这种痛苦的局面。

　　肉体上的伤痛可以治疗，但是心理上的隐痛是不是真的治好了那就不得而知了。至少金永泰和赵振昌走在商业街上的时候，光是从他们脸上的表情来看的话，你还真的就看不出来他们有什么不对劲儿的地方。

　　只是，如果前往查理王推荐的那个“欢乐楼”，及必定要再次的经过长崎商业街。而且你要想从码头那边前往长崎内城附近的话，也肯定是要经过这个地方的。

　　而经过商业街，也必定会经过治安所。

　　因此，当金永泰和赵振昌带着高丽护卫武士们经过治安所的时候，他们加快了自己的脚步，非常快的通过了治安所所在地，根本就没有多看上一眼。

　　由此可见，治安所内的三天时光，还是多多少少在他们的心中留下了一些阴影。

　　可怜的高丽人。

　　在商业街这里，金永泰学着查理王的样子，抬手召唤来了几辆人力车。并且和他们谈好了价钱之后，告诉了他们要前往的地方，随后一行人便上了人力车，车夫开始拉动车子将他们带往了欢乐楼。

　　欢乐楼占地很大，差不多有五十亩这样的一个大小，在长崎来说也算得上是首屈一指的青楼了。

　　也不知道是不是因为新老板的恶趣味的关系，这个寻花问柳的场所居然就起了这样的一个名字。

　　比起什么怡红院、百花楼之类的名称更加的恶俗，但是却通俗易懂。

　　欢乐楼嘛，顾名思义来到这里的话，客人肯定是会非常欢乐的。

　　尤其是对于男人们来说，那就更加明白这个意思了。

　　你可别以为这里是酒馆什么的地方，其实这里就是长崎最大的青楼。

　　人力车夫将金永泰他们载到了这里，然后停下了车子。

　　“成您惠顾，一共是十三辆车，共计八十枚大钱。”

　　倭人车夫一脸媚笑的看着金永泰报出了车钱数额。

　　因为帝国控制了九州，所以也重新的制定了货币发行。

　　以前倭人领主统治时候的货币全都废除，改用帝国的货币制度了。

　　银元辅以铜元开始在长崎这里流通，使得人们的交易变得更加方便了起来。

　　当然，更加精美的银元还有铜元，比起以前他们所使用的所谓“金判”还有银锭更加方便美观，即便是不使用拿着每天把玩一下也是好的。

　　而也正是因为帝国的银元外观精美，并且分量十足，成色也好。因此，帝国银元和铜元在九州的流通压根就没有受到什么阻碍。

　　毕竟，分量足、成色好的货币人们怎么可能不喜欢呢。

　　要知道，在倭人领主统治期间，那些领主们为了掠夺民众的财富，可是经常使用劣币来换取民众手中银两还有黄金的。

　　因此，当帝国拿出了这么好的货币，除非九州的民众们是脑袋抽了才会不愿意。

　　而且九州货币因为分量足成色好的缘故，刚刚推出便流通了起来，甚至连幕府控制下的地区也被民众们所接受。

　　甚至九州这里的帝国银元在幕府控制的地区，可以做到一块帝国银元顶的上三两幕府的小银条。

　　由此可见，幕府发行的货币劣质到了怎么样的程度。

　　这得多坑爹才能三两重的小银条，才能抵得上一两帝国银元啊。

　　因此，印有赵宏宇侧面像，以及跃马扬刀图案的帝国银元，以幕府不愿意看到的方式出现在了他们的地盘上，并且很快的让赵宏宇为倭人所熟知。

　　路人甲：嘿！你知道这个银币上的人是谁吗？

　　路人乙：不知道？难不成你知道？

　　路人甲：嘿嘿！不错，我还真就知道呢。

　　路人乙：那么你说说看，这到底是谁啊？

　　路人甲：这个侧脸人啊，就是逼着幕府割让了九州，并且以不到一万兵马击败了九州十一三家大名十五万联军的宋帝国皇太子呀。

　　路人乙：哎呀我去，居然是这个人！

　　像是这样的对话，自打帝国银元流通到了幕府控制区后，便时常会发生。

　　即便是幕府有心想要控制，但是他们也做不到这一点。

　　谁让幕府发行的货币成色差，而九州这边流通过来的货币分量足呢。

　　以至于大明国商人和高丽商人们，都喜欢收取这种九州货币。

　　所以，到最后幕府也干脆就睁一只眼闭一只眼了，况且幕府现在麻烦事儿也很多，他们也压根就顾不上这些小问题了。

　　自打赵宏宇俘获了幕府将军还有天皇之后，虽说最终还是释放了他们，但幕府已经造成了分裂。

　　如今幕府已经分裂成为了三个部分，并且为了各自的利益已经历史上的一些恩怨，开始频频发动相互间的征伐。

　　所以，居住在京畿和四国还有北国的倭人都再说，如今的倭国再次陷入了战国时代。

　　对于这一切，始作俑者才不会在意呢。

　　反正赵宏宇得到了他想要的九州，并且顺利的开始在九州驻军发展。

　　至于割让了九州，丢了大大的脸面的朝廷和幕府，以及那些从九州逃脱出去的九州大名会怎么样，这才和赵宏宇没有一毛钱关系了。

　　他们是死是活赵宏宇压根就不想知道。

　　金永泰拿出了一枚小龙洋，然后抛给了那个笑眯眯一脸谄媚神色看着自己的车夫。

　　“不用找了！”

　　金永泰接下来的话，让那个车夫脸上的笑意更加浓烈，也更加的真诚了一些。甚至让他对金永泰时，腰也更加的弯了。

　　一百个铜元可以换取一枚小龙洋，而十个小龙洋则可以换取一枚大龙洋。

　　有了这样的货币制度，基本上大家都变得非常方便了。

　　金永泰也是这样觉得的。

　　他付给车夫的小龙洋，是从码头的货币兑换处换来的。

　　保护伞公司在哪儿设立了一个音量兑换处，无论是那一个商人来到长崎，首先就必须要拿着银锭或者黄金在哪儿换成帝国银元才成。

　　毕竟，这个时代无论是高丽还是大明，因为技术上的原因以及人为的关系，银锭或者是金锭总会成色和分量有些瑕疵。

　　因此，他们需要在保护伞公司的银两兑换处，经过那儿的人员查验才行。

　　同时为了方便大家交易，也为了方便保护伞公司进行交易，所以才弄出了这么一个兑换的地方。

　　好在大家都喜欢这种精美的货币，因此商人们对此倒是没有太多的反对，仅仅是表示有些麻烦了而已。

　　“预祝大爷今天完的愉快！”

　　车夫得了好处，因此他的嘴巴肯定是很甜的。

　　对于大方的主顾，这些倭人车夫必定会说上一些好听的，谁让人家给消费了呢。

　　金永泰没有再理会这个车夫，而是转身一招手带着赵振昌还有一众高丽护卫武士们走向了欢乐楼。

　　而车夫也回头召唤了一下自己的伙伴们，大家聚在一起开始分钱。

　　欢乐楼一共有三层，典型的日式风格建筑。

　　不过，在欢乐楼的门口，却非常奇葩的摆放了两尊憨态可掬的猪八戒的石雕。

　　也不知道欢乐楼的华夏裔老板从哪儿知道的，猪八戒也算得上是欢场保护神，所以费了小小的一些心机和银元，让倭人的石雕工匠们在最短的时间内弄出了这么两尊雕像来。

　　当然了，摆放在门口两侧的这两头猪八戒，它们手上是没有钉耙的。反而两头猪八戒的手上，分别捧着一枚大大的石刻元宝，象征着财源广进。

　　同时，在日式风格的大门两侧，还有着两个让人忍俊不止的对联。

　　上联是：腰好！肾好！功夫好！

　　下联是：奶大！逼肥！水多多！

　　前门大梁横批：寻欢圣地。

　　俗！太俗了！

　　这副对联简直可以说是俗不可耐，一点都不含蓄。

　　不过呢，却非常让流连于此的倭商们喜欢，他们觉得这个对联简直太绝了。

　　金永泰来到门前的时候也停顿了一下，看了这副对联后可是被雷的不轻。

　　就这对联啊，如果放在大明朝那边的话，估计肯定是要被人骂死的了。

　　你说不学无术也罢，还是一点都不押韵也行，至少也能不能含蓄一点啊！

　　就冲这副对联，简直就已经告诉大家，这里是什么地方了嘛。

　　唉！

　　也只有倭人这里才会有如此奇葩的事情，比起老子仰慕的大明，倭人还真的是上不得台面。

　　看了对联后，金永泰在心中吐槽。

　　噗！

　　跟在金永泰和赵振昌身后的一众高丽护卫武士们也看到了对联，其中一人没有忍住顿时乐出了声来。

　　而赵振昌也表情古怪，想来忍的也非常辛苦。

　　“真是想不到啊，此地既然有这样的奇葩之事，倭人的诗词造诣不要说比大明了，即便是比咱们高丽也是要差很多啊。”

　　看到金永泰转头过来后，赵振昌一边忍着笑意，一边对他说道……


第1101章 倭国独一份

　　欢乐楼前的那副对联，让金永泰他们被雷的不轻。同时也让这些高丽人对于某些人的诗词水平打心眼里鄙视了一番，不过他们只是在门口这里稍微的停留了一下，便继续向前走进了大门。

　　走进大门之后，他们的眼前豁然开朗。

　　从外面你是看不到什么的，但是当你走进大门绕过了挡在门前的木制屏风来到了里面，你就会发现欢乐楼内部的奢华了。

　　在正中央，有一个大大的舞台，看样子是用来做表用途的。

　　只是现在上面还没有人，可能是时间没有到的关系吧。

　　欢乐楼的内部四四方方的，在二层有很多人坐在护栏处饮酒，看样子二楼是用来喝花酒的地方，几条长长的回旋楼梯就可以通往二楼。

　　而三楼则显得比较安静，也没有那么多人，显然三楼就是用来过夜的地方了。

　　金永泰去过大明，在高丽也算得上是欢场老手，因此对于这样的地方他并不陌生。

　　只是欢乐楼内部的奢华装修，倒是让他震撼了一把。

　　他怎么也想不到，一个青楼也能装修的这样奢华，俗到了极点。

　　与大明那边的青楼不同，大明的青楼即便是你知道那是烟花之地，但至少看上去俗中还带着一点点雅致。

　　可是欢乐楼就不一样了，这个地方和压制完全就占不到一点点的边。

　　在四周的回廊上，这个欢乐楼的老板也不知道从哪儿弄来的春宫画儿，贴的满墙都是。而且这些春宫画的画册可谓是中西都有，并且都极其的露骨。

　　画中人儿都是在保持着某一种活动的姿势，让人看了之后面红耳赤。

　　当然了，面红耳赤的是金永泰他们这些人，毕竟高丽人和明人都一样，全都是骨子里闷骚的。

　　就算是他们心中挺喜欢的，但面儿上也不能有什么表示。

　　“哼！真是俗不可耐的地方，就连那些画儿也透着一股子浓浓的俗气。”

　　稍微的盯了一眼后，金永泰收回了目光，然后红着脸低声对身旁的赵振昌说了一句。

　　赵振昌连连点头，表示自己十分赞成金永泰的这番评价，不过无论是赵振昌还是金永泰，亦或者是他们身后的一众高丽护卫武士们，都时不时的用眼角的余光偷瞄那些春宫画儿。

　　瞧瞧，果然是闷骚到了极点的人啊。

　　反观来到欢乐楼的那些倭人就不一样了，他们对于这些春宫画可是十分赞赏的，并且还非常的推崇备至。

　　要知道，这么写实，人物画的这么响真人的画儿他们还从来没有见过呢。

　　所以，很多倭人来到欢乐楼之后，都会站在挂在墙上的那些春宫画儿前欣赏一番。

　　毕竟，在这个时代里，无论是西方还是东方的绘画中，关于人物都会画的非常抽象。你只要瞅上一眼就知道，那画中的人和真人是不一样的。

　　因此，当他们见到了新奇的现代画法画出的春画之后，怎么可能不被震惊呢。

　　现代画法中首重写实，尤其是欧美的手绘那更加厉害。

　　其画师可以将画中人物画的惟妙惟肖，一点也不输于真人。

　　狂放的欧美风格春画在欢乐楼的墙上有不少，基本上都是大刀阔斧的感觉，画中一男对几女，或者是几女对几女，更甚至还有男人和妖妖的黑暗风格春画。

　　像是这些风格的春画要是拿到大明或者是欧洲，那是肯定没有市场的。

　　可是，在倭国这里，可算是对上了倭人的胃口。

　　要知道，倭人无论是古代还是现代，他们的口味都非常重。

　　因此，相对含蓄一些的东方风格春画，倭人都不怎么观赏了。反而对于充满之后异域情调和黑暗风格的欧美春画追捧的不得了，甚至就连那种话中有男人大战几个妖妖的春画，也不乏有倭人支持。

　　堕落啊！

　　简直是太堕落了！

　　金永泰他们走在回廊内，时不时的看上一眼墙上的春宫画，一边看他们还一边违心的吐槽个不停。

　　不过他们谁也不知道，赵振昌这个家伙居然对那种一男对几个妖妖的黑暗风格春画很有兴趣，并且画中那些个有着丰满胸部，但是下身却有着男子特征，本人长的却比女人还要风情的人儿，可是让赵振昌心动不已。

　　在这个世界上，难不成还真的有这样的人吗？

　　快速的撇了一眼后，赵振昌收回自己的目光，同时在心中暗想。

　　与此同时，赵振昌也想到了在治安所内，他和金永泰被大牲口弄了三天的这个事情。

　　这不想不要紧，一想这个事情的时候，赵振昌忽然发觉自己的屁股有点痒……娘的，怎么会这样呢？

　　赵振昌被自己的反应吓了一跳！

　　所以，他连忙低下头来紧走了几步，跟上了金永泰。

　　我的个天啊，这样的想法怎么会冒出来的？我这到底是怎么了？

　　赵振昌一下子显得有些慌张起来了。

　　不过，最终他还是没有忍住，继续的看了一眼墙上的那些黑暗风格的春画。

　　巧合的是，他们走的这一段路呢，墙上都是这种欧美黑暗风格的春画，所以即便是不想看也会扫上几眼的。

　　“哟，极为大爷，不知道有没有定过位置？”

　　这个时候，一个身穿日式和服的光头中年男人满脸堆笑的走了过来，他拦住了金永泰一行人后，微微躬身笑呵呵的问道。

　　金永泰他们被拦了下来后，他打量了一下对方，从这个中年人的脸上和服饰上来看，金永泰可以确定这就是欢乐楼的龟公了。

　　“我需要找几个女人，我想在你这里应该没有什么困难的吧？”

　　金永泰直截了当的对这个中年人说出了自己的要求。

　　哟，没有定位，不过是来找乐子的。

　　知道不是大主顾之后，这个中年的龟公心里有些微微的失望，不过既然对方是来找乐子的，那么自己这里也不能怠慢啊。

　　所以，他还是满脸堆笑的冲金永泰道：“当然不困难，大家来这里玩的就是女人嘛。我们欢乐楼别的不多，就是女人多，只是不知道这位大爷您喜欢什么样的呢？”

　　金永泰想了想道：“小家碧玉型的有没有？”问完之后他还转头对赵振昌说，“你喜欢什么样的女人，你就和他说好了，反正那个药剂可以供两个人使用，咱们一起试一试就是了。”

　　不过还不等赵振昌回话，站在金永泰面前的龟公笑了笑开口道：“这位大爷，我们这里流行的选姑娘不是这种选法，想必大爷您是这一次来玩吧？”

　　虽然不太明白对方说这话到底是什么个意思，不过金永泰还是点了点头：“不错，我是第一次来这里。”

　　龟公闻言微笑回答道：“我们这儿的姑娘们玩得叫做角色扮演，也就是说根本没有您所说的那种，不过我们可以换一个说法，也就是这位大爷您喜欢的类型是妹妹型的对不对？”

　　角色扮演？

　　金永泰和赵振昌，还有一众高丽护卫武士们都愣住了。

　　这是什么玩法，他们连听都没有听过呀。

　　见到金永泰他们都愣住了之后，这个龟公见怪不怪的笑了笑。

　　说实在的，对于这样的他已经见的太多了。

　　几乎每一个新来的客人听到他说起这个来的时候，都会有这样的反应。

　　“说起来也是非常简单的了，姑娘们会打扮成侠客、武士、甚至女王和官员，世间种种职业她们都可以打扮起来，并且还惟妙惟肖，保管能够满足大爷您对内心女性的隐藏渴望……”

　　随着这个龟公的解释，金永泰他们算是了解了欢乐楼这里的玩法，并且这种玩法还真的是让他们耳目一新。

　　说实在的，对于男人们来说，他们内心深处都有着一个不同的女人幻想。

　　这个女人可能是农家女，亦或者是有钱富豪的女儿什么的，不可能总是那种会吟诗作赋的女人。

　　金永泰的内心深处，其实也有这样的一个隐藏起来的渴望。

　　说起来呢，金永泰所渴望的女人是女侠一样的存在。这个隐藏在他内心深处的渴望，其实从他小时候已经有了的。

　　只不过，在这个世界上压根就没有什么女侠，所以金永泰也只能偶尔的看看话本来满足他的这个渴望了。

　　“那么你这里可以选择女侠一样的姑娘吗？”当龟公解释完了之后，金永泰眼睛一亮随后问道。

　　龟公皱巴巴的脸上如菊花绽放，点了点头：“女剑豪！能够满足您的这种幻想，不过女剑豪分为几个档次，她们的身手也都狠不错，就是不知道您……？”

　　“按照你的说法，这些姑娘也都有一些真功夫喽？”当听到龟公这么一说之后，金永泰瞪大了他的眼睛显得很是不淡定了。

　　原本呢，他以为这些姑娘们只是打扮起来而已，但是从这个龟公的话里面他却听出了和自己所想完全不同的意思来。

　　也就是说，那些姑娘们很可能真的是有两手的呀。

　　龟公的脸上浮现了些许骄傲的神色，你说你一个做龟公的家伙有什么可骄傲的呢。

　　不过，有句话说的话，叫做做一行爱一行！所以呢，这个龟公对于自家欢乐楼的服务和手段，那是感到骄傲的。

　　原因很简单，倭国独一份啊！

　　“不错，这些姑娘们可都是有两手，甚至真的可以仗剑行走江湖噢～～”。面对金永泰的询问，龟公给出让金永泰张大嘴巴的答案……


第1102章 不给力的高丽人

　　“在下石岗二刀流大门樱子！”

　　当一个身穿武士服饰，腰间分别挎着一长一短两把武士刀的妹纸，出现在金永泰的面前时。金永泰恍惚了一下，因为这名姑娘长得十分英气，可以说一点都不像是欢场中的女孩。

　　难道是欢乐楼搞错了？

　　从这个女孩的身上，金永泰看到了英气，以及只有武者才会拥有的那种气势。以至于金永泰将她当做了真正的女剑豪，完全的忘记了这个姑娘是他花了一百两银子的。

　　姑娘很能带戏，随着她的带动下，金永泰开始和他互动了起来。

　　交手！

　　姑娘一不小心跌倒，看起来好像是一个粗心大意的女剑豪，这一点根本就无伤大雅。

　　随后发生的事情，完全都按照欢乐楼的剧本在走，最终这位“女剑豪”也必然的和金永泰度过了美好的一晚。

　　另外一边，赵振昌则像是一个大爷一般的，正在享受着一个身穿皮衣皮裤，并且手持一把皮鞭的女人的招待。

　　啪啪啪！

　　叫我女王！

　　哦，是的，女王大人！

　　这是一个充满了欢乐的夜晚。

　　对于某些人来说，也充满了欢愉。

　　不得不说，欢乐楼将角色扮演弄了出来，还真的是在长崎这里打出了名声。

　　以至于，就连长崎之外的那些倭商和有钱人，都纷纷的来到长崎找到欢乐楼来找乐子。

　　在这里，你可以和女剑豪对战，她们每个人还真的都有两把刷子，可以来那么几下。

　　你也可以和一些女医师、女忍者、甚至女武将来一次亲密接触。

　　这些姑娘们都是经过了精挑细选的人，从她们的身上你根本就看不到一点点的风尘气，这是最让来此寻欢作乐的客人们想不通的了。

　　作为保护伞公司旗下的产业，从现代借来一些理念根本就没有什么困难的。

　　无非就是训练一下那些挑选出来的女孩们，让她们知道什么是表演罢了。

　　看在钱的份上，这些女孩们可是都非常卖力学习的。

　　因为只有优秀的人，才能开始出场接客赚钱哟。

　　而欢乐楼除了教导这些女孩们之外，也会聘请一些真正的浪人武士，或者是一些职业相关的人来教授她们一些知识。

　　这也是为什么那些客人在看到了女孩们的时候，会为她们对于扮演的相关职业非常正规而惊奇的原因了。

　　在倭国这里，女人是没有什么地位的。

　　欢乐楼这边出的薪水价格很高，所以很多人家都愿意将自家的姑娘们送来做事，哪怕是他们都十分的清楚欢乐楼是做什么的，也挡不住他们对于金钱的向往。

　　而这些被家人们送来的女孩，也十分清楚自己无法反抗，毕竟这里整个的大环境就是这样的。

　　所以，她们也就一门心思的想要努力的多赚一些钱，然后做上几年就离开这里。

　　因为这些女孩们被家人送来之前，已经和家人都说好了的。

　　她们在这里做事儿，给家里赚够一定数额的钱后，她们便正式的和自家脱离。

　　以后她们的生老病死，都要指望自己了。

　　在这样的一个情况之下，女孩们怎么可能不刻苦学习的。

　　要知道，这些女孩们可都渴望着，能够在欢乐楼认识一个有钱的大爷，将他们伺候好了之后博得对方的欢心，让对方将自己赎出去的。

　　正常的历史发展下，角色扮演这个名堂，其实就是倭人弄出来的。

　　只是，在来到了这个时代的宋帝国华夏裔们的发展下，再次的在古代的倭国开始发光发热了。

　　其实呢，在现代世界那边，倭人也不是没有将角色扮演用于这种“娱乐”产业内，比如说那些“动作爱情”片之类的，就会有很多的角色扮演。

　　甚至在现代倭国，还有很多的小娼寮中，也有各种的角色扮演者在接客。

　　因此，欢乐楼的这位华夏裔老板，以及保护伞公司也不过就是将后世倭人的这个玩意儿，用在了他们老祖宗的身上罢了，一点也没有什么出奇的地方。

　　可也正是因为这是在十七世纪，所以欢乐楼这样的名堂，顿时让倭人五体投地了。

　　奶奶的！

　　还是宋帝国的人会玩儿啊，咱们怎么就没有想到有这样的玩法儿呢。

　　这就是来过欢乐楼中的那些倭人内心的想法了。

　　每一个第一次来到欢乐楼玩过的倭人，都会在离开的时候认为自己是一个土鳖。

　　因为在他们的认知中，貌似逛青楼就是那么点事儿。

　　喝酒！

　　和妹纸们调情！

　　然后顺理成章的就那啥了呗。

　　可是在欢乐楼中却不一样。

　　那些妹纸们一点都不像是烟花之地的女人，也正是因为这一点，最为的吸引那些倭人了。

　　女武将！

　　女商人！

　　女师傅！

　　女山贼！

　　倭人的猥琐永远没有下限，可以是欢乐楼真的是摸准了他们的脉啦。

　　也许是倭人骨子里就是这样猥琐的，所以他们才会对于这样的事物和娱乐方式趋之如骛的欣赏，以及追捧。

　　现代的倭人和古代的倭人其实没有什么不同，这种猥琐的因子已经融入了他们的骨髓和血液当中。

　　不过呢，倭人的这点猥琐，倒是为世界上很多人创造了福音。

　　要不然的话，现代社会中的一些宅男们，可就没有太多太多的福利了……就凭这一点，倭人其实也蛮可爱的嘛。

　　当然了，倭人即便是猥琐，但最起码他们光明正大的猥琐，并且摆出了一副我是贱人我怕谁的样子，完全就是死猪不怕开水烫的架势了。

　　就冲这一点劲头，你不佩服也不是不行的。

　　比起闷骚的高丽人，倭人的这一点精神真的是值得欣赏。

　　金永泰和赵振昌二人，他们在刚刚进入欢乐楼的时候，看到墙上挂着的那些春宫画的时候，这两个家伙可是表示出了非常鄙视的意思的。

　　但是，在他们真正的内心深处的想法，可就不见得是这样的喽。

　　也正是因为这样的原因，和敢于和自己内心猥琐正视倭人一比，棒子们就显得更加猥琐了。

　　正所谓明骚不算骚，暗骚起大包！

　　啪啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　欢乐楼内人来人往，白天虽说见不到几个人，但是在午夜来临的时候这个情况就完全不同了。

　　一百多两银子和女剑豪相处，可不是简简单单就一个包房完事儿的。

　　欢乐楼内金永泰和女剑豪相见的地点，是一个被打造成了剑道场的环境。

　　金永泰对于欢乐楼的这点用心，那真的是非常佩服。

　　你说一个青楼就青楼吧，你还耗费这么多的心思做什么呢。

　　不过也正是因为欢乐楼的这个心思，才让金永泰了却了和女侠春宵一度的愿望啊。

　　第一场战斗，金永泰完全败北。

　　在这样的“战斗”中男人看似强大，其实远远不是那么一回事儿。

　　要知道有句老话说的好，只有耕死的牛没有耕坏的田，这个道理中的内涵可是十分现实的。

　　也不知道是不是高丽人肾虚，所以老天才会在高丽给出了高丽参这种大补的东西，要不然的话金永泰怎么可能才三分钟就缴械了呢。

　　三分钟啊！

　　我了个去的！

　　从女剑豪的身上翻身下来的时候，金永泰甚至都不敢去看女剑豪的脸色。

　　因为他知道，在这位女剑豪的眼中，肯定是有着无限鄙视的。

　　我大高丽男人怎么可能这样的不中用！

　　再说了，我还有神器一瓶，看我亚洲雄风！

　　金永泰走到了自己的衣服前，俯下身去摸索了一阵，随后摸到了那个小蓝瓶。

　　小蓝瓶中的液体已经少了一半儿，因为在来之前金永泰就分了一半给赵振昌了。

　　毫不犹豫的打开瓶盖，然后将半瓶药剂喝了下去。

　　哼！

　　来战吧！

　　服用了“亚洲雄风”的金永泰只是觉得浑身冒火，仿佛有使不完的力气……某处。

　　果然好药效！

　　药效来的如此猛烈，是金永泰万万没有想到的。

　　按照他的估计，他觉得服用之后怎么也要有一段时间才能有效果吧。

　　可是，当这药剂喝下去之后，这还不到十几个呼吸的时间呢，效果就已经出来了。

　　对于这个药剂的挥发效果金永泰算是亲身体验了。

　　接下来他要体验的就是效力，还有是不是有什么副作用了。

　　转身，金永泰看着女剑豪微微一笑，随后行了一个高丽国的剑士礼。

　　再来战吧！

　　虽说金永泰不是剑客，但高丽国那些无所事事所谓剑客，其实实质上就是混混的家伙金永泰也是接触过的。

　　所以，他怎么可能不懂他们的礼节呢。

　　作为一个商人，三教九流都得打交道不是。

　　躺在那儿的“女剑豪”也还礼，随后金永泰慢慢的走了过来，二人再次的……战在了一起……

　　女王！

　　请鞭挞我吧！

　　我就是你的小鲜肉，噢！

　　啪啪啪！

　　给我舔！

　　好的，女王！

　　和金永泰这边不同，赵振昌这里还没有使用“亚洲雄风”呢。

　　此时此刻的赵振昌，还在享受着所谓“女王”的皮鞭之舞，并且他十分乖巧的服从那个“女王”的指令。

　　时间一点点的过去，赵振昌终于和女王结合了。

　　可惜，一直幻想着能够找一个强势女人的赵振昌和金永泰一样，在某些事情上真心的不给力！

　　啪！

　　你这个家伙，怎么两下子就完蛋了！

　　本女王还没有尽兴，快来舔！

　　被吊在半空的“女王”当然不开心了。

　　“女王，请等我一下！”脸红的像是一个猴子屁股的赵振昌，真的是不好意思了。毕竟自己显得真心不给力呀。

　　好在，他这个时候想起了神药“亚洲雄风”……


第1103章 就当养猪好了

　　亚洲雄风果然名不虚传！

　　金永泰和赵振昌使用了这种药剂之后，果然在欢乐楼中奋战了一夜，并且第二天一早起来的时候还神清气爽的，一点那种疲劳感都没有。

　　神奇！

　　太神奇了！

　　当第二天金永泰和赵振昌离开了欢乐楼，回到了位于码头自己的商船上后，他们两个人聚在了一起纷纷表示出这个意思。

　　要说金永泰也算得上是欢场老手了，在大明朝或者是高丽那边的时候，他偶尔也会去青楼找找乐子的。

　　可是呢，因为寡人有疾的一些特殊原因，他总会需要一些有助于情趣的药物或者是用具，只有这样才能够让自己玩的开心，也让那些妹纸们满意。

　　不过，以前他所使用过的那些药剂呢，过后总是会有很强的副作用。

　　比如说，第二天一早就身体非常的疲惫，需要好多天才能够缓过来。

　　即便是从大明那边花高价弄来的药剂，也同样的会有这样的问题。

　　并且，那些药剂使用之后，还需要一些时间才能够发挥出效力。这个时间的长短就不好说了，有的需要几个时辰，有的甚至需要几天时间才行。

　　同时他从前使用的那些药剂的效力也强弱不一样。

　　有的药效很强，强到整个人都不做会死的那样，这是非常可怕的。

　　而还有的药效则很弱，弱的让人会在关键的时刻非常丢人。

　　可以说，金永泰可不是一般的小白，他对于这里面的门道可是非常清楚的。

　　哪怕是不如金永泰的赵振昌这个家伙，他也使用过一些情趣药物。

　　两个人，可以说算得上是此道大拿了。

　　因此呢，对于查理王拿给他们的这个实验用药剂的效力，他们感到了真心的佩服。

　　整整一个晚上啊！

　　他们整整一个晚上，弄了那些倭人妹纸们八九次，算是大大的涨了高丽男人的威风。

　　可以说，这是金永泰和赵振昌从来没有过的战绩，足以让他们自傲的了。

　　谁说我们大高丽的男人不行！

　　我呸！

　　那都是谣传！

　　一时间，他们二人身为男人的自信心爆棚，已经突破了临界值节点了。

　　当然，他们是不会对外人说他们使用药剂的事情。

　　“这药剂我们一定要拿下，真的是太强了。”此时此刻在船舱内小声交谈的赵振昌对金永泰说道。

　　赵振昌这个时候看向金永泰的目光中，流露出了浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　经过了欢乐楼的一夜，金永泰怎么可能不知道这种药剂有着多么强的“钱途”呢。

　　但凡是这玩意要是运回了高丽去的话，那些达官贵人或者是纨绔膏粱子弟们，肯定是会舍得花费大价钱来购买的。

　　要知道，这玩意儿使用了之后，能够让他们做一回真正的男人，在女人的面前大展雄风。

　　而哪一个男人不希望自己能够有这样的表现呢。

　　所以，显而易见的这药剂肯定会卖的非常火爆。

　　更为重要的是，这种药剂查理王说过了，即便是一个不举的男人使用了之后，都可以枯木逢春一夜五次郎的。

　　有了这种神奇的效力，想要卖的不火爆都很难呀。

　　就赵振昌知道的和认识的人中，就有不少老家伙们有这样的毛病。

　　其实呢，不举也不算是什么毛病了，毕竟是年纪大了某些方面肯定会退化。

　　再加上这些老家伙们人老心不老，还总是喜欢在外面拈花惹草的，但是他们却又有心无力这就有些悲哀了。

　　所以，这种药剂的出现，对于这些老家伙们来说那绝对算得上是一种福音。

　　更为重要的是，这些老家伙们不是官员就有钱的商贾。在他们的这个年纪，黄土都埋了半截子了的情况下，他们可是非常舍得花钱的。

　　“查理王曾经说过，即便是不举的男人用了这种药剂之后也会重新的变成猛男。”金永泰一脸唏嘘的神色，回应着赵振昌。“原本我是对此有些不怎么相信的，但是经过了这么一个晚上之后，我想我不会再去怀疑了……”

　　是啊，如果说是道听途说的关系，不相信也是情有可原。

　　查理王虽说是说的天花乱坠的，但毕竟那也只是查理王自己说的。

　　作为一个商人，谁不说自己的商品是世界上最好的呢。

　　所以，金永泰不是很相信查理王说的那一切。

　　但是，当他试用了一下之后发现，这种药剂果然如查理王所说的那样霸道，至此金永泰算是再也不怀疑了。

　　经过了他亲自的一夜体验之后，金永泰觉得这玩意儿还真的是会让不举的男人，也再一次的枯木逢春呢。

　　因此，这药剂的买卖要是不好做，他金永泰都愿意将脑袋拿下来了。

　　“一会儿我们就去找那个查理王，将买卖给商定下来。这玩意儿肯定会好卖的，日后我们想要赚大钱的话，可就全在这个药剂上了。”

　　金永泰决定今天就这个生意谈妥，省的夜长梦多。

　　在他还不知道这个药剂的效力时，他还可以拖一拖不那么急。

　　但是当他现在已经了解了之后再不紧张那就不可能了。

　　好东西永远都是抢手的，所以他不能保证不会有人来一次截胡。

　　如果真的是遇到了这样的事情，那么他金永泰可就要哭死了。

　　别看这个小蓝瓶药剂只有那么小小的，可是在金永泰现在的眼中，那就是一座闪闪冒着金光的金山啊。

　　只要有了这个玩意儿，他金永泰还怕不会财源广进吗。

　　赵振昌附和着点了点头。

　　不过金永泰却不知道，在他对面坐着的赵振昌此时此刻的心中，却在想着一个非常卑鄙的事情。

　　“该死的金永泰，比我钱多而已，就可以占有这么大的一个生意。这个买卖要是被你做起来的话，我以后岂不是要被你压着一辈子吗？”

　　“不，我绝对不能够让这个事情发生。所以等到你和查理王谈妥之后，半路上老子就得弄死你了。”

　　是的，赵振昌应预计到了“亚洲雄风”所能够带来的财富。

　　因此，他现在赤裸裸的嫉妒了。

　　在加上赵振昌本来就想要干掉金永泰，所以他在自己欲望和利益的驱使下，已经打定了主意在回程的时候解决掉金永泰。

　　只要能够解决掉金永泰，那么这个生意自己就可以独自的垄断了。

　　同时，自己还代理着卫生棉的生意，以后高丽国那边可就只有自己说了算了。

　　……

　　“老王，为什么让那些高丽人来做这个药剂的推广呢？”

　　欢乐楼内的一处密室中，查理王正在和欢乐楼的老板坐在一起。而欢乐楼的老板，则问了他一个问题。

　　这个问题其实查理王的秘书也问过的。

　　闻言，查理王笑了笑，说：“我们的人手不足，所以没有办法派遣商队前往高丽。并且如果派的人太少了的话，在高丽那边是没有办法形成有效的势力的。同时你不是本地人，又在哪儿赚了钱，免不得会让人嫉恨，所以扶持一些高丽本地的商人，也不失为一个好的手段。”

　　对于这个问题查理王已经回答过一个人了，所以在此回答的话一点没有什么困难的。

　　坐在查理王对面的，是一个年纪在四十岁左右，长相十分普通的男人。

　　他，就是欢乐楼的老板，情报部驻九州华夏裔的一个小头目。

　　“是啊，帝国华夏裔的数量还是太少了一些。为了在帝国对其他族裔形成比例，所以我们没有办法对外派遣太多的人，这也是没有办法的事儿了。”听了查理王的解释之后，这位长相极其普通，丢到人堆中都认不出来的中年人感叹了一下。

　　“不过呢，我还是觉得将这种暴利的商品给棒子们来代理，我心里还是觉得有些不太舒服。他们这样赚钱岂不是太爽了一些？”

　　查理王冷笑了一下。

　　“哼哼，赚钱固然会赚到很爽，不过我们又何尝不是在养猪呢。”

　　欢乐楼的老板眸子闪烁了一下，他听懂了查理王的话中潜台词。

　　“你就将他们看成是一头猪好了，等到养肥的时候我们就可以宰杀了。我想要不了几年的时间，帝国的华夏裔数量就会增加，到时候我们就可以对外扩张了。”

　　“嘿嘿，到了那个时候，你认为小小的高丽国会怎么样？”查理王一脸坏笑的问道。

　　欢乐楼的老板没有做声。

　　其实查理王的问题根本就不用回答，并且答案是非常显然的了。

　　帝国华夏裔增加到一定的数量，可以对外进行扩张的时候，高丽国明显会被帝国侵略。要知道，帝国制霸全球政策，那是所有的华夏裔都清楚的事情。

　　而征服了高丽之后，像是金永泰他们这些被养肥了的商人，帝国肯定是要磨刀霍霍将他们积攒的财富洗劫一空的。

　　这事儿绝对是没有的商量。

　　“你们保护伞公司啊，做事儿就是黑。”欢乐楼的老板吐槽道。

　　查理王翻了一个白眼，对欢乐楼的老板道：“你们情报部的人就不黑吗？大家都差不多，乌鸦落在猪身上，谁也别说谁好不好。”


第1104章 谁比谁黑

　　对于东方这边，帝国情报部和保护伞公司，都已经有了一系列的计划和措施。

　　而先是通过经济手段来掠夺他们的财富这一点，已经是保护伞公司在做的事情了。

　　从虚拟世界那边购买的商品，可以在东西方掠夺大量的财富这一点，是绝对毋庸置疑的。

　　不要小看了山寨货，这玩意儿放在十七世纪，那就是绝对的完美产物。

　　原因很简单，这个时代的人们弄不出来啊。

　　“我们情报部也不过就是针对情报而已，哪儿像是你们保护伞公司这边，瞧瞧都是一些什么样的商品啊。”欢乐楼的老板，华夏裔的魏永斜了一眼坐在茶桌一侧的查理王。“黑心棉和那些转基因的食物我就不说了，甚至你们将那些含有对人体很有害的那种药剂，现在也都拿出来卖了，真是不知道你们是怎么想的。”

　　查理王说他们情报部心黑，魏永对此表示反对。

　　因为在他看来，帝国情报部远远没有保护伞公司来的黑心。

　　毕竟，他们所针对的也只是刺探诸国的情报，还远远没有像是保护伞那样用各种伪劣的商品，去侵害那些国家民众们的利益和身体。

　　至少在这一点上，魏永觉得情报部要比保护伞公司“白莲花”的多了。

　　不过呢，对于魏永的话，查理王也表示出了自己的反驳。

　　“我们这是为了帝国的经济，再说了，这些商品在这个时代那也算得上是高精尖。如果没有我们的话，你想想看啊，东西方的这些土鳖们哪儿能享受这种生活啊。”

　　查理王摇了摇头，很是不认同魏永的说法。

　　因为就查理王本人来说，他可不认为事情就如魏永所说的这样，反而他觉得保护伞公司是在做好事儿。

　　“你也不想想看，因为我们保护伞公司的商品，已经给这个时代的人带来了多大的变化。东方这里我们才刚刚开始触及，我还不能说什么。但是西方那边你已经是看到了的，因为有了足够的粮食，最少他们那边的人已经开始不会饿肚子了吧。”

　　是啊，帝国提供葡法两国大量的转基因粮食，算是解决了葡法两国民众肚子的问题。如今葡法两国也的确是如查理王所说的这般，生活上要好过很多了。

　　虽说战争还在继续，但是因为有宋帝国大量粮食的援助，所以葡法两国的民众虽说不太种地了，但他们还是吃的饱的。

　　当然，前提是不要去考虑哪些援助的粮食，都是转基因的才行。

　　“粮食，各种日用品，因为有了我们，现在欧洲那边的土鳖们算是告别了肮脏吧。就连曼哈顿这边的欧洲土鳖们，都开始每天洗澡刷牙了呢。”查理王对于保护伞公司为这个时代所做的贡献，那真是不遗余力的维护着。

　　作为帝国情报部，驻长崎分部，同时另外一个身份是欢乐楼老板的魏永却对此很是不认同。

　　“你也就净是挑好听的说罢了，你们卖的东西都是坑爹的玩意儿。”他撇了撇嘴。“就说你用来忽悠高丽人的那个所谓‘亚洲雄风’吧，本来就是毒性很大的东西，虽说看起来好像是没有副作用，但是用上五六年的时间之后，整个人就算是废掉了没错吧。”

　　查理王闻言，则诡异的笑了笑。

　　“想要享受欢乐和愉悦，总是要付出一些代价的嘛。”变相的，其实查理王算是承认了魏永的这番话。

　　敢情，金永泰用过之后，觉得没有什么不良反应的药剂，居然还是有毒的东西，并且毒性还非常的大。

　　只不过，这种毒性隐藏的很深，不会马上的发作出来。

　　所以，金永泰和赵振昌才会没有发觉。

　　“好吧，那个什么亚洲雄风我就不说了，但是我听说欧洲那边现在已经连冰毒和鸦片都开始出现了，这些都是你们做的好事儿吧？”

　　魏永提起了欧洲如今开始流行的冰毒，以及鸦片膏的事情来。

　　查理王对于这个事情但是很坦然的承认了。

　　“这点小事儿算不得什么，欧洲人很享受这些商品的。”查理王的脸上没有任何的罪孽感，反而给人的感觉就好像是在说一件微不足道的事情。

　　作孽哟！

　　魏永闻言之后，发出“啧啧啧”的声音。

　　“你们这么做就不怕生儿子没有那个什么？”魏永道。

　　查理王浑不在意，“为了帝国，为了华夏裔能够站在世界之巅，这点小事儿算不得什么。而且你也不要忘记了，在另外的一个时空里，欧洲人是怎么对待咱们东方的。如果不是咱们跟着殿下来到了这个时空这个时代，那么要让这里的历史继续发展下去的话，那么你敢不保证欧洲人继续来这么一下？”

　　当查理王此话一出，魏永顿时沉默了下来。

　　是啊，他不敢保证这一点。

　　如果这个时代没有他们的话，那么任由这个时代的历史正常发展下去，搞不好另外一个时空曾经出现过的鸦片战争，还会继续出现的。

　　到时候，古老的东方国度这边的民众们，又会再次遭受几十年的屈辱。

　　“风水轮流转，今天到我家而已。这也许就是佛家所说的因果轮回，根本就算不得什么大事儿，礼尚往来罢了。”

　　查理王说的非常轻描淡写，但是在他和魏永所说的这个事情背后，却要有多人家破人亡的惨剧，以及血泪呢？

　　不过对于查理王他们来说，只要这种惨剧不是发生在华夏裔的身上那就可以了。至于倒霉的是另外的那些欧洲人这个事情，他可就无能为力喽。

　　“其实也你也别说我了，我们保护伞公司至少为帝国榨取了欧洲的财富，使得帝国可以发展壮大，可以说我们的功劳还是有一些的。”魏永吐槽了自己半天，这一次该轮到他吐槽了吧。

　　查理王准备“反击”了。

　　“你瞧瞧你们情报部弄出来的这些玩意儿，单单就说这个欢乐楼吧，你们做的这个声音难道就没有让让人诟病的地方吗？”

　　查理王的话让魏永尴尬了一下。

　　是啊，欢乐楼里面可是有很多女孩的，并且大部分还都是良家。

　　不过，魏永对此也不是没有说法。

　　“倭人愿意将自家姑娘送来，我有什么办法。我也挡不住他们踊跃的热情啊对不对，所以我一只能顺水推舟了。”

　　魏永迅速的找到了一个说法，然后推了出来做借口。

　　“滚蛋吧你，这种蹩脚的借口你也说的出来。”查理王笑骂了一句。“你们弄出来的那个什么角色扮演，也算是奇葩了。也不知道那些女孩们以后不在这里做了，她们还能不能找到好人家。”

　　魏永耸了耸肩，道：“这事儿不是你要关心的，再说了你关心倭人妹纸做什么呢。她们是好是坏都不用你来担心，不过我保证她们至少在欢乐楼里面，那是绝对没有任何问题的。”

　　查理王“哼”了一声：“当然没有问题了，那些能够成为角色扮演的姑娘，想必都开始被洗脑然后吸收到你们情报部的外围了吧？”

　　查理王隐藏的身份其实也是情报部的，只不过他还隶属于保护伞公司。

　　所以呢，对于情报部的计划，他十分的清楚。

　　像是他这样的隐藏人员，对于魏永这样的人，也不能如数相告的。

　　并且，查理王更愿意做一个保护伞公司的员工，而不是情报部的人。

　　只是，上级交待下来的这个事情，以及上级委派的这个身份他没有办法拒绝，所以查理王对于自己身兼情报人员的事儿，心里多多少少有些腻歪。

　　也正是因为这样的原因，所以他总会来欢乐楼这边找魏永，和他两个人一起相互的吐槽一番。

　　“行，算你聪明，这事儿你猜到了就行，可别到处乱说啊。”

　　魏永微笑了一下，也算是承认了这一点。

　　“我对你们情报部的一些计划没有什么兴趣，至于那些倭人妹纸以后有什么下场，我也不想去知道。之所以刚才有那番话，不过是我一时兴起罢了。”

　　查理王翻了翻白眼，他可不是什么善心的人。

　　如果他是那种圣母白莲花的话，也不会卖给金永泰他们有毒的情趣药品了。

　　“这次我来找你呢，主要就是有个事情要通知一下你，并且这个事儿还有些严重。”

　　查理王总算不再和魏永调侃打屁，而是开始步入正题了。

　　看到查理王严肃了起来时，魏永也收起了那副吊儿郎当的模样。

　　“喔，你说的这么严重，到底是什么事情。”知道查理王性格的魏永，也察觉到了查理王要说的事情可能非常的严重，要不然的话他也不会用这样的口吻和自己说话了。

　　查理王将右手放在茶桌的桌面上，手指轻轻的敲了起来。

　　“我从高丽人哪儿得到了一个信息，是关于大明东北那边女真人的。”

　　唔！

　　原来是这方面的消息啊，看来是值得重视的呢。

　　只是不知道查理王所说的严重到底是怎么回事儿？

　　“说重点！”魏永想了想后，对查理王道。


第1105章 玄之又玄

　　“我从高丽人那边听来了一些消息，好像是女真那边的历史有很大的变动。同时大明这里也出现了偏差，完全的和咱们所认知中的那个历史完全不同了。”

　　查理王将从金永泰他们哪儿听来的这个消息，告诉了欢乐楼老板，但是真实身份却是情报人员的魏勇。

　　“哦！居然还有这样的事儿？”魏勇听得查理王的话后身体一震，随后表情也变得凝重了起来。

　　这个事儿呢，说大不大说小不小，就看你去怎么看待了。

　　最最重要的是，眼下自家殿下已经离开了长崎前往大明。如果历史出现了偏差的话，那么自己殿下在大明那边要做的事情，会不会遇到什么阻碍呢？

　　“这种偏差有多大？”

　　魏勇追问道。

　　查理王苦笑了一下：“虽说大概的历史进程没有改变多少，但是却已经物是人非了。女真头子努尔哈赤已经被一个叫做杨凤仪的家伙干掉了，皇太极提前上位。女真的后金国在皇太极的带领下，小日子过得那是有滋有味，对于大明边患影响很大。”

　　“袁崇焕是没有了，换成了一个叫做皇太极的人。皮岛的毛文龙也不存在，甚至就连大明朝的皇帝都变成了朱尚武，年号广德。”说到这个信息的时候查理王的脸上表情有些怪异。

　　“按照你的说法，那就是历史上一些原本应该存在的人物，现在都已经不存在了？”魏勇不太确定的对查理王问。

　　查理王点了点头：“高丽人那边的说法应该是这样子的了，不过咱们应该自己去确认一下才行。也只有这样才能评估历史到底偏差了多少，这样咱们心里也能有个数啊。”

　　对于查理王说的真个问题，魏勇是深以为然。

　　要是历史没有出现偏差的话，那么凭借对于历史的一些了解还有脉络，宋帝国可以发挥出很大的优势来。

　　毕竟，宋帝国的一些策略，那都是基于历史大势来布置的。

　　一旦要是历史出现了偏差，那么帝国情报部和参谋总部那边，就不得不小心谨慎对待这个事情了。

　　因为谁也不知道历史出现偏差后，会发生怎么样的一个情况。

　　万一要是扭曲的厉害了，变成所谓的那种什么神话世界，他们这些人岂不是非常的悲剧？

　　“你得将这个事情汇报给美洲那边，同时在派人通知前往大明的皇太子，让他的心里有个底。至于后面的事情，那就不是你我能够操心的了。”

　　查理王很是认真的对魏勇建议了一下。

　　其实不用查理王的这个好心建议，当魏勇听查理王这么一说之后，他首先闪过脑海中的念头，就是要尽快的将这个事情汇报到美洲那边去的。

　　毕竟，他只是情报部驻长崎的小头目，权限根本就不是那么大。

　　像是这么重要的事情，他是肯定不可能做主的。

　　所以呢，他就必须要找能够做主的人。

　　而能够做主的人还能有谁啊，一个是赵宏宇，另外一个就是主管情报部的张铁了。

　　只是，这能够做主的两个人，现在都不在长崎。

　　一个远在美洲的曼哈顿城，一个已经前往大明去了。

　　“现在还没有船能够回去美洲，所以我们还是先通知殿下吧。什么时候有船了之后，我们在考虑将这个消息上报美洲就是了。”魏勇稍微思索了一下后，便做出了决定。

　　对于魏勇的这个决定查理王没有反对，对于他来说只要自己将这个消息通知到就可以了，剩下的事情可就和他没有太大的关系了。

　　“殿下才走几天，如果现在派人的话还是能够追上的。最不济也能够顺着殿下他们走过的地方找到他，毕竟殿下那么多人，只要在大明稍微的打听一下就行。”

　　查理王对魏勇说。

　　魏勇点了点头：“是啊，这事儿还是找殿下比较容易一些。那么我晚上就派遣人手准备前往大明，这事儿可是不能耽误了。”

　　历史出现了偏差的问题，在他们看来是可大可小的。

　　但有一点，那就是对于这个事情绝对不能等闲视之。

　　一个不好的话，可是会有很大损失的。

　　毕竟是有着现代的一些知识，所以帝国的华夏裔都非常的清楚，什么叫做位面法则力量。

　　虽说这种玩意儿玄之又玄的谁也没有见过。

　　可一旦要是真正的发生了的话，可是非常惊人的。

　　帝国如今正在高速的发展中，所需要的是稳定稳定再稳定。

　　只要给帝国几年时间，等到帝国发展起来了，那么也就不需要有这么多的担心了。

　　可偏偏就是现在帝国的实力还不足以对外扩张，因此帝国现在才要小心翼翼的行事。

　　好比在欧洲那边的策略，就是扶持葡法搅乱欧洲大陆，让这些欧洲人去打生打死的。

　　而宋帝国则在美洲这里坐山观虎斗，充其量也就是派遣一支志愿军，去帮助葡法两国顶一顶。

　　这已经是很不错的了。

　　可要是让帝国现在就赤膊上阵，那是绝对不可能的事儿。

　　帝国才没有这样的愚蠢。

　　再说了，美洲的地盘那么大，这也需要消耗几年时间来彻底的占领和治理啊。

　　现在的美洲，其实还是一片不毛之地呢。

　　别看帝国已经建立，并且拥有了几个城市。

　　但是这些，对于整个美洲大陆来说，真的是太少太少了。

　　要知道，如今的宋帝国版图，那是已经拥有了整个美洲大陆的。

　　北美和中美洲以及南美洲，这么大的一片土地，这需要多少人来填充，以及建设多少城市来实际上的占领呀。

　　要是没有人口和城市，那么这一切也不过就是镜花水月罢了。

　　如今宋帝国的版图，其实有十分之九都是没有人的，也就是说不过是纸面上的地盘而已。

　　像是这样的土地，要是帝国不建立城市驻军填充人口，其实那和没有是一样一样的。

　　可是，人口和城市的发展，这些都是需要时间的。

　　基因人培育需要钱，城市的建设同样需要钱。

　　并且，即便是以点带面，那也需要赵宏宇开放更多的权限啊。

　　可问题是，赵宏宇不是不想开放权限，他自己的等级都没有提升，因此想下放一些权限也没有办法。

　　这样一来，稳定的发展，就是很有必要的了。

　　历史出现了偏差不要急，只要不是因为这个偏差打断了宋帝国的发展进程，那就谢天谢地。

　　因此，这个消息必须要通知帝国方面，让帝国情报部和参谋本部心里有数，同时能够做下几个预案来预防一些可能会出现的问题。

　　这样一来，即便是真的出现了不可预知的意外，帝国也可能从容淡定的应对。

　　而不是什么都不做，等出事儿的时候乱成一团了。

　　宋帝国能够拥有现在的这种实力，那可是非常不容易的。

　　帝国崛起的快，但内部也有一些隐患。

　　只要帝国保持这种稳步上升的势头，那么这个隐患就不会出现。

　　可一旦要是帝国出现了什么问题，那么这个隐患很有可能就会爆发出来，酿出大事儿来的。

　　“好！这事儿你最好尽快办。殿下那边得到了这个消息之后，他也能够做到心中有数，到时候在大明也不至于遇到了问题而有些茫然了。”

　　查理王听魏勇说晚上就派人出海前往大明时，他连忙点头表示赞成。

　　“你说这都是什么事儿啊，难不成还真的是有蝴蝶效应？”魏勇一脸不可思议的表情，缓缓的摇了摇头苦笑了一下后说道。

　　查理王听到了魏勇的这番话，他接过话茬道：“这事儿应该是八九不离十的了，你可不要忘记了，咱们攻略九州之前倭国的历史，可是就被改变了不少呢。”

　　查理王说起了倭国这边的历史来，让魏勇一下子沉默了下来。

　　他们都是跟着赵宏宇一起来到倭国的，并且也经历了江户之战，以及九州之战。

　　所以，他们当时得知倭国这边的历史，已经出现了一些偏差的时候，都非常的震惊。

　　原本应该一通倭国的德川家康，居然在关原合战中失败了，而赢得胜利的家伙本应该是正常历史中输掉的一方。

　　当时这个消息就将大家雷的不轻。

　　不过呢，他们对此还是有些半信半疑的。

　　但是当德川佳代出现后，他们就不得不相信这个事儿了。

　　倭国这边的历史已经让他们目瞪口呆，不过当时大家都觉得因为宋帝国的出现，而影响到的可能只是欧洲和倭国而已。

　　但是没成想，因为宋帝国的出现，在这个世界已经对大明和后金都产生了非常大的影响了。

　　只是没有人知道，这种影响到底是好是坏呢？

　　笃笃笃！

　　“大人，外面来了几个高丽人，他们说是来找查理王大人的，不知道查理王大人见还是不见？”

　　一个身穿和服的清秀小厮敲了敲门，在得到了允许后走进来，先是鞠躬施礼然后对查理王和魏永道。

　　高丽人？

　　查理王闻言眨巴了一下眼睛，随后露出了恍然大悟的神色。

　　“估计是我和你说的那些高丽人了，他们这次来肯定是来和我谈那个情趣药品生意的。”

　　查理王反应过来之后，侧身对魏勇说道。


第1106章 上门的生意

　　“哈哈，原来是高丽人来了。看来他们这是知道了妙处，所以这边等不及的来找我了呢。”

　　查理王十分的明白，为何这些高丽人在晚上的时候，还会来找自己的。

　　肯定是经过了昨天晚上在欢乐楼的实验之后，他们知道药剂的效力了呗。

　　这些高丽人也算是有心人，他现在并不在保护伞公司那边，而是在欢乐楼这里和魏勇聊天。所以高丽人肯定是先去的保护伞公司，没有找到自己之后便一路打听下来，找到了欢乐楼这边了。

　　同时，从这一点也可以看得出来，高丽人对于这种药剂那是十分在意的了。

　　“哼哼！”一旁的魏勇哼哼了一声，“可怜的棒子们，他们现在还不知道是在和恶魔打交道呢。不过对于你们坑棒子，我是喜闻乐见的，希望你多坑他们一点啊。”

　　魏勇虽说话不是那么的好听，但查理王却听得出来，自己的这个同伴那是希望自己多坑一些高丽人的。

　　所以，查理王微笑了一下后说：“放心！我要是不扒层皮下来，那么以后我就是这个！”他伸手比划了一下，做一个乌龟的手势。

　　“快点去吧，可别让你的生意耽误了。我这边的事情你就不用担心了，一会儿我就安排人手尽快的离开长崎，让他们去通知殿下。”

　　查理王站了起来，然后冲着魏永点了点头。

　　“那好，我这就走了。”

　　告辞之后，查理王便让那个进来通报的小厮前面带路，带他去见金永泰他们。

　　“随我来，大人。”

　　倭人小厮在前面领路，不一会儿的功夫查理王便在他的引领下，来到了位于二楼处的靠近围栏的一个小卡座。

　　欢乐楼的三楼是包房，二楼一圈都是卡座。

　　在二楼这里，你可以和妹纸们品尝美酒佳肴，同时还能欣赏晚间在一楼中央舞台的一些表演。

　　能够来到欢乐楼登台表演的艺人，那都是有两把刷子的。

　　只是因为欢乐楼刚刚成立，虽说在长崎这里名头很大，但还没有到达如日中天的地步。所以，现在能够在欢乐楼表演的那些艺人，都是倭人艺人，并且都是那些在地方有名气的。

　　像是那种名头很大，在倭国全国都出名的艺人，现在暂时还没有。

　　不过，就冲欢乐楼的这种经营方式，以及火爆的程度和日进斗金的速度，想来吸引那些出名的艺人前来，也只是时间上的问题罢了。

　　当然，光是倭国这里还不够。

　　作为欢乐楼的老板，魏勇最大的目标就是将欢乐楼发展城东方的娱乐风向标，并且将整个长崎都打造成一个娱乐之都。

　　当然了，这是他的目标，至于能不能实现就只有他才知道了。

　　毕竟，魏勇真正的身份是情报人员，不可能将所有的精力都放在经营欢乐楼上来的。

　　但是呢，只要欢乐楼这边经营的好了，持续的火爆下去能够源源不绝的吸引客人前来，那么未来大明的艺人以及高丽的艺人都来到欢乐楼这里献艺，这也不是不可能的事情。

　　就是钱的问题呗！

　　作为魏勇的朋友和兄弟，查理王当然清楚他的目标。

　　虽说对于魏勇的这个目标查理王心中吐槽不已，但反正付出辛劳的也是倭人妹纸们，所以他也就懒得去阻止了。

　　再说了，青楼这种地方，也是获取情报来源的最佳地啊。

　　以后要是欢乐楼出名了，能够吸引明朝和高丽的有力人士前来，那么少不得能够从他们哪儿弄到一些有用的情报呢。

　　在卡座的过道慢慢走着，查理王侧头看了看楼下正在进行的表演，同时心中暗暗的想着。

　　此时此刻，位于一楼的舞台上，有两个倭人正在表演带有喜剧色彩的节目。随着他们用倭语不断的抖出包袱笑料，二楼和一楼的倭裔客人们，都时不时的发出笑声。

　　只有查理王撇了撇嘴，他就弄不明白为何倭人的笑点这么低。

　　台上的表演者，不过是在演绎一个农夫在捉弄武士，并且他们的表演在查理王看来很是劣质不堪，但就是这样的表演，一样让大家笑声连连。

　　悲催的倭人，估计还不知道什么叫做真正的笑料吧。

　　要是爷们将现代的一些笑料弄出来，估计还不得笑瘫你们呀！

　　对于倭人，查理王那是从心里瞧不起这些土鳖的。

　　没有办法，代沟太大了。

　　“让您久等了，您要找的大人已经给您带来了。”就在查理王胡思乱想的时候，带路的倭人小厮已经停了下来，然后躬身冲着一个卡座内说着话。

　　因为卡座的沙发靠背很大，所以人坐下来之后，轻易的看不到的。

　　不过查理王不用看也知道是谁了。

　　果然，听了小厮的话后，那人站了起来。

　　嘿嘿！

　　不是金永泰又是谁呢。

　　赵振昌紧随其后，也站了起来。

　　这一次找查理王，他们没有带那么多的人，仅仅只有他们两个人而已。

　　“不知二位找我何事？”

　　查理王脸上露出了微笑，揣着明白装糊涂的走了过去，同时嘴上故意问道。

　　“大人，我们这次来找您，主要就是想谈一谈那个药剂的事儿。可能是因为太过于仓促，所以还请您不要见怪啊。”

　　奶奶的，和宋人打交道真是别扭，也不知道怎么去称呼他们才好。

　　又不知道他们的表字，又不能直呼他们的姓名，叫他一声大人真是让人不舒服。

　　金永泰脸上带着微笑，但是心里却暗自吐槽一番。

　　是的，查理王他们毕竟是拥有现代思维的基因人，所以他们的一些行为模式肯定是和这个时代的东方人不同的。

　　好比在大明那边或者是高丽，称呼表字或者是姓名都很正常。

　　但偏偏金永泰则为难的是，他不知道怎么去称呼查理王。

　　“我可不是什么大人，你要是叫我大人虽说我很喜欢，但却会惹来麻烦啊。”查理王虽说心里喜欢的紧，但是嘴上却不承认。“以后称呼我查理王，或者王查理，要不然王老爷也可以的。”

　　看到金永泰那一脸便秘的模样，人精似的查理王便知道，对方肯定是在为称呼上而烦恼了。

　　“那好，以后就称您王老爷了。”

　　“好！好！好！做个老爷也不错，总是要比大人来得强啊。”查理王走了过去，然后坐在了金永泰和赵振昌的对面。

　　金永泰和赵振昌定下的是一个小卡座，能够坐下四个人。

　　所以，当查理王来了之后，他们三个人坐在这里倒是一点都不显得拥挤。

　　在他们的面前，有一个四方的小茶桌，茶桌的桌面上已经摆放了几碟精美的小点心。

　　这些点心倒不是金永泰要的，当他们落座之后，为客人服务的女招待们便将这些小吃端上来了。

　　也就是说，来到这儿坐下，那么你就得花钱。

　　“哦，你的意思是，那个药剂已经试过了？”查理王做定之后，靠在了沙发的靠背上一脸好奇的问了一嘴。

　　其实查理王怎么可能不清楚呢。

　　只是他现在也是在装，装作一点都不精明的样子。

　　想要扮猪吃老虎嘛，总不能表现的那么精明吧。

　　金永泰点了点头：“是的！药剂的效果很好，并且第二天神清气爽，比起以前我所见识过的那些药丸和补酒强的太多了。”金永泰倒是实话实说了出来，同时脸上带着一点点的兴奋。

　　要知道，昨天晚上多亏了“亚洲雄风”让他在那个“女剑豪”的面前面子十足。要不俺就凭他那三分钟的实力，肯定是丢人丢到家了的。

　　赵振昌还不如金永泰呢，三秒君的外号其实浪得虚名？

　　所以啊，他们两个人昨天，那是真正的做了一次实实在在的男人。也对于“亚洲雄风”的效力，那是真的佩服到骨子里了。

　　对于他们来说，这种药剂以后要是不火爆那真是没有天理。索性现在宋人还没有对外出售这种药剂，而是想要和其他的商人们合作。

　　所以呢，这才给他们一个机会！

　　一个赚大钱的机会！

　　在这样的情况下，如果他们还不能把握住的话，那么他们岂不是天底下最大的蠢猪！

　　所以，为了证明自己不是蠢猪，金永泰觉得必须马上将这个生意谈妥。也只有这样，他才能放心下来，然后开始赚大钱！

　　这种药剂的效力那是不用说的，他自己亲自体验了一下，这绝对不会有错。

　　只要这些药剂都能够保证质量和效力都是这样的，那么他金永泰敢用自己的小叽叽担保，肯定是会赚大钱的！

　　只是，他现在不知道的是，对方打算怎么和他做这个生意。

　　前些天的时候，查理王倒是说过。

　　但是当时说的不是那么的详细，只是说了这种药剂的价格很贵而已。

　　同时，查理王也表示，想要做这个药剂的买卖，那么合作中还有一些问题需要解决的。

　　所以呢，金永泰的心里就有些忐忑了。

　　他生怕自己的条件不够，做不了这个生意的话，他可是会后悔死的。

　　“好！既然看你也是有心想要做这个生意的人，那么我也就开门见山不和你拐弯抹角了……”查理王一拍大腿，对金永泰说道……


第1107章 吃定高丽人

　　经过了一番讨价还价之后，查理王和金永泰之间最终达成了协议。

　　眼瞅着这笔生意算是做成了，金永泰和与查理王签订了契约之后，便常常的舒了一口气。

　　这个时候，他提着的心算是彻底的放了下来。

　　在签订契约之前，金永泰可是一直担心这个买卖会被别人撬走的。

　　毕竟，像是这样效力的药剂，但凡是傻瓜都知道那绝对是“钱途”无量的。

　　所以，万一要是来了一个有魄力，能够当场就拍板的商人，那么他金永泰岂不是哭都没有眼泪，这辈子都要后悔死的吗。

　　因为他在试过这个药剂之前，可是对此一直都表示怀疑的。

　　现在好了，契约签订了，那么有了契约金永泰也就不怕出问题了。

　　在这个时代里，商人们对于契约一般来说，都是非常遵守的。

　　大家对于自己的名声也都非常的看重。

　　如果要是没有信用的话，以后他在生意圈子里将寸步难行。

　　所以，金永泰便不担心查理王会出尔反尔，让自己鸡飞蛋打了。

　　生意能够做成，金永泰那是相当开心的。

　　虽说查理王对自己说了一下这个生意的一些细则，让他对此有些吐槽。

　　但本着有钱赚就行的念头，对于这个小小的细则问题，金永泰也就不怎么在意了。

　　原来，查理王对金永泰说，想要做这个“亚洲雄风”的生意，首先就得答应他一个条件。只有在答应了这个条件，并且能够遵守的前提下，他们才能够进而继续谈下去。

　　如今已经是风水轮流转，主动权不在金永泰的手上了。

　　对于这个药剂志在必得的金永泰，也只能被查理王牵着鼻子走，对此他却一点办法都没有。

　　这那像是几天前啊。

　　在几天前，查理王还在对他们推销这个商品呢，当时的主动权可是在金永泰自己的手中。

　　如果当时他有足够的魄力当场拍板，那么现在也就不会有这么多的小条件了。

　　不过，如今形势比人强，现在是他金永泰自己对于这个商品垂涎了。

　　而不是查理王推销商品，希望能够和他做成这个买卖的时候喽。

　　查理王又不是傻瓜，他当然看得出来金永泰眼中的贪婪。

　　所以，查理王拿住了金永泰的七寸，而金永泰现在也只能任凭摆布了。

　　要不然怎么办？

　　不谈了？

　　显然是不太可能的。

　　要知道，这个买卖谈妥之后，光是用屁股想也知道会有多大的利润了。

　　先不说那些纨绔膏粱子弟，还有那些花钱如流水的达官贵人和豪奢巨富，单单是那些收入普通的民众，如果真的是寡人有疾的话，他们破家也会来买这种药的。

　　要知道，这可是能够使得不举都能够便猛男的药剂啊。

　　那些刚巧要是得了这个不举毛病的男人们，在知道了这种药可以使得他们重振雄风之后，怎么可能不舍得花钱啊。

　　再说了，这种药只能够用两次，两次之后你就需要继续购买才能保持勇猛。

　　这就决定了可持续赚钱的一种方式。

　　嘿嘿！

　　到时候，财源滚滚来，坐在家里数钱就行了呀。

　　因此，在巨大的利益面前，金永泰在面对查理王的时候，肯定是要伏低做小的。

　　而由此可以看得出来，什么狗屁的大高丽人，说起来就天下无敌。其实要是有好处的话，他们和倭人一样都会跪下来舔你的脚丫子，一边舔还得一边媚笑说味道好极了。

　　真真儿是贱人不是。

　　查理王对于棒子们的心态那是十分清楚和了解的。

　　所以，他也不怕自己在这个时候提出一些小条件后，金永泰和赵振昌会拂袖而去。说真的，查理王吃定高丽人了。

　　他认准高丽人在面对巨大利益的时候，肯定是会放下他们的身段，任凭自己摆布一番的。

　　这个世界上难道还真的有人会和钱过不去吗？

　　显然是没有的。

　　推己类人这么想一想，查理王觉得这个世界上，压根就不会真的有这样的人。

　　所以，查理王摸准了金永泰的心思，吃准他不可能拒绝自己的小条件了。

　　而事实上也的确如此，当查理王说这个生意有些小条件的时候，金永泰虽说脸上表情有些生动，但他还是没有拒绝。

　　嘿嘿！

　　看来，当利益足够巨大的时候，没有什么事儿是办不成的。

　　如果说不行的话，那么其实就是给出的利益不够罢了。

　　而查理王的小条件也没有什么，仅仅是让金永泰保证自己得到了这些商品之后，只能在高丽国贩卖。

　　换句话来说，也就是金永泰获得了“亚洲雄风”这个药剂，在高丽国的独家代理权。

　　长崎这里的保护伞公司，可以给他提供足够的商品，只是金永泰只能将这些商品贩卖到高丽国，不能贩卖到其他的国家去。

　　这样的做法和方式，放到现代那叫做区域代理。

　　只不过呢，金永泰代理的是整个高丽关于这种商品的贩卖权。

　　并且和现代有所不同的是，金永泰不用缴纳一笔可观的费用，就可以拿到这个权利了。

　　这个事儿放到现代，那是绝对不敢想象的。

　　要知道，查理王的商品绝对可以卖的火爆，根本就不愁没有钱途。

　　而且他根本就不一定非要金永泰才成，换一个人来合作这个生意也不是不可以的。

　　无论是哪一个家伙来代理这个商品，最终都会赚大钱。

　　只是，考虑到这样的方式，很可能不被这个时代的人所接收。进而会会让帝国的一些商品在短时间内无法进入东方各国，所以查理王便没有提起这个事情来。

　　再说了，在查理王看来，只要能够让帝国的商品进入高丽，那么即便是不收取费用也没有什么了不起的。

　　因为仅仅凭借这个药剂，保护伞公司就可以在高丽赚取巨大的利润。

　　而且扶持谁都是扶持，金永泰是帝国占据了长崎之后第一拨到来的高丽人，因此选择金永泰也没就没有什么奇怪的了。

　　反正都是养猪，养谁不是养呀。

　　到时候帝国大军一到，你吃进肚子里的那些东西，还不是得乖乖的吐出来嘛。

　　当然了，查理王对金永泰提出了这么一个“小小”的条件，也不是没有另外的考虑。

　　首先，养猪也不能将猪养的太肥了不是。

　　而且让金永泰一家独大也不是好事儿。

　　至少，保护伞公司也得要考虑一下自己的利润问题。

　　如果全都交给金永泰来出售的话，保护伞公司就会少赚很多钱了。

　　所以，将东方诸国分开，每一个国家里找一个代理人就是比较合适的了。

　　况且，金永泰作为一个高丽人，他也不可能在明国或者是其他的地方有那么大的能力。因此想要将保护伞公司的一些商品推销出去的话，就需要和当地的一些本地人合作了。

　　能力什么的不重要，这是保护伞公司最不看重的了。

　　因为即便是代理商被人嫉妒干掉了也没有关系，干掉代理商的家伙肯定会找上门来的不是吗。

　　嘿嘿！

　　到时候，那些有力人士自动上门来谈，总是要比保护伞公司的人自己上门来的强啊。

　　主动权掌握在自己的手里，利润会更大一些。

　　也就是说，表面上查理王是要给金永泰赚大钱，但私底下何尝不是给金永泰挖了一个大坑呢。

　　药剂赚钱固然好，可是也会引起一些达官显贵的注意。

　　这些家伙可是没有一个好相与的。

　　要是看到药剂卖的火爆，很难保证他们不想来插一手。

　　甚至，还很有可能要吃独食。

　　到时候金永泰能不能保住自己，以及自己的代理权还有商品，那就看他的本事了。

　　如果他保不住，对不起，保护伞公司还不会保护你。别看保护伞公司的名称有保护二字，不过和这个还真的就没有什么关系。

　　要是金永泰被解决了，接替他的人肯定是在高丽黑白两道都通吃的。

　　到时候和这样的人合作，也没有什么不可以的。

　　反正都是赚钱嘛，与谁合作都一样。

　　养猪，养谁都是养。

　　对于查理王给自己挖的坑金永泰可是没有看到，此时此刻的他满脑子想着的都是自己要赚钱，要赚大钱啦，这样的念头。

　　不过呢，对于查理王提出的这个小条件，金永泰虽说答应了下来，但他心里还是很不甘愿的。

　　因为金永泰觉得，要是能够将这种商品贩卖到其他国家，那样他的钱会赚的更多。

　　不过，这个时候的他，可没有什么底气和查理王叫板。

　　因为货源掌控在查理王的手上，一旦要是惹恼了他的话断掉你的货源，那么一切可都完蛋了。

　　所以，不要说现在金永泰不敢说什么，即便是以后他一样不敢怎么样。

　　高丽国虽说很小，但也是一国啊。

　　所以，能够赚的钱也不会少了。

　　金永泰最后自己开解了自己一下。

　　最终，他答应了这个小小的条件。

　　哟呵！

　　自己以后可以就是这个药剂的独家代理人了，嗯，就是这么一个词儿。

　　嘿嘿，代理人！

　　可以说，在高丽国除了自己之外，再也不会有人贩卖这种药剂了。

　　哈哈哈哈，这得赚多少钱啊。

　　狂喜中的金永泰可是没有看到，坐在他身侧的赵振昌虽说脸上陪着微笑，可是他的眼中却时不时的闪烁着寒芒……


第1108章 郑芝龙的没想到

　　嘿嘿！

　　高丽国的独家代理权，这个说法很是美妙啊。

　　按照查理王的说法，只要是签下了那个契约，以后这种药剂在高丽人只有一个人能卖。可以说这钱赚的真是爽，因为不会有其他的竞争对手了呀。

　　也不知道这些宋人是怎么想的，他们居然放着这么赚钱的买卖自己不做，而是找一个合作伙伴。

　　岂不知，这样等于将多少财富拱手送人了吗？

　　不过呢，到底宋人是怎么想的，这就和自己没有太大的关系了。

　　毕竟，如果宋人要是不这么做的话，这样的好事儿还怎么轮得到他们呢。

　　所以啊，自己这里只要乐见其成就好了。

　　至于脑残的宋人，自己何必再去深究这个事情呢。

　　不过只是有些可惜的是，这种药剂只能在高丽国贩卖，不能买到高丽国之外去。因为查理王说过了，像是大明或者是后金那边，他们都会找一些代理人来做这个生意的。

　　这样一来，自己虽然代理了这个商品，但是赚的钱可是要少很多很多了呀。

　　因为这种药剂，要是能够卖到诸国去的话，那银子还是得如流水一样的涌入自己的荷包吗。

　　可惜！真是可惜了！

　　金永泰心中暗想。

　　坐在金永泰和赵振昌对面的查理王，则一直观察着对面两个高丽人的表情。

　　他在金永泰那张纠结无比的脸上，查理王还是看出了一些信息的。无非就是可惜只能代理高丽国一国而已，所以说人心不足蛇吞象啊。

　　现在，用来形容金永泰是最好不过的了。

　　但是呢，面对查理王金永泰没有什么可谈的本钱，所以这个事情压根就没有商量的余地。到最后，金永泰也只能无奈的接受了查理王的这个提议。

　　查理王的目光缓缓放到了坐在金永泰身侧的赵振昌身上，虽说赵振昌眼中的寒芒一闪而过，消失的非常迅速，但还是被细心的查理王给捕捉到了。

　　这个家伙是什么意思？

　　难不成这个叫做赵振昌的高丽人，对这个叫做金永泰的高丽人起了杀心？

　　好！

　　老子要的就是这个效果。

　　你们自己人杀自己人，和老子可是没有半点关系的。

　　虽然你们怎么弄，反正在高丽那边我只需要一个代理人，至于是谁可是没有什么太大关系的。

　　下一次来进货的还是不是这个金永泰，都非常的无关紧要。

　　反正只要有人拿着现成的黄金来进货，那么自己肯定是会出售药剂的。

　　只不过呢，高丽国这边，必须只能有一个售货商。

　　“契约已经签完了，那么我现在要恭祝你们财源滚滚生意兴隆了。不过我有句丑话要说在前面，如果你们没有按照契约上的条件来做，将商品卖到了其他国家损害了其他代理商的利益，那么我们的合作可是就要终止了的。同时你也要记住一件事儿，那就是来进货的时候我们只要黄金，不要白银，甚至连银票都不要。”

　　查理王首先恭喜了一下金永泰，随后又提醒了他需要注意的几个事项。

　　金永泰连连点头：“放心吧，我一定记住这几点。整个高丽国就是我一家商号在卖这种药剂，在没有对手的情况下，已经足够我赚到流油了。所以我不会去做那种触犯契约的事情的，这一点就请您尽管放心好了。”

　　金永泰敢不做出保证吗。

　　货源可都是在查理王的手上掌握着呢。

　　要是金永泰不做出保证，查理王可是随时可以换人来做的。

　　想来，对于这个赚钱的买卖，大把多商人愿意来合作，并且严格遵守这样的契约条件。

　　要知道，查理王与任何一个商人合作都可以，但他金永泰却没有这样的本钱。

　　所以啊，金永泰认清了自己的形势，当然不会做出那种脑残的事情来了。

　　当然，金永泰心里可能对此不是真的深以为然，因为他觉得高丽距离长崎那是天高皇帝远的。自己拿了药剂回去之后，偷偷摸摸的贩卖一些到大明和后金甚至蒙古草原上去，想来在长崎的查理王也不可能知道的。

　　反正，自己只要做的隐秘一些，那么这个事儿应该不会有太大问题。

　　有了这样的一个想法之后，金永泰当然也就不可能当着查理王的面前，去硬顶着他去说话了。

　　这点眼力见，金永泰还是有一些的。

　　要不然，他也不可能年纪轻轻的，就拥有了这份家业啊。

　　查理王玩味的看了看赵振昌，然后收起了那副审视的目光对赵振昌说道：“振昌君，永泰君这里的事情差不多也就是这样了，所以我们谈谈你准备代理的卫生棉生意的事情吧。”

　　从赵振昌的眼中，查理王看出了一点点的东西。

　　不过呢，他不打算对此探究下去。

　　毕竟，这是两个高丽人之间的问题，和他查理王有半毛钱的关系吗？

　　没有！

　　所以，查理王才不会去操这份闲心了。

　　当查理王一开口，赵振昌连忙收起了自己的心思，变得一本正经起来的坐直了身体，露出了倾听的神色来。

　　“你准备什么时候和我签订契约？别说就振昌君不想做这个卫生棉的生意了吧？”查理王故意开了一个小小的玩笑。

　　其实查理王吃准了赵振昌不会不做这个生意的，因此他只是随口这么一说。

　　赵振昌也当然知道查理王是在和自己开玩笑的，所以他也露出了笑容，回答说：“我比不得永泰君本钱多，我手上的本钱太少了，所以不可能做那个药剂的生意，所以还是老老实实地做这个卫生棉的生意吧。而且我觉得呢，这个卫生棉的生意前景很是不错，毕竟每个女人在每个月中总会有那么几天的，所以只要这个卫生棉推广开来以后，我还是可以赚不少钱的，虽说没有永泰君赚的那么多，但我也满足了。”

　　赵振昌的话非常口不对心，其实他说的和他心里想的根本就不一样。

　　对于金永泰可以代理药剂生意，赵振昌那是绝对的嫉妒恨了。

　　他恨不得一下子弄死金永泰，然后自己来与查理王签订那个药剂的契约。

　　不过呢，他也知道在眼下的这个时候，他也就是想想罢了。

　　所以，谋算金永泰，此时还不是时机。

　　查理王闻言之后，他脸上的笑容变得有些古怪了起来。

　　不过呢，金永泰和赵振昌倒是没有觉得有什么太特别的地方。

　　“喔，振昌君还真是知足常乐啊。好好好！只要你能够保持这样的心态，那么你肯定是会快乐一辈子的。”查理王一连说了三个“好”，不过他却说得口不对心。“如果可以的话，卫生棉的买卖，咱们现在也确定了吧。”

　　……

　　福建，泉州港，大明福建水师驻地。

　　水师大营帅帐中，一众水师将领们都聚集在了这里。

　　帅帐当中，则坐着一个看起来十分年轻，也就是三十岁出头的男子。

　　光是从这个男子身上所穿的明式光明铠来看，这个人的身份俨然是不低的。

　　这不是，帅帐中的那些武将们，一个个都表情严肃的站在哪儿，时不时的用余光来偷看一眼坐在那儿的男人。

　　如果不是心存畏惧的话，这些人也不会有这样的反应了。

　　“王仁曾为何要擅自出海！你们难道就真的一点都不知情？现在王仁曾在奄美岛被海寇李香击败，甚至就连他本人都被李香砍下了脑袋送了回来，这简直就是对我福建水师的侮辱，也是对我李香的侮辱！”

　　坐在正中的男子不是别人，正是已经击败了李香，夺取了东方海上霸主地位，同时也是福建水师总兵官的郑芝龙。

　　此时的郑芝龙，正逢人生事业的巅峰时期，在加上他现在也不过看看三十岁出头的年纪，正是人生大好年华。

　　因此，郑芝龙那可真是意气风发。

　　可就是在这个时候，他手下的十二大头目之一的王仁增，居然在处于绝对优势的还战争被击败了。

　　这简直就让郑芝龙大跌眼镜，万万是没有想到的。

　　当然，对于王仁增李香也十分的愤恨。

　　因为他早就有言在先，李香已经是强弩之末，想要收拾他的话随时都可以的。但是现在却不是时候，毕竟要防备朝中那些吃人不吐骨头的老家伙们卸磨杀驴。

　　一旦要是李香被自己干掉了，这些家伙看到严寒安稳了下来，要是弄个过河拆桥什么的可就不好了。

　　虽说这事儿不一定就会发生，但郑芝龙却对此不得不防备一手。

　　所以，对于李香他暂时没有赶尽杀绝的意思，反而还留着李香看看朝廷那边的风色。

　　一旦要是朝廷有什么风吹草动的，那么他郑芝龙也不介意来个养寇自重。

　　只是，王仁曾这个家伙也不知道怎么搞的，偏偏就没有听自己的安排，一意孤行的带着他麾下的船队去出击李香去了。

　　当时郑芝龙听说了这个事情的时候，心里那叫一个恨啊！

　　毕竟要是李香被干掉了的话，对于他郑芝龙早就已经安排妥当的一些事情，会有很多的影响。

　　可是，让郑芝龙大吃一惊的是，王仁曾凭借优势的水上力量，居然没有干掉李香。反而还被李香给干掉了，这简直就让郑芝龙不敢相信……


第1109章 宋帝国？

　　王仁曾差点打乱了郑芝龙的布置，还好这一切最终没有实现，要不然的话郑芝龙可就要头大了。

　　不过，王仁曾这个家伙虽然客气，但他毕竟也是自己手下十二大头目之一。并且也拥有数量众多的船只，比起已经被自己打残的李香来说，那无疑是要强大的多了。

　　可偏偏王仁曾反而被李香所击败，甚至就连王仁曾本人都丢了脑袋，连带着被俘的王仁增手下也都被割下了耳朵后被坑杀。

　　这样的做法，简直就是在抽打他郑芝龙的脸！

　　并且还打的“啪啪”声。

　　要知道，自打当初那霸一战之后李香算是被自己彻底摧毁了。也正是经过了那一场海战，东方海上霸主的地位算是被郑芝龙竖立了起来。

　　可以说，他可是意气风发。

　　但就是在这个关头，王仁曾的事情出来了。

　　娘的，天知道有多少人躲在暗处看笑话的吧。

　　想到这些可能，以及脑补了那些躲在暗处嘲笑自己的家伙，郑芝龙的心头就一阵阵的怒火升腾。

　　这些都是因为王仁曾，如果不是这个家伙的话，那么现在也就不会有这样的烦恼了。

　　虽说王仁曾已经被李香干掉，但郑芝龙对于王仁曾的恨意根本就没法消除。

　　只是，站在大帐内的那些将官们，可不知道自家总兵大人的心思。

　　“大人，盘踞在奄美岛的海寇李香，是我海上的心腹大患。想来王大人也是出于好心，这才率领麾下的船队去袭击李香的。只是不知道是因为什么样的原因，这才导致了王大人的战败。但不管怎么说，李香已经是落日余晖，即便是有这么一场回光返照似的胜利，也不可能扭转他那极其不利的局面了。”

　　站在郑芝龙左下首的一名武将开口道。

　　郑芝龙看了一眼过去，不过没有就这番话做出什么反应。

　　“王仁曾战败我不生气，毕竟海上的事情谁都说不好。说不准一阵台风吹来，就能毁掉一支庞大的船队，这也不是不可能的事情。我生气的是王仁曾去奄美岛的事情，难道你们就一点都不知情？”郑芝龙的目光缓缓从那些将官们的了脸上一一扫过，当他目光所及之处，那些武将们都纷纷的不敢与其对视的低下了头来。

　　底下站着的这些将官，有一大半都是他郑芝龙的本家兄弟，是从郑家船队带出来的。

　　所以，郑芝龙压根就不用对他们客气什么，毕竟如果不是因为他郑芝龙有点手段谋求了这个职位，那么他们这些人现在还都是海贼呢。

　　可以说，这些人是跟着自己才喝香的吃辣的，因此郑芝龙才不会和他们客气呢。

　　该打打！该骂骂！

　　剩下的郑芝龙本家之外的人，也都是他原来的海盗手下。

　　只不过，现在大家伙儿都摇身一变，成为了朝廷命官了。

　　不过，虽说大家都跟着郑芝龙当了官儿，但郑芝龙对于他们来说，其威势可是不比以前小的。

　　他们畏惧郑芝龙，惧怕郑芝龙。

　　对于这些家伙的心态，郑芝龙也十分的清楚。

　　当初郑芝龙被朝廷招安的时候，福建水师可不是郑芝龙的一言堂。

　　当时在水师中，还有不少军官的。

　　可是，这些军官哪经得住郑芝龙的手段。

　　银子和刀子一番威逼利诱之下，福建水师的大权就算是彻底的易主了。

　　而如今福建水师上上下下，那可都是郑芝龙的人。

　　可以说，郑芝龙在水师，那就是土皇帝一样的存在。

　　至于那些不怎么对付的家伙，基本上不是暴毙，就是在出海剿寇的时候被干掉了。

　　而收了银子的那些军官们，也都离开了军营去做地主去了。

　　毕竟，大头兵的生活，哪儿有做地主来的滋润的。

　　更何况，看郑芝龙的这个态度，他们要是不接受的话想来肯定是没有好下场的。

　　因为当是郑芝龙的态度很明白了，那就是听话的拿钱然后让位走人。

　　将腾出来的地方和位置，都留给他来安插自己人。

　　谁要是占着位置不挪窝的话……嘿嘿，调理人的办法郑芝龙还是很多的。

　　因此，在这样的情况下，那些水师的军官们当然也就知道，自己应该做出什么样的选择才是正确的了。

　　就这样，福建水师现在已经成为了饿郑芝龙的一言堂。

　　“大人，王大人的事情我们是的确不知道的，他甚至调动的船只都不隶属与水师。”最后还是郑芝龙的本家兄弟开了口，算是缓解了大家心里面的忐忑和紧张。

　　哎哟喂！

　　大家一看，开口说话的是郑芝龙最为信任的表兄弟郑天朗，所以大家伙都松了一口气。

　　因为郑芝龙和郑天朗是表兄弟不说，同时对于他还非常的信任。

　　甚至还委任了郑天朗福建水师副总兵的官衔，大事小事儿都会和他一起商量着来，什么事儿都不会背着他。

　　如果郑芝龙要是离开了水师营地，那么郑芝龙肯定是会委托让郑天朗来代替他暂时管理的。

　　由此可见，郑天朗在郑芝龙的心中，地位是多么高了。

　　也正是因为这样的原因，大家伙才会在郑天朗开口之后，都不由自主的松了一口气。

　　只要是郑天朗开口说话了，那么郑芝龙这边便不太可能迁怒于大家伙儿了。

　　果然，当郑天朗这么一说，坐在那儿的郑芝龙脸上神色缓和了许多。

　　“大家都不清楚王仁曾的事情？”

　　下面的武将们纷纷摇头，都表示自己真心不知道王仁曾这个倒霉货要做什么的。

　　不少人在心里都暗自咒骂已经死掉的王仁曾，咒骂他即便是死了都要让大家跟着一起挨骂，果然是一个扫把星。

　　郑芝龙看了看众人，随后摆了摆手。

　　这个时候一众将官们这才如逢大赦一般的退出了大帐。

　　“天朗你留一下，我有点事儿要问问你。”

　　郑芝龙将自己的表兄叫住，他站起身来走了过去。

　　“不知道大弟想要问什么？”

　　郑天朗停下了脚步，回过身来看着郑芝龙。

　　“这里不是说话的地方，去我哪儿再谈。”

　　郑芝龙压低了声音，同时做了一个手势。

　　郑天朗立马就明白了，自家表弟这是有机密事儿要和自己说。

　　郑芝龙带着自己的表兄来到了自己的私人营帐，吩咐几名亲信护卫守在了外面之后，郑芝龙便和郑天朗各自坐了下去。

　　“王仁曾可恨，他死了我也一点都不心疼。这个家伙是典型的成事不足败事有余，他死了对我来说还是一件好事儿呢。”刚一坐定，郑芝龙便开口咒骂起了已经死掉的王仁曾。“我可惜的只是王仁曾带走的那些船，以及死掉的那些水手们。”

　　在自己信任的表哥面前，郑芝龙卸下了所有的伪装。

　　“大弟说的不错，王仁曾死了一点都不可惜，这个家伙就是一个搅屎棍子。如果不是看在他跟着大弟时间最长，算是一个老人的话，我压根就连眼皮子都不夹他一下的。”郑芝龙的表哥郑天朗点了点头附和着说了下去。“你瞧瞧王仁曾做的都是什么事情，自打大弟你归顺了朝廷之后，这个家伙打着你的名头，在外面欺男霸女做下了多少恶事，给咱们带来了多少的麻烦。”

　　提起已经死掉的王仁曾，郑芝龙和郑天朗那是都没有好气的。

　　可见，王仁曾做人到底是多么的失败。

　　可惜，王仁曾现在已经死掉了，他是无法看到自己被人吐槽的这一幕喽。

　　“欺男霸女没有什么，我气的是这个家伙打出的是大弟你的名号，还有福建水师的名头。他娘的这简直就是在砸咱们的招牌，以及给大弟你招惹是非啊。”

　　说起这个王仁曾，郑天朗心里那就是非常的火大。

　　好在王仁曾现在死掉了，郑天朗脸上甚至流露出了一丝丝的喜意。

　　王仁曾对于他们来说，就好像是一坨臭狗屎，那是大家都不愿意挨着的。

　　要不是这个家伙是最早跟着郑芝龙，并且为他出生入死的份上，那么王仁曾早就被解决掉了。

　　之所以郑芝龙还重用王仁曾，那也不过是为了竖起一个牌子罢了。

　　“表哥，我从朝廷那边得到了准确的消息，王仁曾被李香击败这背后还有一些事情的。要不然就凭已经被咱们打残了的李香那点本钱，他怎么肯那个是王仁曾的对手。要知道，这一次王仁曾前去奄美岛所带领的船队，光是楼船就有七十多艘，斗船都上百艘了。其他的一些快船，冲船加起来，整支船队都能上千艘船的。”

　　吐槽了一下王仁曾之后，李香开始将话题带入正轨。

　　“喔，大弟你是得到了什么消息吗？”郑天朗闻言表情一整，停止了吐槽王仁曾。郑芝龙则回答说：“朝中的王阁老让人带信来说，李香已经投靠了一个叫做什么宋帝国的势力，也正是得到了宋帝国的帮助，所以他才能够击败王仁曾的。”

　　宋帝国？

　　郑天朗听到郑芝龙说出这个消息的时候明显的愣了一下。

　　这个国家是那个旮旯跳出来的？

　　好像大明周边压根就没有这个国家吧……


第1110章 他们很强

　　宋帝国是那个国家？

　　大明国周边诸国之中，压根就没有这样的一个国存在啊。

　　北边的那是高丽和后金，还有蒙古诸部落。

　　西边那是西藏吐蕃诸部落，也没有宋帝国。

　　至于南边那就更不用说了，暹罗、南越、缅甸……这个宋帝国到底是从哪儿冒出来的。

　　至于东边也只有一个国家，那就是倭国了。

　　想他们郑家在海上纵横了这么多年，东南亚诸国以及倭国他们都非常的熟悉，并且也经常地会接触一些走南闯北的商人们。

　　他们压根就没有听说过有宋帝国这么一个国家存在的。

　　现如今自己的表弟居然对自己说，王仁曾被消灭的背后，居然还有一个宋帝国的影子，这怎么可能让郑天朗不诧异非常呢。

　　“什么，什么是宋帝国？”

　　一时间被震惊的没有反应过来的郑天朗，居然结巴了一下。

　　“一个自称为宋的国家，好像是从大海的另外一边过来的。”郑芝龙相对于自己的表哥，就要知道的多一些了。

　　毕竟，朝中的那位阁老有过这方面的一些消息，所以看在郑芝龙时常孝敬自己很多财物的份上，便稍微的做了一个人情。

　　反正这个消息也值不得什么保密的，便是让郑芝龙知道了也是无妨。

　　可是对于阁老来说这个消息没有那么重要，但是对郑芝龙可就不一样了。

　　所以，郑芝龙在京城的时候，便马上派人前往东南亚一带去打探这个宋帝国的一些消息。

　　最终，功夫不负有心人，他从盘踞在东南亚那边的佛郎机人哪儿得到了更为详细的一些信息。

　　好在这个时候郑芝龙在京城那边的事情解决了，所以他连忙带人赶回了福建。

　　所以，便以后先前的那一幕。

　　“大海的另外一边？”郑天朗指了指东边，示意了一下后看着郑芝龙。郑芝龙则点了点头：“是的，就是东边。不过比倭国所处的地方还要远，那是一片我们都不知道的地方。”

　　我的个奶奶！

　　郑天朗不太清楚着意味这什么，只是听说越过倭国那边之后，居然还有国家的存在，所以他抬手摸了摸自己的头顶。

　　所说实在话，郑天朗一直意味倭国以东是不会再有什么国家的了，那边除了一望无际的海水还有什么呢。

　　可是，现在貌似变得不同了。

　　听自己表弟的意思是，在海洋的那一边是有国家存在的。

　　“宋帝国又怎么样，咱们可是大明的福建水师。想来这个自称为宋的国家，不过是和高丽或者南越这样的番邦一样的存在罢了。”

　　虽说刚开始听说的时候有些诧异，但回过神来的郑天朗，顿时脑子里都被大明主义所占据了。

　　这个时代中，东方人尤其是大明人是十分自傲的。

　　天朝上国的心态，不只是达官显贵们才有，这种心态甚至已经渗入到了升斗小民的骨子里了。

　　如果不是最后被入主中原的女真人屠杀，还有一些所谓的“汉奸”们的洗脑双重打几下被打断了这种思想苗头的话，那么东方人也不至于到了现代都还那么的自卑。

　　“不好说！我从弗朗机人哪儿打听到了一些有用的消息，听说这个宋帝国和那些向朝廷朝贡的番邦很不一样。”郑芝龙回想着派遣到东南亚的手下回来后，对自己汇报的那些有关于宋帝国的消息时，谨慎的措词对自己的表哥说道。

　　“有什么不一样的？我就很奇怪，这个宋帝国难不成比我大明还要强大？”

　　郑天朗嘴上说起这个宋帝国的时候，脸上的神色非常的不屑。

　　嗯！

　　这就是典型的大明沙文主义者，才会流露出来的表情了。

　　郑芝龙倒是没有和自己表哥在这个问题上纠缠，因为完全没有什么必要。

　　“你说倭国强不强？我指的是倭人的步军，可不是他们所谓的铁甲船啊。”郑芝龙问道。

　　至于郑芝龙为和问出这个问题的时候，要单单的将倭人的铁甲船摘出来，也不是没有原因的。

　　因为倭人所谓的铁甲船，在大明海盗的眼中，那就是一个笑话。

　　倭人说他们的陆军很强，这一点大家都非常的认同。

　　可是他们要是说他们的海上力量很强，那么很多人就会笑话了。

　　在这个时代，东方海上最强大的力量，那是大明的海盗众。

　　其力量之强大，甚至可以达到对周边的番邦诸国进行攻城略地的地步。

　　而倭国的水师则不一样了。

　　纵观东方的历史，倭国水师除了近代，在十七十八世纪的时候，那就是一队垃圾！

　　所谓的铁甲船什么的，不过是倭人自己给自己脸上贴金罢了。

　　那种所谓的铁甲船，只能够在近海航行，根本就不适合远海作战。

　　并且这种船型在大明海盗众的眼中，其实和漂浮的棺材没有什么不同之处。

　　无论是李香抑或是郑芝龙，甚至就连小股的海盗众，都不会将倭国的海上力量放在眼中的。

　　所以，当郑芝龙问到倭国的军事实力的时候，为了避免误会首先就将倭人的水师给摘出来了。

　　郑天朗闻言之后思考了一下，然后回答说：“要说倭人还是很厉害的，几十年前的那场沿海倭乱，算是让我们彻底的了解了倭人武士的厉害不是吗。”

　　郑天朗的话，让郑芝龙撇了撇嘴。

　　“我说表哥，几十年前的沿海倭乱真正是怎么回事儿，难道你就不清楚。其实当初那场沿海倭乱中，能有几个是真正的倭国，还不是当时的沿海海盗，甚至就是沿海的民众自己做的吗。”

　　说起这个事情来，郑芝龙那是真的非常清楚的。

　　因为当年他郑家就有人装成倭寇，带着一帮兄弟到处去打家劫舍。

　　最后朝中出了一个叫做李光禄的家伙，这带着他的李家军将“倭乱”平息了下去之后，最终察觉出了这场动荡中隐藏的真相。

　　并且写了一封奏折呈交给了朝中大佬们。

　　这封奏折的内容很简单，无非就是告诉朝中大佬们说，其实根本就不用防备倭人，因为那些所谓的倭寇压根就不是倭人，基本上九成都是大明自己装出来的。

　　当然了，其中夹杂着几个倭人海盗也是事实。

　　但，不可否认的是，在这场动荡中主力还是以明人为主的。

　　他们装扮成倭寇的模样，到处烧杀劫掠，其凶狠手段甚至比倭人还要凶残。

　　因此，想要控制住这场动荡，那么首先就要治理沿海一带的民众。

　　这封奏折呈交上去之后，引起了内阁的很大震动。

　　因为朝中的大佬们怎么也想不到，这场让他们心惊肉跳，并且耗费了朝廷无数银两的沿海倭乱居然是自己人弄出来的。

　　这可是太丢脸了！

　　甚至可以说是丢人丢到家了都。

　　像是这么丢人的事儿，当然是不能对外做宣传的。

　　因此，奏折被搁置了起来，没有呈交给皇帝过目。

　　毕竟，这可不是什么好事儿，而且一个不好就有扩大甚至传播开来的风险。

　　所以，经过了几个阁楼的最终商讨，大家决定不将真相公之于众。

　　反正大家都认为是倭人做的事情了，那么就将错就错，让民众们继续这样认为下去吧。

　　当然了，阁老也私底下给那位李光禄去了信，并且许诺只要他不将这个事情说出去，那么好处将会是大大滴。

　　而这个李光禄也不是傻瓜，当时便知道自己应该怎么做了。

　　所以，经过大家一番手脚之后，几十年前的这场倭乱便真正的被扣在了倭人的头上。

　　一般的民众们对此可能不是很清楚。

　　但是对于已经居于庙堂的郑芝龙来说，那就不是什么秘密了。

　　更何况，他家当年还有人扮过倭寇呢。

　　所以，当郑天朗用当年的沿海倭乱做例子的时候，郑芝龙那是相当的不屑了。

　　郑天朗闻言之后“嘿嘿嘿”的傻笑了起来。

　　可不是嘛，他们都是本家兄弟，他郑天朗也不可能不知道当年的事情真相的。

　　因此，要是用倭乱来说倭人的军事实力的话，貌似还真的是不太靠谱。

　　“不过你说的有一点没有错，那就是倭人的军力还是很强的。当年他们入侵高丽的那场战场，虽说我大明派军最终击败了倭人，可是你知道当年我大明损失了多少兵马将官吗？”

　　郑芝龙的话让郑天朗摇了摇头。

　　开玩笑，虽说他是水师的副总兵官，但对于这些东西他不可能知道的太多。

　　再说了，这些都是陈年往事了，参加那场战争的人又都是北地边军。因此他不可能在福建这边找到知情者的呀。

　　想来，也只有郑芝龙这个和朝中大佬们关系很好，并且有着庞大关系网的人才能够知道这方面的信息了。

　　“倭人的军力是三十万！我大明派遣的兵力为二十万，虽说最终在高丽击败了倭人，可是我大明却损失了十万兵马！”

　　郑芝龙说出了一个让人震惊的数字。

　　不过郑芝龙没有停下话头，而是继续说了下去：“由此可见倭人军力之强盛，不过这个宋帝国却硬生生打的倭人割让了九州啊……”


第1111章 居然咸鱼翻身了

　　倭人的军事很强这是显而易见的。

　　郑芝龙作为曾经的一个海盗头子，他当然对于倭国的实力十分的了解。

　　比起很多人来说，他都要清楚倭国军事上的强弱。

　　也正是因为清楚这一点，所以他才会在听说宋帝国居然能够打得倭国割让九州的时候，才会那么的震惊。

　　别看他现在对自己的表哥郑天朗说出这个事情来的时候，他脸上好像是一副云淡风轻的模样，那是因为他已经对此事消化了有一段时间了。

　　当初他听得这个消息的时候，反应可不像是这样的淡定。

　　反而，和现在坐在他对面的表哥郑天朗差不多，都是那么一副长大了嘴巴傻兮兮的样子。

　　“什么！这个叫做什么宋国的，居然打的倭人割让了九州！”

　　郑天朗说出这番话的时候，他的声音都有点变了。

　　也不难怪他会真么的吃惊。

　　其实，当初朝廷的阁老们收到了来自倭国的消息时，也都表示出了震惊的。

　　虽说倭国在大明这些阁老的眼中，那就是一个蛮荒之地。

　　不过呢，这个蛮荒之地的军事还是比较出彩的。

　　能够让倭人吃这么大的一个亏，可见这个宋帝国不是那么软弱的存在。

　　要不然的话，倭人怎么可能会割让九州呢。

　　要知道，当初倭国侵略高丽的时候，大明朝派军二十多万帮助高丽人对抗倭人。虽说主力是明军，但高丽人也集结了超过十八万人的兵马的。

　　反观当时的倭人才有多少兵马？

　　不到三十万人而已。

　　在那个时候，明军和高丽人的军队加起来都超过四十万人了。

　　足足比倭人多了十几万。

　　但即便是占据了很大的兵力优势，并且最终取得了那场战争的胜利，但是明军也付出了非常惨重的代价。

　　二十多万兵马损失了一半，很多人都埋骨他乡。

　　当然，高丽人作为友军不给力是一定的了，毕竟高丽人的战斗力可不如他们后世影视剧中所表现的那么强悍。

　　而当时倭人虽然输掉了那场战争，但是大明和高丽人却没有办法让倭人作为战败方，割让他们的地盘啊。

　　反观这个不知道从哪儿冒出来的宋国，居然坐到了这样的事情。

　　因此，怎么可能不让朝中的阁老所震惊呢。

　　倭人啊！

　　可不是那种可以随便占便宜的存在。

　　宋国居然能够从倭人的手上硬生生的弄到了九州，想来这个宋国绝对不是好相与的。

　　“这个消息准确吗？”

　　郑天朗经过了短暂的震惊之后，终于回神儿过来了。

　　郑芝龙缓缓的点了点头：“我在京城的时候，内阁某阁老派人递过来的消息，因此绝对可靠。对于这一点你就不要怀疑了，并且有消息说李香已经投靠了这个所谓的宋人，已经成为了九州的水师都督了。”

　　什么！

　　郑天朗原本平复下来的心脏，再次的加速跳动起来。

　　“大弟，你这话可准？李香这个已经被咱们收拾的半死不活的家伙，难不成还真的是咸鱼翻生了不成？”

　　当听到郑芝龙说李香已经投靠了所谓的宋人，并且还成为了九州水师都督，这让郑天朗觉得很是有些不可思议。

　　要知道，李香已经算是半死不活的了。

　　经过他们双方长达三四年的交战，最终郑芝龙占据了上风。

　　尤其是在去岁的时候，那霸一战更是让李香伤筋动骨。也正是从那个一个时候开始，东方的海上力量开始一家独大。

　　李香也开始变得众叛亲离。

　　相反的，郑志龙的力量则越变越强。

　　俨然，郑芝龙已经算得上是东方这边的海上霸主了。

　　而李香，不过是一个日落西山，只需要郑芝龙小手指轻轻那么一捅就会倒下的老头子而已。

　　要不是因为考虑到狡兔死走狗烹的下场，李香当时那霸一战之后，就会乘胜追击彻底干掉李香了。

　　原本只是觉得留着可以随时收拾掉的李香在哪儿，可以作为一个对朝廷的震慑。

　　也省的有些朝中的大佬们给自己来一个卸磨杀驴。

　　在郑芝龙看来，李香根本就不可能咸鱼翻身的了。

　　收拾他，只需要自己动动嘴巴而已。

　　甚至，根本就用不着自己动手，倭人那边就可以替自己解决这个麻烦了。

　　不得不说的是，郑芝龙的想法很好，可是现实却无情的打击了他。

　　大家都认为不可能再次咸鱼翻身的李香，现在居然摇身一变成为了九州的水师都督，并且还靠上了不知道从哪儿冒出来的宋帝国。

　　真他奶奶的想不到！

　　郑芝龙也觉得这个事情开始超出了他的预计范围，因此心里纠结无比。

　　“王仁曾输的不冤，听说李香得到了宋人的大船，轻松的就击败了他。同时从倭国那边回来的商人们也说，宋人的海船犀利无比，要比我们的战船都要犀利的多。”

　　郑芝龙的表情很是严肃，一点点的对自己的表哥都说了出来。

　　赵宏宇他们在倭国那边的事儿，不可能不传到明朝这边来的。

　　毕竟，大明和倭国仅仅相隔着一个海峡，更何况大明也有很多的海商前往倭国做生意。所以对于倭国那边所发生的事情，怎么可能一点都不知道呢。

　　要知道，赵宏宇抵达了倭国那边之后，闹出来的事情可是不小。

　　尤其是逼迫幕府和朝廷拿出了割让九州的协议之后，他率领大军前往九州，与九州的一十三家大名们发动了一场大战，这也不可能隐瞒的住。

　　“这个宋帝国到底是什么来头？”

　　郑天朗问道。

　　郑芝龙沉思了一下后，对自己的表哥回应说：“听闻好像是数百年前宋朝的后裔。他们当时被蒙古人打败之后，有一支皇族后裔乘船前往了倭国之东那边的大陆，随后便在那边扎根下来了。”

　　郑芝龙所知道的这个信息，其实都是赵宏宇他们在倭国故意散布出来的，因此随着那些在赵宏宇在倭国闹事儿的时候在倭国做生意的明朝商人们回来，这个事情和信息也就被带了回来。

　　毕竟，这事儿听着是那么的玄乎，要比话本故事好看的多了。

　　而且，这其中充满了各种八卦以及YY之事。

　　数百年前的宋朝后裔！

　　远渡重洋在美洲扎根，与那边的凶残土著战斗，然后重新的延续了赵宋的血脉以及国运。

　　对于在这个缺少娱乐大明子民来说，这可是绝好的饭后谈资啊。

　　更何况，作为邻居的大明，对于倭国这边的事情也需要及时的掌握，所以倭国所发生的事情，一件都不少的被朝中大佬们知道了。

　　郑芝龙作为福建水师总兵，也被朝中的大佬们授意透露了一些内情，让他有了一个大概的了解。

　　原因很简单，李香。

　　郑天朗此时此刻的表情也变得极其严肃，因为郑芝龙说起了宋人的战船。

　　郑家就是靠着海船起家的，作为海盗他们对于海船甚至要比黄金白银还要看重。

　　“哦，大弟你知道这方面的内情？”

　　郑芝龙摇了摇头：“道听途说而已，我是没有亲眼见过。不过听弗朗机人说过，宋帝国在美洲那边和弗朗机人作战，将他们杀的毫无还手之力，甚至就连弗朗机人的朝廷都被灭掉了。所以在南洋那边的弗朗机人人心惶惶，找到我希望和朝廷说一说，他们想要归附过来做大明的子民。”

　　“哼！这些蓝眼黄毛的家伙也想做我大明子民，真是想得美。”郑天朗闻言不屑的说了一句。很显然，郑天朗打心里是看不起弗朗机人的。

　　“弗朗机人的事情咱们不用去理会，我就想要知道宋人的海上力量是不是真的那么强。”郑芝龙眸子闪烁了一下。

　　“大弟你是什么个意思？难不成咱们要去会会那些宋人？”

　　郑天朗闻言问道。

　　“不，硬碰硬不是明智的选择，但是我们却可以试探一下。”郑芝龙阴笑了一下，然后对自己的表哥说道。“福建水师不用动，咱们暗处的本家船队也不要动，挑几个有实力的头目让他们去九州那边弄一下，掂量掂量宋人的斤两就是了。”

　　“如果九州那边的宋人不堪一击，那么咱们刚好顺手就以收拾海寇李香的名义发动攻势占据九州。反正九州都被倭人朝廷割让出来了，咱们要是能够击败宋人夺取九州，九州以后可就是咱们自己的地盘了。”

　　说到这个事儿，郑芝龙脸上的激动神色就掩盖不住了。

　　“到时候盘踞九州，北可通高丽，南下可看南洋，而朝廷也没有办法派人去九州，最后还不是会任命咱们兄弟在九州驻扎吗。”郑芝龙的小算盘打的噼里啪啦响。“而且我为朝廷占据一大块地盘，想来朝廷也不会怪罪于我，甚至还要大大的奖赏我。嘿嘿嘿，好事儿可都是我的啦！”

　　就郑芝龙的盘算来说呢，还是非常不错的。

　　只是，他可不知道宋帝国的厉害，要不然的话他也不会开心的这么早了。

　　“唔，大弟的这个办法不错，我觉得挺不错的。就是不知道什么时候开始呢？”

　　郑天朗闻言之后想了想问。

　　“越快越好，虽说李香现在算得上是咸鱼翻身了，不过他现在的实力肯定还不会太强。我们必须要趁着他没有真正的恢复过来的时候，给他致命的一击！”

　　郑芝龙恨声说道。


第1112章 郑芝龙的霸业之心

　　郑芝龙要说后悔那是肯定有的。

　　毕竟李香这个在他眼中，那是可以轻易解决掉的敌人，居然在这个时候翻身了。这可是大大的出乎了郑芝龙的预计，让他暗恨不已。

　　如果当初不是自己顾虑那么多的话，一鼓作气将李香解决掉也就没有这个事情了。

　　现在李香成为了九州的水师都督，得到了宋人的支持，那么他的实力肯定会在短时间内就恢复过来的。

　　到时候等到李香的实力完全恢复，那么北上高丽以及倭国的海上通道，就再也不会落在自己的手中了。

　　高丽那边倒是没有什么，可是盛产黄金的倭国对于郑芝龙来说，那可是非常重要的。

　　所以，郑芝龙绝对不可能让李香就这样的翻身过来！

　　他需要在李香没有完全的恢复往日实力的时候，将他再次狠狠的踩在脚底。

　　不过这一次，郑芝龙可就不会故意留着李香了。

　　未免夜长梦多，他肯定是要将李香彻底解决掉才能甘心的。

　　当然，在解决李香之前，他郑芝龙要做的是试探一下宋人的实力。

　　毕竟，李香投靠的也算是一国，一旦要是出现了问题，他郑芝龙他可是摆不平的。

　　闹不好，两国之间发生大战，他这个挑起战火的人肯定是要被推出来背黑锅的。

　　因此，为了避免这样的情况出现，他需要试探一下宋人的实力，看看自己是不是能够完全的拿下宋人以及九州。

　　当然了，这也是朝中那位阁老的意思。

　　按照阁老的说法，那就是郑芝龙可以不动用福建水师，仅仅是用他郑家的船队进攻九州。要是能够将九州攻略下来的话，那么阁老愿意许他一个爵位，并且永镇九州。

　　这对于郑芝龙的诱惑力不可谓不大。

　　而那位阁老之所以有这样的想法，说穿了也不过是因为欲望作祟而已。

　　倭国盛产黄金，这是大家都知道的事情。

　　而九州这里，也是倭国盛产黄金几大地区之一，并且这里出产的黄金占据了倭国黄金开采总数的三分之一。

　　这可是一个不小的数量了。

　　一旦要是占据了九州，那岂不就是坐在了金山上吗。

　　郑芝龙要是能够攻占九州，那么大家就可以坐地分赃了。

　　想来以郑芝龙的聪明劲儿，也不可能去吃独食。

　　而且没有出动朝廷的力量，也不会和这个突然冒出来的宋国交恶。大不了都推到海盗的身上就是了，反正和明朝是没有半点关系的。

　　瞧瞧！

　　这是多么精明的一个主意啊。

　　明朝不会和倭人交恶，但现在九州也不是倭人的了。

　　如今的九州，不是已经被倭人朝廷割让给宋人了嘛。

　　所以说，九州这个地方，现在那是谁的拳头大谁就能占领称王称霸。

　　不过，为了保险起见，还是让郑芝龙让他留在暗处，如今还在做海盗买卖的本家船队去做这个事情好了。

　　出了事儿往他们身上一推，干干净净的谁也说不上什么来。

　　可见，大家的算盘珠子打的那都是很响亮的。

　　朝中阁老有自己的心思，郑芝龙又何尝没有自己的另外一种心思呢。

　　九州！

　　要是真的能够攻略下来的话，那么就等于说郑家有了一个真正意义上的属于自己的地盘。

　　当时候，在九州做个土皇帝也没有什么不可以的呀。

　　朝中的大佬要黄金，而自己要地盘，大家都各取所需多好。

　　至于宋人……难道他们真的就如那些传闻说的这样强大？

　　反正对于传闻中的信息，朝中的阁老还有郑芝龙都不太相信。

　　即便是他派遣手下去了东南亚，从弗朗机人哪儿了解了一些有关的信息，但郑芝龙还是不相信。

　　奶奶的！

　　老子才是这片海上的霸主，任何挡在老子前面的家伙，老子都会将他们一一干掉！

　　郑芝龙心中发狠，自言自语的低声说了一句。

　　前些时间在京城的时候，郑芝龙被巨大的利益所打动，同意了那位阁老的暗示。他决定对九州开始动手，不过在动手之前需要首先试探一下才行。

　　关于这一点，郑芝龙已经和那位阁老沟通过了。

　　相对的，也得到了阁老的理解。

　　至于那位阁老心里是不是真的能够理解，郑芝龙压根就没有理会。

　　小命是自己的，即便九州再好，利益再大，但前提也得是自己有命去拥有啊。

　　画个大饼谁不会？

　　虽说朝中那位阁老的手段很普通，郑芝龙很容易的就看出了其中的问题。

　　但是，谁让这个事儿利益那么大呢。

　　所以啊，即便是知道这事儿有些危险，但郑芝龙还是决定要试试看。

　　只不过，前提是首先试探一下九州方面的力量，如果九州根本就不堪一击，那么接下来肯定是郑芝龙派遣麾下所有的船队开始出击了的。

　　这一点，即便是用屁股想也能够想得到。

　　其实，那些从倭过会来的明朝商人们，虽说带回来了很多信息。但却有一点他们给忽略掉了，那就是宋人在九州对上一十三家九州大名的时候，其仅仅凭借不到一万人的兵力，就击溃了拥有超过十五万人的联军了。

　　这样的战斗力，说出来都让人咋舌。

　　可惜，明朝的那些商人们，见到倭国这边开始动荡便纷纷离开了。

　　因此，对于九州弥勒原的那场战斗，他们一点都不知道。

　　要是这个信息传到了明朝的朝廷这边，以及郑芝龙的耳中，那么想来他们也就不会有这样的想法了。

　　就算是你手上船多，但是你总是要上岸才能进行实际上的占领吧。

　　可是到了陆地上的话，这事儿可就不好说了。

　　人家宋人以不到一万人的兵马，就击败了超过十五万人的九州联军，因此对付你个海盗那还不是手拿把掐的吗。

　　再说了，就凭借赵宏宇留下的那些船只，郑芝龙派遣过来试探九州力量的船队想来领教了之后，就会让郑芝龙知道，九州的宋人不好惹了。

　　只不过呢，要是郑芝龙这样做的话，以后会遭到宋人什么样的报复……可就不好说喽。

　　对于这一切的一切，郑芝龙可是绝对没有想到的。

　　“拿下九州，为我们郑家打下一个偌大的土地。到时候朝中那位阁老会为我奔走，谋求一个九州都督的官位，同时还能封个不错的爵位，到时候我郑家可就算是彻底的光宗耀祖了。”

　　郑芝龙认真的看着自己的表哥对他说道。

　　“富贵险中求，不过我到是觉得九州的宋人不一定就是厉害的角色。在这以前我压根就没有听说过他们，别不是那些商人们夸大吹嘘出来的吧。毕竟你也知道道听途说，很多事情传来传去的都会走样。”郑天朗则回应道。

　　郑芝龙点了点头：“这一点我省得的，不过无风不起浪，小心才能使得万年船。我们现在可不比从前了，我谋求到如今的地位和权势不易，所以行事总是要小心万分才行。更何况我也不是一个孤家寡人，在我的身后还是一大家子人呢。”

　　郑芝龙所说的这番话，作为他的表哥郑天朗倒是非常的理解。

　　唉！

　　可不是这样吗。

　　如今啊，可不是他们自由自在做海盗的时候了。

　　在他们的身后，都有着一大家子的人呢。

　　他们如果是孤家寡人倒是没有什么，可是身后有这么一大家子人的话，做事儿就不得不谨慎小心了。

　　因为一个不好，他们倒霉不要紧，还会连累了家人啊。

　　“还是先前的那句话，挑选一些头目，让他们去九州试探试探宋人。如果宋人真的如传说的那么厉害，那么即便是不想我们也得放弃李香了。可一旦要是宋人是个吃老虎的话……嘿嘿，咱们就一口吃掉了他们，然后为我郑家创下偌大的一个家业！”

　　嘿嘿嘿！

　　郑天朗也阴笑了起来。

　　对于自家表弟说的挑选几个头目的这番胡，他当然清楚含义为何。

　　说穿了，就是排除异己的一个手段被。

　　虽说郑芝龙麾下有十二大头目，但这些头目中有一半都是和郑芝龙不太对付的。

　　他们之所以汇聚在郑芝龙麾下，听从他的号令。那也不过就是因为形势使然而已，压根就谈不上对郑芝龙有多么的畏惧。

　　只不过，在当下郑芝龙势大，他们不得不臣服下来而已。

　　一旦要是郑芝龙露出了衰败的时候，那么这些人可就会张开血盆大口了。

　　对于这一点，郑芝龙本人也心知肚明。

　　刚巧这是一个好机会。

　　让这些人去九州试探宋人和李香，如果成功那么的话好处还是自己最大。

　　如果碰上了硬茬，那么这些人就会遭受很大的损失。

　　到时候，自己就可以很容易的解决掉这些麻烦了。

　　作为郑芝龙的表哥，郑天朗怎么可能不知道自己表弟的这个心思呢。

　　“放心，我一切都会安排妥当。那么我需要通知咱们的郑家船队做好准备吗？一旦要是九州那边是只纸老虎，我们总要下手快一些才好呀。”

　　听得自家表哥这么一说，郑芝龙想了想后点点头道：“此事你看着办就行。”

　　接着，二人又商议了一下后，郑天朗便告辞离去。

　　随着郑天朗的离开，郑芝龙则坐在帐内神游太虚自言自语。

　　呵呵！

　　九州！

　　那是一块王霸之业的地盘啊！

　　要是让我郑芝龙夺了过来，便是称王也不是不行啊……


第1113章 此时代

　　扬州的冬季虽说比不得辽东那么寒冷，但是因为地理上的原因，所以在冬天也冷的让人觉得有些刺骨。

　　辽东的冷是那种干冷，只要穿的厚实一些的话，其实也就没有那么冷了。

　　但是扬州这边却不一样，这种冷是那种湿乎乎的阴冷，因此是可以冷到骨子里的。

　　所以，在冬季一般的扬州人都不怎么出门，宁可在家里围着炭火取暖，也好过要到外面去遭罪。

　　当然了，这是有钱人家的做法。

　　像是那些升斗小民，可就没有这样的命了。

　　每天早上睁开眼睛，第一件事儿就是要去赚钱。

　　没有钱的话，柴米油盐难道就不用了吗？

　　所以，即便是在这种湿乎乎的冬季，那些普通的升斗小民也得打起精神走出家门，来到外面找点活计做做赚些家用。

　　好在扬州这边只要腿脚勤快有眼力见，那么想要赚些钱还是不成问题的。

　　正所谓腰缠十万贯，骑鹤下扬州。

　　这句诗可不是胡乱说说的。

　　扬州的繁华，在历朝历代也都非常有名。

　　无数文人士子，也都喜欢来到扬州这里游历一番，品尝品尝这里的小吃，以及逛一逛扬州这里的青楼。

　　在大明朝的地界上，扬州最出名的还是“瘦马”。

　　辽东的大同姑娘，扬州瘦马，金陵文青妹即便是在后世的网络论坛那也是被津津乐道的。

　　因为扬州的“瘦马”比较出名，所以一下子就延伸出了很多的相关产业，这些产业之多之广让人咋舌不已。

　　同时，也吸引了不少有钱人来到此地挥金如土。

　　再加上扬州也是一个重要的航运中转地，南边的漕米以及食盐还有一些物资，都要在扬州装卸中转，所以扬州这里繁华也就成为了必然。

　　有利益的地方也就有江湖，这也是不可避免的事情。

　　扬州这里的利益之大，甚至大到让人无法想先过的地步。

　　朝中大佬们的棋子，纷纷落在了扬州这边，充当他们搜刮财富的傀儡。

　　大佬们赚的是大钱，剩下的一些“小钱”那些大佬们是不会去在意的。可是这些“小钱”也不少呀，所以扬州这里的黑帮便崛起了。

　　漕运码头上每天人来人往，无数在漕运码头上做事儿的力工们，每个人的背后都有大明黑帮的影子。

　　当然了，在这个时代是没有黑社会这个称呼的，这是到了现代才有的一种说法。

　　放在这个时代，那叫漕帮和青帮。

　　基本上扬州漕运码头上的力工装卸，都被这两帮控制，甚至就连扬州城内的“瘦马”贩卖接洽等事物，也是由这两帮派实际掌握的。

　　这些呜呜糟糟的事情，但凡是有些身份的人都不会沾手。

　　所以，那些朝中大佬还有有力人士们都不会碰这些事儿。因此，到是便宜了这两伙人，让他们占了一个大大的便宜。

　　总的来说，扬州这里的事情，其实和美洲曼哈顿那边没有什么不同。

　　曼哈顿的港口码头也有黑帮，并且控制了那些欧裔力工们，将他们都团结在了一起组成了一个所谓的“公会”。

　　不过，曼哈顿的黑帮，实际上的控制者那是帝国情报部。并且之所以将那些原本一团散沙一样的欧裔力工们组织起来，也是为了减少火拼和稳定秩序。

　　当初曼哈顿码头上，一天几次火拼，每次都有几十人数百人之多，严重的影响了曼哈顿居民们的安全的。

　　要知道，码头这里的装卸利益之大，根本就是常人无法想象的。

　　不过呢，赚到流油的那些都是高层，底层的力工们压根就赚不到什么钱。

　　而且扬州漕运码头这边做事儿的力工们，赚的钱可是不如曼哈顿码头扛活的欧裔力工们。

　　扬州漕运码头抗一个大包，少说也有一百多斤的麻袋，领取一个竹签。凭借这根竹签可以领到三个铜钱，同时罩着码头这里的漕帮青帮小头目还有十抽三的抽水，因此这里的力工们也就是赚个辛苦钱而已。

　　一个月，也就仅仅能够赚到一家人的最低生活标准，还不至于饿死。

　　如果想要奔小康，那是根本就不可能的事情。

　　反观曼哈顿码头扛活做力工的欧裔们，他们的生活可就要比大名扬州漕运码头这里的明人强多了。

　　欧裔力工们一个月下来至少也能够赚到十多块龙洋，也就是十几两银子。虽说同样也要给公会上缴会费，但剩下来的那些钱也足够他们有很好的生活标准了，至少天天吃肉是没有问题的。

　　毕竟，在曼哈顿这边，有大量的便宜生活物资出手。

　　从虚拟世界弄来的吃了瘦肉精的猪肉，还有不到一个月就能出栏的转基因鸡肉，山寨的各种日用品，总之这些山寨玩意儿那真真的是便宜的不得了。

　　所以呢，曼哈顿这边的生活消费水准那是真心不高。

　　在曼哈顿这边讨生活的欧裔们，即便是他们做的是最底层的工作，但一个月的收入也可以让他们有酒有肉，甚至还有闲钱逛街买些其他的小商品了。

　　如果是一家几口人都有工作，那么这个家庭的生活绝对是很高的。

　　前提是他们不知道自己吃的是什么，用的是什么。

　　扬州漕运码头这里的明人力工就不一样了，他们一个月有的人甚至连一两银子都赚不到，而曼哈顿那边的欧裔力工们收入，则是扬州这边力工的十二倍。

　　这样的收入要是让扬州漕运码头的力工们知道了，估计他们是打死都不敢相信的。

　　好在扬州这里虽然是一座消金窟，但穷人也有穷人的活法。

　　有钱人当然可以夜夜笙歌，拿银子来铺路豪奢。但是穷人虽说手里没有人，但他们也有他们的生活的方式。

　　在扬州这边，有钱人可以一顿饭吃上几十两甚至一百两银子也不嫌多。

　　但是穷人们也有五个铜钱的一碗扬州素面吃。

　　只不过这种素面清汤寡水，那是一点都见不到油腥的。

　　可是，作为穷人谁还在乎这个呢，只要有的吃就行。

　　有钱人可以吃一两银子一个的小笼包，穷人也可有八个铜钱一笼的小包子。

　　总之，在扬州这边，富人和穷人的生活两极分化。

　　这一点，倒是和美洲那边不太一样。

　　远在美洲的宋帝国那边，表面上看起来其实大家的圣湖都差不多。

　　人人有肉吃！

　　生活用品也都差不多。

　　可是，这里面的学问可就大了去了。

　　华夏裔吃的些食物都不是转基因的，用的各种日用品也都是绝对的有质量保证的。

　　反观欧裔们吃的和用的都是什么呢。

　　粗看没有区别，但是细细一分就会有区别了。

　　只是生活在曼哈顿那边的欧裔们不知道这个事情罢了。

　　当然，华夏裔和政府也不会说穿这个事情。

　　因为就快要过春节了，所以漕运码头这边要比以往清闲了许多。

　　往常总会盘踞再此的大商人们，这个时候已经差不多都离开了。毕竟春节大家都要回乡和家人一起过的呀，所以现在还出现在码头上，带着家丁在这里走动的，基本上都是扬州本地的商人了。

　　虽说临近春节货物要少了许多，可是从南边来的货船还是没有间断过。

　　毕竟，在冬季的京城，需要南方供应大量的物资。

　　别的不说，光是粮食就是最为重要的了。

　　辽东因为女真人的崛起，基本上已经不怎么产粮了。

　　因此，京城需要的粮食，就只能从南方这边调集。

　　要不然的话，京城那一百多万人口岂不是都要饿死了吗。

　　这个时代的明朝京城，其实与后世的天朝首都没有什么不同。

　　基本上，也都是依靠着其他地区的物资才获得的稳定。

　　虽说明朝京城周边也有很多的地，但那些地基本上都是皇庄，要不然就是某个王爷的地盘。

　　土地兼并在这个时代的明朝，已经是愈演愈烈了的。

　　只是，歌舞升平的扬州人，也看不到这个问题。

　　他们盘算的都是今天的这个春节，自己又赚了多少钱。以及春节期间，是不是要给扬州的那些衙门偷偷闹闹送礼物，送多少礼物才合适这样的问题。

　　至于明朝的内忧外患……这是他们操心的问题吗？

　　即便是有问题，那也有朝中大佬和皇上抗着嘛。

　　他们只需要赚钱就是了。

　　是的，这个时代的明人，尤其是有钱有势有地位的人，他们可是根本就不在乎这个。他们所在乎的是今年自家的银子多了没有，土地是不是也变多了。

　　至于其他的事情，他们才一点都不关心的了。

　　北边的女真也好，还是蒙古诸部落也罢，要头疼也是让朝廷去头疼吧。

　　可以说，明末之所以朱明王朝坍塌的这么快，也和这种人们的思想不无关系。

　　对于普罗大众来说，换一个朝廷和他们的关系不大，毕竟他们又不是什么利益既得者。

　　即便是有了新的朝廷，他们不一样是该干什么还是要干什么的吗。

　　只是让他们所想不到的是，换一个朝代和朝廷以及皇帝都是小事儿，但换了鞭子们统治中原却实实在在是华夏裔的劫难啊。

　　因为鞭子们将华夏裔的脊椎骨都给砸断了，以后再也没有真正的“人”而全部都成为了奴才……


第1114章 大明，我来了

　　远处，三艘巨大的战船轮廓显现，随着时间的推移这三艘巨船驶向了漕运码头。

　　嚯！

　　这种船怎么就这么的大，好像速度也非常快啊。

　　漕运码头上还在忙碌着的人们，这个时候都停下了自己手头的事情，站在哪儿眺望江面上快速驶来的三艘巨船。

　　这不是咱们大明的船啊，绝对不是。

　　有那走南闯北见识多广的商人，这个时候开了口说了句。

　　都快要临近春节了，扬州这边还是有一些外地商人没有离开的。不过这些商人大多都是一些小商人，和那些大商人可不一样。

　　都是做着一些小本生意的，一千多两银子，基本上就是他们全部身家。

　　所以，为了能够赚到钱，即便是春节这个重要的节日他们也得在扬州待着。

　　只不过这样的商人比较少而已。

　　商人的话音刚落，旁边就有一个看似青皮混混的家伙道：“您是怎么晓得的，没准儿这就是咱们大明朝的战船呢。”

　　商人摇了摇头，十分肯定地说：“船上那种大红底，带有五个图案的旗子可是咱们大明水师的。我虽说不是什么大商人，但也算是接触过不少的沿海水师，压根就没有见过这样的旗帜。况且这样的巨船，看模样也不像是咱们大明的样式啊。”

　　是的，出现在江面上的三艘巨船，和现有的明式战船还有商船完全不同。

　　这一点，仅仅从外观上就可以分辨出来了。

　　“我瞧着到像是弗朗机人的战船，不过弗朗机人的战船也没有这么大呀。”商人最后自言自语的又嘀咕了一句。

　　从这个商人的话中就可以听的出来，他还真的是见识不少。

　　居然从三艘巨船的风格上，可以判断出有些和佛郎机的战船相似。

　　扬州这边的人没有见识过弗朗机人的战船，所以那个青皮模样的年轻人一脸疑惑不解。

　　毕竟扬州也算是靠近北方了，而不远万里来到东方的那些欧洲人，又仅仅是在南洋和福建一带活动，基本上不会来到北边这里。

　　再说了，扬州不靠海，他们怎么可能见得到弗朗机人呢。

　　说话的功夫，三艘巨船再次拉近了和码头的距离。

　　附近江面上的一些单佹平底货船，都开始纷纷的向两侧闪避。

　　毕竟要是被那种巨船撞上，像是他们这样的小船那肯定是会翻的。

　　天知道这三艘巨船是那家豪门大户有背景的呢，到时候被撞翻了船死都是白死呀。

　　鲜红的五星红旗随风飘荡，海上君王号一马当先航行在了打头的位置。

　　在船头，站立着几个人。

　　一身戎装的赵宏宇，看着不远处的漕运码头脸上表情显得微微有些激动。而在他的身旁，则是一身倭国浪人装束的伊贺忍者服部千鹤，至于艾玛和萨拉则还躲在船舱中压根就没有出来呢。

　　跟随赵宏宇来到大明的葡萄牙雇佣兵首领，罗德尔尼男爵就站在赵宏宇的身后，此时此刻的这位男爵大人，则是一身欧式铠甲的装扮，显得意气风发。

　　自打他靠上了赵宏宇这可大树之后，他可是实实在在的时来运转了。

　　此时的罗德尔尼男爵，已经完全摆脱了那种要破产的危机，并且手头的财富也渐渐的多了起来。

　　当然了，罗德尔尼的财富，基本上都是在九州攻城略地得来的。

　　赵宏宇可是没有给他一毛钱，都是倭人的。

　　但，罗德尔尼可不这么看。

　　要知道，在没有遇到赵宏宇之前，咱们的男爵大人那可是都快揭不开锅了的。

　　如果那种形势继续持续下去，弄不好他就得被手下人丢进大海去喂鱼。

　　对于自己手下的德行，罗德尔尼可是十分清楚的。

　　所以，如今的罗德尔尼只求能够紧紧的保住这位宋帝国皇太子的大腿，能够跟在他的身后成为他的人马。

　　美洲的大腿有多粗，这是欧洲人都知道的事情。

　　而美洲宋帝国的人多有钱，那也是在欧洲疯传的。

　　当罗德尔尼遇到了这样的机会之后，他怎么可能不好好的把握住呢。

　　嘿嘿，只要这位来自美洲的皇太子殿下手指缝稍微的漏一些，那也是不少的呢。

　　出于抱大腿，以及追求财富的欲望，罗德尔尼自告奋勇的跟着赵宏宇来到了大明。

　　而对于这个家伙的毛遂自荐，赵宏宇也没有拒绝。

　　毕竟，来到大明这边之后，有这么一个人的存在也是一件好事儿。

　　一旦他要是兴趣去辽东那边的话，这些膀大腰圆孔武有力的葡萄牙人，那可就有用武之地了。

　　嘿嘿！

　　女真不满万，满万不可敌？

　　就是不知道女真人要是对上了葡萄牙人，会是怎么个情况呢？

　　“这里就是马可波罗游记中所记载的黄金之国了，在欧洲的时候我们对这个国度非常的向往。”看着充满了异国情调的船只，还有岸上的人们，罗德尔尼感慨了一句。

　　“我们的先祖曾经统治过这个国度，拥有超过欧洲所有国家总和的领土。不过因为一些原因我的先祖们失去了这里的统治权，所以我们抵达了美洲，在哪儿重新的开辟出了一个国度。”

　　赵宏宇时时刻刻的都不会忘记，将这个事情告诉身边的人们，让他们知道自己的“身份”。

　　谎言只要说上一万遍，那么谎言也会变成真相。

　　再说了，这也是一种比较有效的洗脑策略，给身边的人洗脑，同时也是给自己一个暗示啊。

　　“如今我们宋帝国在美洲开辟出的版图，已经远远超过了先祖们所拥有的。所以这一次我回来，主要就是祭拜一下而已。并且这片国度已经有了新的统治者，我不知道他们会不会欢迎我呢？”

　　赵宏宇没有回头，仿佛是在对着空气说话似的。

　　不过罗德尔尼知道，这个时候需要他接话了。

　　“殿下，我们带着善意前来，想来这里的统治者应该不是那么小肚鸡肠的。不过我们也不得不防备着点，毕竟他们要是误会了可就不好办了。曾经这片国度的统治者后裔出现，对于现在的统治者来说，可不见得就是好事儿。”

　　罗德尔尼的话很有道理，而赵宏宇本身也有这样的担心。

　　虽说他到处宣传自己是赵宋的后裔，并且对于宋帝国有很大的好处。

　　可是这样的一个身份，来到大明就有些尴尬了。

　　天知道大明朝廷对于这个数百年前被蒙古人毁灭的王朝后裔，有着怎么样的一种心态呢。

　　毕竟，赵宋是被蒙古人毁灭的，而朱明王朝又是赶走了蒙古人之后建立起来的。

　　在东方这边，一个王朝的崛起，往往会被冠以“天子”这样的名头。

　　此时的天子姓朱，可不是姓赵的。

　　并且东方讲究的就是一个正统性。

　　可赵宋皇族后裔，也有正统性啊。

　　“通知艾玛和萨拉，我们就要靠岸了。并且让事务官准备一下，我们登岸之后就递上国书。”

　　眼瞅着战船马上就要接近漕运码头了，赵宏宇便吩咐了一声罗德尔尼。

　　罗德尔尼应了一声后，便转身离开。

　　此时的罗德尔尼，那可是以赵宏宇圈养的大狼狗自居的。

　　他之所以这么做，为的就是成为宋帝国的公民，离开欧洲换一个活法。

　　“殿下，我们在这里会遇到麻烦吗？”

　　一直没有做声的服部千鹤小声的问道。

　　赵宏宇微笑了一下，说：“谁知道呢？毕竟我的身份有些敏感，就看大明的朝廷还有这位天子怎么看了。要是他们对此不是很在意的话，那么咱们应该不会有什么麻烦。不过我想出现麻烦的机率不是很大，毕竟咱们又不是来夺他们老朱家江山的。”

　　伊贺少女服部千鹤闻言之后，将赵宏宇的话都暗暗的记在了心中。

　　既然可能会有危险，那么等到登岸之后，自己就要小心谨慎了。

　　作为一个已经成为太子殿下近身侍卫的自己，可是一定要保护好殿下的安全才是。

　　为了自己，也为了伊贺一族，同时也是为了远在九州的叔叔还有德川佳代小姐。

　　“不用这么紧张，其实也不见得就一定会有麻烦的。不过要是有些不开眼的膏粱子弟找碴子，倒是很有可能。”

　　服部千鹤虽说没有说什么，但是赵宏宇也知道小姑娘的一些想法。

　　“要是遇到了这样的家伙，千鹤可以干掉他们吗？”

　　服部千鹤想了想后问道。

　　之所以这么问，那是因为服部千鹤考虑到了很多的问题。

　　这里不是倭国，而是大明的地界。

　　倭人对于明国，还是从心里有些感到敬畏的。

　　东方第一帝国的名头，这可不是什么吹嘘出来的玩意儿。

　　因此，服部千鹤觉得，不到万不得已的话不应该给殿下找麻烦。

　　赵宏宇则笑了笑：“有不开眼的找麻烦，那就干掉他好了。老子怎么说也是一国太子，要做个纨绔也要做个最大的。我不会惹事儿，但事儿找上我，我可不会忍啊。”说到这儿的时候，赵宏宇微微转头认真的看着服部千鹤，“再说了，我大宋也不是什么番邦小国，可是任由一些纨绔来欺负的。”

　　赵宏宇这句话说的那些相当有底气。

　　因为有美洲的宋帝国在，所以他压根就不可能将大明放在眼中。

　　更不要说几个纨绔子弟什么的了。

　　未雨绸缪嘛，有些事儿总要事先给伊贺少女通个气儿，省的到时候真的有人找茬缩手缩脚就不好了。

　　正说话的当口，战船缓缓的靠岸了。

　　偌大的海上君王号，占据了很大的一片泊位，引得岸上驻足的人们发出了一阵阵的惊呼。

　　嘿嘿！

　　大明，我来了……


第1115章 来了个百户

　　三艘放在这时代算得上绝对巨型船的战舰缓缓驶入了漕运码头，可以说就这三艘战船，就已经占据了一半左右的航道，让附近的那些明人看的是目瞪口呆。

　　大家都在好奇，这三艘巨船到底是哪儿来的呢？

　　放眼整个大明朝，也不见的有那个水师里有这样的战船啊。

　　至于周边的藩属国……那就更加的不可能了。

　　如果是周边藩属国有这样的战船，那么大明一早就会知道了。

　　而且以周围那些藩属国的性格，要是有这样的战船，他们还不得拿出来显摆显摆的呀。

　　这三艘巨船上的旗帜也有些让人疑惑，大家伙都看不明白这是哪儿的旗帜。

　　毕竟，在这个时代，旗帜也可以透露出很多有用的信息了。

　　嚯！

　　也不知道这是哪儿来的巨船，居然大到了这样的一个地步。

　　想来这种船，是绝对不会在内河航道上，而是用来在海上航行的吧。

　　岸边有的人倒是看出了一点点的门道，对身边的人卖弄了一番。

　　不过呢，你要是让他在说的详细一些，那么这个人可就说不出来了。

　　漕运码头这边停靠的船只，基本上都是平底船。

　　这种船型主要就是用于在相对稳定的内河航道中航行的，反观宋帝国的巨型战列舰，则采用的三角形的船底，因为这样的船底可以在海上有效的快速前行，并且对于一些风浪有抵御的效果。

　　但是平底船就不行了。

　　“你看那船两侧密密麻麻就好像是小窗户似的到底是什么玩意儿？”

　　有的人则注意到了已经被放下了隔板的炮口，并且抬手指指点点的问身边的人。

　　其实岸边上的这些明人，根本就没有人会知道那到底是什么。

　　毕竟，这个时代的大明水师使用的战船，还是那种楼船以及装有抛石机的战船的。想要拥有火炮的战船，基本上要等到郑芝龙的儿子郑成功出生才行的。

　　当然了，也不是说明朝水师的战船就没有火炮。

　　只是，光是旗舰上有那么当做摆设的两门火炮，对于海战根本就没有什么太大的用处啊。

　　所以，真正要使用火炮在海战中显出威力来，还是要说郑成功夺取台湾的那个时候了。

　　而此时，郑成功连个影都没有呢。

　　并且扬州并不处于沿海，而是属于内陆城市。

　　如果不是因为有一条大江直通东海，那么他们也就不可能见到宋帝国的这种巨船了。

　　宋帝国的战船靠岸，登陆板被放了下来。

　　赵宏宇并没有下船，而是委派了一名事务官带着几个士兵走下了旗舰。

　　既然来到了大明，就必须要摆一摆派头才行。

　　如果和一个屌丝似的就这样的登岸，到时候岂不是要被人看轻了吗。

　　一旦要是真的被人看轻了的话，那么对于接下来要做的事情，鬼知道会不会变得有些麻烦呢。

　　而此时，漕运码头不远处，纵马本来了一队身穿明鸳鸯战袄的骑士。

　　这些骑士直直本着漕运码头这边而来，一路上行人们纷纷躲避，生怕招惹到麻烦。

　　“他娘的，这三艘来历古怪的战船，直接从东边的海上就驶入了内河航道，一路上连个招呼都不打，难道当我们道路衙门都是吃素的吗。”

　　这些骑士打头为首的一个军官，看着慢慢接近的码头心里咒骂了起来。

　　原来，赵宏宇他们是从后世上海崇明岛方向航行过来的，并且直接的驶入了内河航道一路走来，压根就没有登陆过。

　　可是，这么三艘风骚入骨的战船，就犹如那皓月下的萤火虫，是那么的鲜明那么的出众，怎么可能不引起大家的主意呢。

　　作为外来的船只，即便是在十七世纪的大明朝这里，你也要和人家的海事衙门说上一声的吧。

　　要不然的话人家知道你是要来做什么的吗？

　　万一是敌人呢！

　　赵宏宇偏偏就忘记了这个事情，而他身边的人也凑巧的忘记了提醒一下。

　　因此，最终海事衙门那边通知了驻扎在附近的卫所，卫所便派兵一路追赶了下来。

　　而接受了这个任务的那个卫所百户，这一路上心里那个郁闷啊。

　　要知道，这都快要过春节了。

　　原本，大家都在这个时候待在家里准备过节的事情呢。

　　要不是这三艘巨船的出现，他现在早就躺在家里暖呵呵的喝着小酒，那多美啊。

　　哪儿像是现在这般，一路上风尘滚滚不说，还吃了一肚子的冷风。

　　这大冬天的，外面的天气可是不暖和呢。

　　这事儿放谁身上谁也要吐槽一下的。

　　这队追赶赵宏宇他们的骑兵一共三十六人，隶属于上海道崇明县卫所。

　　为首的那个军官名字叫做付大年，年纪已经有四十多岁了。

　　像是他这样的年纪，在这个时代已经算得上是老年人了。

　　“头！那些巨船靠岸了！”

　　策马狂奔了一阵之后，付大年的亲军卫兵看了看码头方向，然后对付大年喊了一嗓子。

　　“娘的，大过年也不让人安生，小的们给老子快一点。咱们过去非要和这些人说道说道不行，如果他们要不是硬茬子，老子肯定得在他们的身上榨出厚油来才成。”

　　“百户说的是，这眼瞅着就要过年了，谁知道就摊上了这么一个事儿。大家伙的心里可都是不舒服的，这天气冷飕飕的，谁不想在家里搂着婆娘暖呵呵的喝着小酒呢。”

　　付大年的话马上引起了手下们的附和。

　　其实付大年也就是这么一说罢了。

　　他可自己的手下们想的不一样。

　　之所以他这么说，不过是为了打起大家的精神气罢了。

　　只要不是脑残的人都应该知道，能够拥有这种巨船的人，那么到地位还能差吗？

　　哼哼！

　　一路上付大年早就想好了。

　　见到了船主之后，也不过就是例行公事而已。

　　到时候回去能够交差就是了。

　　根本就没有必要和巨船的主人将关系搞僵。

　　自己不过是一个卫所的百户而已，像是自己这样的人，在大明那可是多了去了。

　　欺负欺负老百姓没有问题，一旦要是对上有些门道的小地主，他都要吃亏的呢。

　　当然，如果这三艘巨船的主人真的没有什么靠山，或者是背景不怎么样的话……这话可就难说喽。

　　不过，显然这样的事情是不太可能的，机率真的是要小了。

　　付大年可不认为自己命这么好。

　　光是瞅着这三艘巨船的外形，就知道这船要是建造出来，所需要花费的银两绝对不会少的。

　　有这样财力的人，怎么可能没有地位呢。

　　这一点，用屁股想也是知道的呀。

　　不会是南边的实权大佬，或者是那位水师总兵的船吧。

　　要不然就是南京那位勋贵家的船。

　　总之，自己过去之后先试探一下，然后在说其他的吧。

　　“都让开点！”

　　眨眼间，付大年便带着自己的骑兵来到了漕运码头，他们驱赶着附近看热闹的那些码头力工们，倒是对那些商人们则语气客气了许多。

　　毕竟，扬州这里距离南京很近，鬼知道这些商人的背后有哪家南京勋贵的背景呢。

　　这可不是他一个小小卫所百户开罪的起的。

　　所以，对老百姓凶狠一点没事儿，对于这些商人还是算了吧。

　　唔！

　　悬挂这的是一面大红底，上面有五个黄色图案的旗子。

　　勒停了胯下战马之后，付大年首先的就打量了一下海上君王号佹杆上飘扬的旗子，付大年这是先看看有没有能够看出门道的地方来。

　　看过了旗子之后，付大年则一头雾水了。

　　这满朝的文武勋贵，貌似没有哪家有打出这样旗子来的呀。

　　难不成是自己孤陋寡闻了？

　　付大年心头疑惑不已。

　　付大年胯下的战马打了一个响鼻，喷出了一阵阵白色的雾气。

　　吁！

　　稳住了战马之后，付大年翻身下马。

　　“你们几个在这里挡住周围的这些百姓，不要让他们靠近这些巨船，剩下的人和我一起去会会这船的主人吧。咱们总要知道知道他们的跟脚，要不然回去可是交不了差的呢。”

　　看不出对方到底是什么背景，因此付大年只能和船上的人交涉一下了。

　　得了付大年的吩咐，他所带来的军士们坐在马上操纵胯下的战建立了一个小圈圈，将看热闹的百姓们都挡在了外围。

　　而付大年本人，则带着自己的几个亲卫军士，还有五六个士兵走向了已经放下登陆板的旗舰。

　　此时，赵宏宇于十五分钟之前，就已经委派事务官登岸去扬州知府衙门那边投递国书了。

　　反正他闲着也是闲着，便站在甲板上不住打量着漕运码头附近的景致。

　　放眼望去，基本上都是青砖黑瓦白墙的建筑，二层楼的建筑在这个时代都非常的显眼了。

　　远处最高的一个建筑，貌似还是一个寺院的佛堂，有五层那么高。

　　和周围全都基本是一层的建筑相比，那个佛塔倒是显得有些鹤立鸡群的感觉了。

　　嘿！

　　这就是大明的风貌了，在这儿看到的东西那可都是纯天然的，甚至这些建筑可都不是仿古的呀。

　　赵宏宇的眼中一片迷醉的神色。

　　“殿下，岸上来了一个崇明卫所的百户，说是要见您？”

　　就在这个时候，一名华夏裔的副官走了过来，对赵宏宇小声的汇报道。


第1116章 你报备了吗！

　　崇明所的百户？

　　赵宏宇听了手下副官的汇报之后愣了一下。

　　他不明白一个百户来找自己做什么。

　　要知道，自己来到大明之后便没有下过船，因此不可能和这些人产生什么交集的呀。

　　“让他上来吧，我很奇怪他来见我要做什么呢。”

　　既然想不明白那么就不去想好了。

　　想来，对方应该不会是来找麻烦的。

　　至少，赵宏宇还不认为自己有什么地方做的不对，他压根就不知道在这个时代作为一个“外国人”来到大明，也得递交一些书面材料之后，才能获准进入内河航道的。

　　可是他压根就没有想到这个事情，因此三艘战舰长驱直入，所以怎么可能不惹来这个百户呢。

　　说穿了，还是赵宏宇不太明白这个时代的规矩罢了。

　　他以为这个时代不是现代，因此应该不需要那些麻烦的手续了。

　　其实，别看这是古代，但你要是“入境”的话，同样和现代一样需要递交“护照”什么的玩意儿才成的。

　　当然了，在这个时代身份证明一类的材料，可不叫做护照。

　　这里的叫法是“堪舆文书”，基本上也就是你的身份证还有国籍之类的东西了。

　　不要说是外国人了，即便是大明子民想要去外地，那也需要办理路引这些东西，然后才能上路的。

　　要不然，一道道的关卡你就不可能过得去。

　　作为一个小白，赵宏宇怎么可能知道这些事情呢。

　　毕竟，他又不是学习历史的，对于历史也不过才是一知半解罢了。

　　但即便是学习历史的人，想来也不可能知道的那么详细的呀。

　　所以，赵宏宇有这样的疏漏，也就不足为奇了。

　　付大年很快的便在副官的引领下，被带到了赵宏宇的面前。

　　此时的崇明卫所百户大人那是相当的拘谨，可不像是和手下吹牛说是要榨油水的那个时候了。

　　自打登上了海上君王号之后，付大年就好像是一个乡巴佬进城了一样，看到什么都觉得新鲜。

　　当然了，更多的是惶恐不安。

　　贵人！

　　绝对是遇到贵人了！

　　一登船，付大年就看到了几个身穿足具铠甲的倭人武士，这些身材矮小但是却非常壮硕的倭人武士，他们站在甲板上如标枪一般，眼中闪烁着凛冽的杀气，大有“你要是找麻烦就干掉你”的那种眼神儿，看起来怪吓人的。

　　付大年虽说是崇明岛卫所不得志的百户，但年轻的时候也在辽东那边和女真人厮杀过，算得上是见过血的老兵了。

　　所以，一打眼他就看的出来，这些倭人武士可不是那种徒有其表，看起来凶悍的货色。而是那种实实在在的狠茬子，绝对不好招惹的。

　　说起来，这些倭人武士都是从长崎那边招募来的，反正赵宏宇有钱，九州大把多有点真材实料的浪人武士，所以在大把大把银子开路之下，这些原本就不得志的浪人武士们，便被赵宏宇给招募了过来。

　　从这些招募的浪人武士中，在精挑细选一些有真本事的人，赵宏宇便将他们交给了服部千鹤来率领，作为自己身边的倭人武士团。

　　而赵宏宇之所以要这么做，主要的目的就是为了使唤这些倭人。

　　在加上倭人因为被武士道洗脑，对于主人还算得上是忠诚，所以这些人当做狗来养还是非常值得的。

　　再说了，来到大明这边以后，说知道会不会有那个不开眼的家伙来找茬呢。

　　到时候呀，有这些倭人武士出面就可以了。

　　毕竟，赵宏宇身边的华夏裔士兵们，对于单打独斗的技击不太在行。而这些原本落魄的倭人武士们，却是精于此道。

　　嘿嘿，做狗兼职做打手，在这样的情况下便有了这些倭人武士的存在。

　　而赵宏宇的大方，也迅速的获得了这些倭人武士们的忠诚。

　　毕竟，在跟随赵宏宇之前，他们可都是吃了上顿没有下顿，生活那叫一个困苦。

　　自打跟着赵宏宇之后，他们摇身一变成为了一国太子的侍卫，放在倭国那边地位也是很高的了。

　　因此，他们怎么可能不付出忠诚呢。

　　对于这些倭人武士们来说，他们还梦想着看看能不能混个更高的位置呢。

　　在这些倭人武士中，服部千鹤就告诉过赵宏宇，有几个人的身手甚至和她差不多。如果不用忍术和自己的特殊能力的话，也许连她都不是这些人的对手。

　　服部千鹤的话，让赵宏宇惊异非常。

　　不过好在有变异了的伊贺垫底，所以对于自己麾下的倭人武士团中，出现了几个“武术高手”什么的存在，赵宏宇也算是有点免疫力了。

　　同时，对于自己捡到宝赵宏宇也非常的开心。

　　而付大年所感受到的，就是某个二刀流高手的目光了。

　　在倭国那边，名声要是靠吹可是吹不起来的。一般出名的武士，那都是靠着杀人杀出来的。

　　在这样的成名路上，基本上他们都满手血腥。

　　身上的杀气肯定也不会少得了。

　　因此，和那些绣花枕头可不一样。

　　所以啊，也怪不得付大年有这样的感受了。

　　倭人是非常懂得规矩的，这些浪人武士虽说在做浪人和野武士的时候，那是非常的浪迹形骸没有个正形。

　　但是自打做了赵宏宇的护卫之后，他们一个个的马上变得严肃了。

　　这也算得上是做一行爱一行吧。

　　至少，赵宏宇是这么看的。

　　付大年可不仅仅是看到了这些倭人武士，他还看到了不少身穿欧式铠甲金发碧眼的弗朗机人存在。

　　这些弗朗机人没有他从前见到过的那么肮脏不堪，反而收拾的非常干净整洁，就连他们的铠甲都擦的锃亮。

　　以前在辽东的时候，请过几个弗朗机的操炮手来教导士兵怎么使唤火炮，所以付大年才见过弗朗机人。

　　不过，那些弗朗机人穿的破破烂烂的，并且肮脏的不得了。

　　甚至他还听人说过，弗朗机人出没最多的福建一带，那边的弗朗机人同样也是这么的脏。

　　因此，在付大年的印象中和观念里，弗朗机人基本上就和叫花子没有什么区别了。

　　可是现在他所见到的佛郎机人却不是这样的。

　　和他一件所见过的一点都不相同。

　　并且这些弗朗机人的身材很是高大，和倭人武士的矮小完全相反。

　　按照现代人的标准，在赵宏宇旗舰上的这些葡萄牙雇佣兵，基本上的个头都在一米九以上。并且在穿着那么一身锃亮的欧式半胸铠，看起来很是有些让人头皮发麻的。

　　而付大年的目光继续扫视，这一次则看到了和倭人武士还有弗朗机武士完全不同的战士，帝国华夏裔的士兵们进入了付大年的视线中。

　　脸色红润，一看就知道顿顿吃的油水十足，精神面貌什么的，和自己卫所里的那些军户们简直就是一个天一个地。

　　在瞅瞅人家传的那身衣服，虽说样式很古怪，不过看起来好像很值钱的样子啊。

　　哟，还镶着金色的流苏花纹边角呢。

　　咦，他们手中拿着的是什么？

　　火枪？

　　怎么看起来和大明朝的火枪不一样啊。

　　付大年终于到了帝国士兵手中的火枪，随即他便断定这绝对就是火枪了。

　　嗯，其实大名这边的叫法是火铳，或者是鸟铳。

　　黑色的长筒皮靴，这肯定是值不少银子的，怎么说都得要个二三两吧？

　　“百户大人，这边请。”

　　就在百户付大年和他带来的手下们，像是土鳖一样的到处乱看时，赵宏宇的副官来到了他的面前。

　　随后，付大年便被带到了赵宏宇这边。

　　赵宏宇抬起了自己的右手，很是风骚的撩了撩自己的发梢，故意的将手指上大大的红宝石戒指显露了出来。

　　富贵逼人啊！

　　这是付大年从赵宏宇身上所感受到的。

　　那么大的一个红宝石，这得多少钱才能买到。

　　不！

　　可能有钱都买不到的呀。

　　并且在赵宏宇的脚边，有一个大大的欧式木箱摆放在哪儿。

　　木箱的盖子已经被打开，里面金灿灿的金币在冬日的阳光映射下发出了金色的光辉，让付大年不由主的吞咽了一下口水。

　　要说赵宏宇还真的是太骚包了，他故意让人抬了一个箱子过来放在自己的身边，然后打开盖子显摆。

　　其实不要说付大年了，就连不远处的子爵大人罗德尔尼都看直了眼睛，毕竟那么一大箱子的金币，自己得赚多少年才能赚到呀。

　　不过呢，既然皇太子这么有钱，那就证明自己的眼光没有错。

　　看来，有实力有有钱的大腿，自己可得好好的抱紧啊。

　　反倒是小姑娘服部千鹤，对于金币没有什么兴趣，甚至压根就没有被吸引到。她的注意力自打付大年过来的时候，便全都放在了付大年的身上了。

　　服部千鹤微微的调整了一下自己的身体以及站位，处于一个极其有利的攻击位置，但凡付大年要是对赵宏宇不利，那么小姑娘就能够在付大年攻击到赵宏宇之干掉他。

　　“不知道百户大人前来见我所谓何事？”

　　虽说不太会找个时代明朝的说话方式，但赵宏宇还是文绉绉的来了这么一句。

　　“你们都是哪儿来的？看着你们不像是我朝人士，为何进入内河不向海事衙门报备？我们从崇明追了一路，追到扬州才追到你们呀！”

　　虽说看出了赵宏宇绝对是贵人，但付大年也还看出了一点东西，那就是赵宏宇他们不是明朝人。

　　因为先前带路的那个年轻人“副官”说的不是大明话。

　　虽说他也听得懂，但是对方的语言真的是太奇怪了一些。

　　有了这样的判断，付大年心里底气便有了一点点……


第1117章 我的个亲娘！

　　对上付大年，赵宏宇也不过就问了一嘴，接着便交给了自己的事务官去和他交涉了。

　　这点小事儿还不用赵宏宇亲自出马，毕竟付大年也不过才是一个小小的百户而已。根本就不知道让赵宏宇来亲自面对，要不然的话赵宏宇岂不是要累死。

　　像是付大年这样的官儿，放在大明那真是多得不得了。

　　见到赵宏宇问了自己一句之后，便不再搭理自己，付大年心头怒火不由得升腾了起来。

　　好在付大年知道，在自己没有摸清楚对方的跟脚之前，自己还真的是不好弄些手段。要不然真的是招惹了硬茬子的话，他可就要吃不了兜着走了。

　　因此，付大年压下了升腾的怒火，和走过来的事务官开始了交流。

　　这一交流不要紧，倒是让付大年吓了一跳。

　　我的个亲娘嗳！

　　我就说这些人怎么看起来贵气逼人来着，敢情是一国皇太子亲临啊。

　　虽说不知道那个事务官说的美洲在哪儿，但付大年却着实的知道，一国皇太子之尊可不是自己这么一个小小的百户能够摆布的。

　　好在刚才他没有发作起来，要不然的话现在可就不好收场了。

　　“哦，这么说你们来我大明是朝贡的喽？”付大年先入为主的认为，这些来自美洲的人肯定是来大明觐见皇上朝贡的。

　　毕竟，周边的一些国家，过上了几年总会这么做一次。

　　像是辽东那边的高丽人，则朝贡的更是勤快。

　　南方那边的国家还好一些。

　　“不是朝贡，我们是回来祭祖的。以前我们的祖先也生活在这片土地上，只不过数百年前才去的美洲那边而已。”

　　书记官认真的对付大年纠正了一下。

　　朝贡？

　　宋帝国给大明朝贡？

　　这简直就是不可能的事情。

　　宋帝国虽说是一个新生的国家，但至少表面上看起来是兵强马壮，并且发展也是蒸蒸日上的。

　　即便是要朝贡，那也应该是大明来宋帝国朝贡才是，怎么可能自己给大明朝贡呢？做这样的事情，那是一些小国才会做的呀。

　　虽说宋帝国才立国不过三年多一点，但是地盘之大却是大明无法比拟的。

　　而宋帝国兵锋之强盛，也不是大明可以想象的。

　　“祭祖？”

　　这一下，轮到付大年目瞪口呆了。

　　他怎么也无法想象，这些来自所谓美洲那边的人，居然还有先人是大明这边的。

　　“是的，祭祖。我们的先人乃至皇太子这一脉皇族，其实都是从中原这边走出来的。经过了数百年之后，我们远渡重洋不远万里的回来，就是为了祭祖，同时也是回来看一看的。”

　　事务官当然知道怎么说，毕竟这个腹稿在就已经打好了。

　　一问一答之间，更加让付大年震惊的信息被透露了出来。

　　天的亲娘喂！

　　这些人居然是数百年前宋朝的后裔，尤其是那位皇太子，居然还是赵宋皇朝的遗脉。

　　虽说大宋已经灭亡了数百年的时间了，眼下已经是朱明王朝了。

　　可是，当付大年听说了这个信息的时候，还是震惊的一塌糊涂。

　　“你们真的是那个宋朝的后裔？”

　　事务官点了点头：“这事儿没有必要骗你一个小小的百户，我们回来只是祭祖而已。毕竟我们的先人们，都曾经生活在这里。”

　　付大年一下子不知道怎么办才好了。

　　这可不是什么番邦小国来朝贡，而是前朝的前朝后裔回来祭祖。

　　要说这个事儿也算得不什么，不就是一个祭祖嘛。

　　只是，这个祭祖的人身份有点不一般，所以付大年一下子有些脑子不够用了。

　　“我们初来乍到，还不清楚这里的规矩。不过国书我们已经让人送去扬州知府衙门了，给百户大人您添的麻烦真是过意不去。”

　　事务官和付大年一番交谈之后，也清楚了自己这一行人为何招来了这么一个百户了。

　　原来，问题还真的是出在自己的身上。

　　三艘船驶入了人家的地界，就这样在人家地盘内的航道上大摇大摆，甚至连个招呼都没有打，人家知道你是什么人啊。

　　万一，你要是敌人或者是海盗怎么办。

　　所以，派遣一个百户追上来，也就不足为奇了。

　　其实这也算是好的了，好在赵宏宇他们一路走来，并没有表现出什么恶意来。

　　要不然的话，来的可就不是一个百户付大年了，甚至连周围的卫所军都能够调来的。

　　弄清楚了问题出在什么地方，那么接下来的事情就好办了。

　　事务官一脸和颜悦色，脸上也带着微笑。

　　正所谓伸手不打笑脸人，看到事务官这个样子，在想想人家的身份，付大年觉得自己还真的没有办法摆弄人家了。

　　真真儿是世界之大千奇百怪呀，灭亡了数百年的赵宋，居然还有后裔存在。

　　并且听这个所谓的什么事务官说，他们居然还在美洲建立了后宋，只是不知道这个美洲在什么地方呢？

　　他们创建的这个后宋又有多大地盘？

　　嗯，想来也不会有多么大了，想我大明才是天地之中心不是。

　　“殿下，我们就这样的闯进来，没有在崇明海事衙门那边递交国书，所以那边便派遣这个百户追上来的。”

　　事务官对付大年告罪了一声后，便来到了赵宏宇这边，将问题的起因告诉了他。

　　听了事务官这么一说，赵宏宇也露出了尴尬的神色来。

　　可不是咋地，这事儿想一想，还真的是自己做错了。

　　来到人家的国土上，作为外国人你总得先让人家知道，让后放行吧。

　　可是自己倒好，直接就让大船开进来了，并且一路过来航行了这么远。

　　好在这是十七世纪，如果放到现代，那就是很大的一场国际纠纷了。甚至因为这样的事情，还会惹起一场战争也不一定呢。

　　这是什么样的行为啊，简直就是入侵别国的领土啊。

　　“这事儿是我疏忽了，那么现在你看看有没有什么办法，先安抚一下这个百户。”

　　赵宏宇对事务官小声的说了几句，然后眼神撇了撇一旁打开盖子的木箱。

　　这意思是非常明显了的，那就是用钱来摆平这个事情。

　　在赵宏宇看来，十七世纪的明朝，那是没有不能用钱摆平的事情。

　　自己这个事儿呢，说大可大，但是说小也小。

　　在加上他也不想招惹什么是非，所以要是能够解决就是最好的了。

　　毕竟自己来到大明朝可不是来找茬的，而是要来大明朝借着祭祖为借口，正式的见一见皇帝，然后和他那边达成一些协议，从大明这边移民到美洲去的。

　　而且在来大明之前，赵宏宇就已经想好了，但凡是在这里能够用银子摆平的事情，他是一点都不会小气的。

　　工业白银嘛，这玩意儿便宜的很。

　　所以，赵宏宇一点都不心疼。

　　别的不说，大明朝这边弄几个青瓷什么的卖到虚拟世界去，那就足够他有用来行贿的银子了。

　　当然，这种生意不能长做，毕竟虚拟世界那边的古董市场很有可能会饱和，所以自己这个生意只能做那么一两次，然后就要等很长一段时间才能继续做了。

　　这也是虚拟世界的一种自我保护和调节，要不然赵宏宇随便卖古董过去，岂不是会让虚拟世界那边的古董界变得混乱起来吗。

　　事务官会意的点了点头，然后重新的走到了付大年的面前。

　　“我家殿下说，这事儿的确是我们疏忽了。不过呢，我们可没有什么恶意，所以我想这个事儿看看是不是能够大事儿化小呢……”

　　事务官笑吟吟的看着付大年，然后对周围做了一个手势。

　　接着，便有华夏裔的士兵拿着一个小木盒走到了那个大木箱前，弯下了腰开始装里面的金币。

　　一会儿的功夫，小木盒子就被装满了。

　　目测一下，至少也装了几十枚金币。

　　毕竟，一个小木盒能够装多少呢，况且那些金币可都是实打实的一两重一个，几十个加起来也有几斤重了。

　　小木盒不大，有些类似现代的礼盒。

　　士兵盖上了盒盖，然后拿着盒子走了过来。

　　事务官侧了侧头，士兵会意的将盒子递给了付大年。

　　“这是做什么？”

　　付大年虽说心头一阵火热，但是他却没有敢伸手，同时还装了一把。

　　其实他那儿是不清楚对方的意思呢，只是在这样的一个时候，他肯定是要装上一下下的呀。

　　“小小的意思，你和兄弟们跑了这么远，也是因为我们的疏忽。这眼瞅着就要过年了吧，这点钱给兄弟们拿去买点过年的东西吧。”

　　付大年沉吟了一下，最终还是接过了那个小盒子。

　　不过，付大年心里吐槽，怎么就不多给自己一些呢。

　　那个大木箱子里，少说也得装了一万多得这种小金子，自己看他们也就装了几十个。

　　不过，吐槽归吐槽，付大年也明白，自己能够得到这些金子已经算是很不错了。如果对方不给自己的话，自己也没有什么办法啊。

　　人家一口咬定了只是不知道大明的规矩，再加上人家的身份，那么也就注定不会有什么太为难的了。

　　所以，尽管付大年想要更多，但他还是忍住了这股子贪婪。

　　对什么人伸手，什么人不该伸手，付大年心里还是有谱的。

　　“这事儿，百户大人您看是不是……”事务官见到付大年收下了那些黄金后，脸上的笑意更加灿烂了一些，便追问了一句。


第1118章 钱多，再赏点儿

　　“你们不知道咱大明的规矩，这事儿我回去之后上报海事衙门就是了。只不过你们得出具一份文书，让我拿回去在海事衙门那边备案，要不然的话还是会有些麻烦的。”

　　收了人家的钱，道然是要办事儿的。

　　付大年掂量了一下手中的木盒，估摸着少说里面也都有几十两黄金了。

　　这些黄金在大明这边可值钱，一两黄金至少也能换到八九两甚至超过十两的银子呢。

　　当然，这要看兑换的人心黑不心黑了。

　　而以付大年的身份要拿这些黄金去兑换，想来肯定不会吃亏就是了。

　　这样一来，这盒子里面的黄金少说也值几百两银子了。

　　给后面的兄弟们分润一些，自己拿个大头，至少也能落下个二三百两。

　　嘿嘿！

　　这年头，一个大丫鬟也不过才四五两银子而已。

　　即便是在扬州这边，一个上等的“瘦马”有几十两银子也可以买来了。

　　所以啊，这还真的不是一笔小小的财富呢。

　　反正也来到扬州了，那么自己未尝不能在这儿买个“瘦马”过去过年啊。家里的婆娘年纪大了，自己这次又发了点财，怎么也得好好的享受一下了吧。

　　想到这里的时候，付大年就不由得心头一阵火热。

　　只不过，他脸上却看不出什么来。

　　“这大明的规矩我们还真的就不知道，劳烦您给说道说道成不成？”

　　事务官开始打听了起来。

　　是啊，赵宏宇他们对于大明朝这边的规矩，那可真是两眼一抹黑什么都不知道的。

　　这不是嘛，就是因为不知道和自己的疏忽，才弄出了这么一档子事儿来。

　　好在这个事儿问题不是很大，也能够用钱解决。

　　要不然的话，还真的是挺麻烦的呢。

　　谁能够想到啊，在十七世纪的大明朝这边，居然也得拿“护照”才能入境啊。

　　原以为在这个时代是不用这么麻烦的呢。

　　看来啊，还是自己太想当然了。

　　赵宏宇站在船头，继续打量着远处的风景，不过他的心里却不断的开始审视起来。

　　“嗨！其实也没有什么好说的了，像是你们这些外邦来的人，走陆路的需要在边关那边找到守备开具路引文书，这样才能够进入我大明境内。而如你们走海上的，得现在海事衙门那边报备，然后才能够乘船进入我大明。并且我们还得从你们进入我大明的时候，就派人一路跟随，给你们带路的同时，也是怕你们不熟悉规矩惹来麻烦，或者是遇到哪些不开眼的来找茬……”

　　到底是收了钱的，付大年现在的脸上可没有那种苦憋相了。

　　而对于事务官的请教，这位百户大人也是知无不答。

　　看来，钱这种东西，无论古今那都是非常好用的呀。

　　赵宏宇撇了一眼后，心中暗想。

　　那一边，付大年说的是口若悬河非常的卖力气，并且也时不时的瞄上两眼赵宏宇的背影，以及放在一旁还没有盖上盖子的大木箱。

　　你要说付大年为何这么卖力，其实他也有自己的小算盘的。

　　按照付大年的想法，自己这么卖力的解答问题，那么你总不能不给点好处吧。

　　到时候不用多，从那个大箱子里再拿点这种小金子就可以了不是。

　　所以，付大年这才对事务官讲解的非常仔细，同时声音也很大，生怕背对他们的皇太子赵宏宇听不到。

　　对于付大年的这点小心眼，赵宏宇早就看穿了。

　　钱，赵宏宇不缺。

　　给他一些又何妨呢。

　　反正，从倭人还有欧洲人那边，他总能搜刮来的。

　　而给了付大年也算不得什么。

　　再说了，付大年也是华夏裔，虽说是个古代人。但在赵宏宇的眼中，总要比倭人和欧洲人来的亲切。

　　所以，让他沾点便宜也没有什么不行的。

　　而且瞧这个百户官儿的样子，赵宏宇觉得野蛮可爱的。

　　爱钱嘛，这算不得什么大事儿。

　　更何况，这个家伙貌似还是自己来到大明之后接触的第一个明人，自己给他点好处就算是他中奖了也行。

　　想到这儿，赵宏宇侧过头来对服部千鹤低声的交待了几句。

　　“一会儿你拿点金币给那个百户官儿，我看那个家伙眼睛一直偷瞄那箱子金币，想来他现在这么卖力的告诉我们大明的规矩，无非就是想要捞点好处罢了。看在他还算卖力的份上，我就遂了他的这个心愿。”

　　听了赵宏宇的话后，服部千鹤乖巧的点了点头。

　　不过，小姑娘的心里对此倒是很不以为然。

　　殿下就是心肠软，这么多的钱说给就给了，也是那个家伙命好遇到了殿下您。要是换个人啊，哪怕他口水都说干了不会给的呢。

　　不过小姑娘虽说心里这么想，但她还是服从了赵宏宇的这个命令。

　　服部千鹤毕竟是穷过来的人，所以对于这样的大手大脚非常的心疼。

　　要知道，当初她跟着德川佳代一起生活的时候，她们过的日子非常的清贫。甚至很多时候都是吃了这顿，下一顿都没有着落的。

　　并且，她们还要时不时的遭到来自石田幕府的追杀，以及甲贺忍者的袭击。

　　这样一来，她们这些人又不能正儿八经的去找事儿做，比便是做刺客也要非常小心雇主哪一方面。

　　但是自打跟了赵宏宇之后，服部千鹤算是见识了什么叫做奢侈，什么叫做花钱如流水。

　　这位殿下那花钱的速度，简直让服部千鹤咋舌。

　　小姑娘可从来没有见过这么大手大脚的人。

　　只不过，服部千鹤清楚自己的身份，对于这位皇太子花钱的问题，她可能说什么。

　　当然了，服部千鹤也不清楚一点，那就是她伺候的这位大爷的银子，都是用非常便宜的价格从另外一个地方弄来的。

　　所以，他用起来一点都不心痛。

　　得到了赵宏宇的吩咐之后，服部千鹤走到了木箱旁，然后招了招手让一名华夏裔的基因人战士，给她拿来了一个皮袋子。

　　这皮袋子不大，一般来说都是装在怀中来使用的。

　　接过了皮袋子之后，服部千鹤抓了一把金币装进了袋子中，然后掂量了一下后便扎紧了袋口，然后朝着付大年和事务官这边走了过来。

　　付大年早就将服部千鹤做的事情都看在眼中了。

　　当他瞧着一个身穿倭国浪人服饰“男孩”朝自己走来时，他心里闪过了几个想法。

　　最后，他觉得肯定是自己又要得到好处了。

　　嘿嘿！

　　老子这么卖力，果然还是有回报的呀。

　　“这是我们皇太子殿下赏赐给你的，对于你给我们的帮助殿下表示感谢。毕竟他是第一次回到祖先们曾经生活过的地方，而且这里已经改朝换代很多年了，所以对于这里的规矩他不是很清楚，因此对于给你们带来的一些麻烦，我们殿下也表示抱歉。”

　　服部千鹤将赵宏宇的意思非常清楚的表达了出来。

　　而付大年则才认出服部千鹤是一个姑娘。

　　毕竟服部千鹤的打扮像是一个男孩子，穿的也和男孩一样。

　　因此，也不怪付大年将她当做一个男孩子来看待了。

　　倭人在扬州这边很常见，毕竟倭国距离大明很近，很多的倭商都会到山东一带或者是南京这边来的。

　　像是扬州这样繁华的地方，也有不少的倭商。

　　而付大年在崇明县那边，也见过不少的倭人。

　　所以，对于赵宏宇的船上有倭人存在，他是一点也没有感到奇怪的。

　　但是，倭人和佛郎机人并存在船上，就让付大年很是意外了。

　　尤其是服部千鹤这个小姑娘，更是让付大年感到有点不可思议。

　　在服部千鹤的左右腰间挎着六把武士刀，俨然就是一个练家子。

　　鬼知道一个人怎么使用六把刀呢？

　　想来，这个小姑娘肯定是有点手段，要不然不可能挎着六把刀的。

　　而且，这个小姑娘也不可是那种样子货。

　　因为付大年从服部千鹤的身上，感受到了令他窒息的恐惧感。

　　是的，一个四十多岁的老爷们，对于还不到十九岁的少女感到恐惧和害怕，说出来的话还真的是让人觉得不可思议，以及不敢相信呢。

　　但是，感觉不可能骗人，尤其是自己的感觉。

　　付大年战战兢兢的接过服部千鹤递过来的皮袋，口中忙不得的说着感谢的话语。

　　这船上虽说不太清楚，但付大年总是能够感到有着那么一股子邪门的气氛存在。他可以感受到，但是却说不清楚。

　　这样的感觉，真是让他难受极了。

　　“亲爱的，我们怎么还不下船啊？”

　　就在付大年胡思乱想的时候，一个头上戴着羽毛编制的头冠，身上穿着一种古怪服饰的少女径直的走了过来。

　　在这个少女的周围，跟随着不少孔武有力，长相很是怪异的壮汉。

　　同时，在少女的身侧，还有一个丰润的弗朗机少妇，这个少妇腰间挎着一把弗朗机细剑，身穿一件和那位皇太子殿下差不多的服饰，看起来倒是有那么一股子英姿飒爽的味道。

　　只不过，随着这个弗朗机少妇每一次迈开脚步，她胸前的两团雄伟双峰都会颤悠一下，颤悠让付大年目光都呆滞了。

　　这么大呀！


第1119章 嘿，瞧瞧，金毛娘们

　　艾玛和萨拉走出了船舱，来到了赵宏宇的身边。

　　在路过付大年的时候，艾玛还看了一眼这位百户大人。

　　不过，小姑娘的眼中，付大年没有什么特别的地方。毕竟跟在赵宏宇的身边之后，小姑娘已经见多了大人物了。

　　至少，在艾玛看来，这个世界上的大人物还没有比自己的丈夫还要大的了。

　　萨拉也注意到了付大年，不过她和艾玛一样，对于付大年都没有太过于留心。

　　赵宏宇露出了尴尬的神色，道：“我们入境的时候犯了一个错误，没有在海事衙门这边备案，并且就直接的驶入了大明的内河航道，所以人家便派兵追上来了。这不是吗，刚刚解决了这个问题。”

　　对于船上突然出现了一个陌生人，赵宏宇总是要解释一下的。

　　“哦，已经解决了吗？那么就没有什么问题了，我只是想知道我们还要有多长时间才能上岸呢。我可不想一直呆在船舱里。”艾玛对于这个事情倒是不怎么上心，小姑娘只是想着还有多久才能上岸。

　　她已经迫不及待的想要见识一下东方的风情了。

　　跟在赵宏宇的身边，原本印第安小姑娘艾玛，可是见识了很多世界各地不同的风土人情，大大的开拓了她的眼界。

　　原来，世界是这么的大，在美洲之外还有这么多的国家和人，比起自己的部落要大的多了。

　　放在以前，她是绝对想象不到的。

　　如果不是赵宏宇的出现，并且成为了他的妻子，那么自己怎么可能知道这个美洲之外，还有这么多美丽的地方呢。

　　见识了这么多部落之外的地方和人之后，艾玛在眼界上的确比起以前要强了不少。

　　在加上旅途中萨拉的一些教导，艾玛可以说完全的脱胎换骨了。

　　当然，骨子里小姑娘还是印第安人，一些印第安人的观念是无法根除的。

　　就好比说，她在萨拉的面前，一直是以大老婆自居。这让萨拉哭笑不得，同时还不能和小姑娘争执。

　　好在萨拉是一个温柔的女人，和艾玛相处的时候总是谦让一些。

　　要不然的话，早就有的吵架了。

　　“解决了就好，这事儿说起来也是你的疏忽。我们算是外来者，来到了这里肯定是要遵循这里的规矩才是，要不然的话会引来不必要的麻烦的。”

　　萨拉在艾玛话音落地的时候开了口。

　　“嘿！我们不要说这个了，反正事情已经解决了不是吗。”赵宏宇笑眯眯的看着自己的两个女人，“我已经派遣事务官去了这里的官员处递交国书，等到事务官回来之后咱们就能上岸，只要稍微的等待一下就可以了。”

　　“萨拉，你不是一直对东方非常的好奇吗？现在你就可以站在船头这里看看这座城市的风貌了，这可是马可波罗游记中所记载过的扬州城哦。”

　　赵宏宇的话让萨拉惊喜非常。

　　是的，萨拉原先在欧洲的时候，就一直非常崇敬马可波罗游记中关于东方的描写。甚至她从小的愿望就是来到东方走一走看一看，她想要知道书中所描述的黄金之国，到底是不是真的就是那样。

　　这个时代欧洲肮脏，贫穷，纷乱，就好比是一个厕所+阴暗的地牢一般，让人感觉到窒息和透不过气来。

　　也因此，萨拉更是向往东方。

　　在航程中，萨拉就不止一次对赵宏宇说过这个事情，并且在和艾玛在一起的时候，也和艾玛说起过书中所描述的那些事儿。

　　艾玛的耳朵都听出茧子来了。

　　现在，赵宏宇已经带着她来到了东方，并且就停靠在了扬州的漕运码头。

　　知道了这一切的萨拉，心里那是非常惊喜的。

　　此时的萨拉，也顾不得什么矜持了。

　　她快步的走到了船头处，手扶着战舰的栏杆向远处眺望。

　　唔！

　　完全是一副和欧洲完全不同的景观和环境，青砖黑瓦白墙，不远处还有一座高塔。

　　马可波罗游记中有过关于这种建筑的描述，好像东方人住的都是这样的房屋，而远处的那个最高建筑，好像就是佛塔吧。

　　对于马可波罗游记，萨拉基本上都可以倒背如流了。

　　毕竟，在这个时候缺少娱乐，作为贵族家小姐的萨拉在小的时候，基本上的消遣活动就是看书。

　　当然了，有的贵族家小姐，是可以找几个所谓的骑士来玩玩的，可是萨拉却不会做这样的事儿。

　　这样一来，只能读书消遣的萨拉，基本上就将家中珍藏的马可波罗游记，看了一遍一遍又一遍。

　　东方风格的建筑，在萨拉眼中看起来是那么的美，完全不像是欧洲的建筑那样基本上就是傻大粗。

　　东方这里的建筑细腻，婉约，同时还坚固了美观和实用性。

　　萨拉的脸上露出了迷醉的神色，看得出来她已经陷入进入无法自拔了。

　　对于一个痴迷于东方文化的欧洲女人来说，东方这里即便是一捧沙子，想必也是漂亮的。

　　这种心态很难解释。

　　“哇！这里的建筑和环境，和倭国那边的完全不同呢。”和安静的萨拉不同，艾玛则咋咋呼呼的手舞足蹈的喊了起来。

　　对于小姑娘来说，外边的一切都是那么的新鲜，总能让她感到新奇不已。

　　不过这也一点都不奇怪，毕竟生活在美洲的莫西干小姑娘，在她的人生中见识有多少呢。

　　来来去去的，也不过就是部落方圆十里地的范围了。

　　如果不是赵宏宇的话，想来艾玛的人生也就是这样了。

　　根本就不会像是现在这样的精彩。

　　是的，就是精彩！

　　“咦，这里的人们穿的衣服也和倭人不同哦。”岸上围观的人群映入了艾玛的眼帘，扫视了一眼之后艾玛再次用好奇的语气喊了一下。

　　“啧啧啧，大家快看看啊，船上有个黄毛婆娘。还有一个穿的奇怪的小姑娘，你们说这些人都是什么来头啊。”

　　萨拉和艾玛站在船边上，她们引起了岸上人群的注意。

　　这里的人们服饰，模样，环境以及建筑对于萨拉和艾玛来说是那么的新鲜，但是她们两个人的服饰和模样，对于岸上的明人来说又何尝不是新鲜古怪的呢。

　　萨拉的服饰是宋帝国仿照欧洲十八世纪的服饰，和明人这个时代的服饰是完全不同的。

　　而艾玛则穿着印第安人的服饰，头上还戴着一个大大的彩色羽毛编织的头冠。

　　像是她们两个人的这个装扮，放在大明朝当下那就叫做另类。

　　毕竟审美观和观念上的不同，肯定会早就了对服饰以及其他事物会有很大的差别。

　　艾玛倒是好说一些，虽说她穿的服饰很是另类古怪，可是小姑娘的模样倒是有些类似于东方人，所以倒是没有引起人们太大的议论。

　　不过，萨拉那金发碧眼的模样，可就不一样了。

　　这毕竟不是21世纪，大家都见多了老外，也就没有什么可奇怪的了。

　　而在这个时候的大明朝，如果不是一些边境地带居民的话，想要看到这种金发碧眼不同于东方人模样的人，那是非常困难的。

　　所以，萨拉引起了岸上明人们的好奇和议论以及大部分的注意力。

　　“大家都瞧瞧，这个白兮兮的娘们手上戴着一个大大的宝石指环，这可是值了银子了吧。”

　　有人马上注意到了萨拉手上的红宝石戒指，开始纷纷猜测其价值几何。

　　对于岸上明人的注意和议论，萨拉倒是看的很淡然，并没有太大的情绪波动。

　　嗯！

　　作为一个有修养的贵族淑女，萨拉从来都是这么一副荣辱不惊的模样，这样的性格倒是非常得到赵宏宇的称赞。

　　在萨拉的眼中，她正在仔细的观看着远处的景观。

　　虽说现在还不能下船上岸，但先看一看总是没有问题的吧。

　　要知道，这可是她魂牵梦绕，小时候就想来到的国度呀。

　　“等上了岸，我带你们去逛一逛，大家一起感受一下这个国度的风土人情。我听说扬州的灌汤包子很不错，到时候大家可都得多吃一些哟。”赵宏宇这个时候走了过来，站在了萨拉和艾玛的中间，笑嘻嘻的对她们两个人说道。

　　“好呀！好呀！我最喜欢吃好吃的东西了，你可要说话算数哟。”萨拉闻言只是微笑了一下，她的笑容非常的含蓄，也非常的优雅。不过其中的意思赵宏宇是明白的，萨拉对于自己的提议已经同意了。

　　倒是年轻的，还不到十六岁的艾玛，则要欢快活泼的多了。

　　比起已经三十岁的萨拉，还不到十六岁的艾玛正是跳脱的年纪。

　　所以，当赵宏宇这么一说，艾玛便大声的欢呼了起来。

　　对于享受各地的美食，这一项是艾玛的一大爱好了。

　　“你说这里的东西好吃，可千万不要骗人呀。就像是你说的倭人那边的生鱼片好吃，但是我吃了之后觉得一点都不好吃，算是上当了呢。”

　　艾玛接下来的吐槽，让赵宏宇不好意思的冲服部千鹤笑了笑。

　　当着人家倭人的面，说人家的食物不好吃，也就只有单纯没有心机的艾玛才能做的出来了。

　　虽说赵宏宇心里也是这么认为的，但是他却不会说出来呀。

　　倒是服部千鹤一脸无所谓的模样，开口道：“主母，明地这里的美食有很多，我想主公一定不会让您失望的……”


第1120章 这些番人真不懂事儿

　　赵宏宇这边和萨拉还有艾玛聊了起来，倒是登上了海上君王号的付大年，被晒在了那一边显得有些格格不入。

　　赵宏宇的副官看到了这一点，为了不冷落付大年，并且也是要从他这儿套出更多的大明这里的规矩，所以副官便再次和付大年攀谈了起来。

　　而付大年这个时候也收回了自己的目光，他也算是看出来了。那个弗朗机娘们的身份肯定不一般，像是这样的女人自己看看也就罢了，要是想其它的一些事儿根本就是扯谈的。

　　而且看那位皇太子和这个弗朗机娘们有说有笑的，想来这个女人和那个皇太子肯定关系不一般。

　　所以，付大年聪明的收起了那猥琐的小心思。

　　虽说不知道这个所谓的宋帝国到底有多大，但人家毕竟也是一国之太子，未来国家的继承人。

　　哪怕是国家再怎么小，但人家也是皇族中人。

　　自己不过是大明一个小小的卫所百户，根本就招惹不起这种人的。

　　如果惹恼了人家，等到他们去了京城之后，在那些大佬们的面前歪歪嘴巴就能要了自己的前程还有小命。

　　所以，自己还是收敛一点吧。

　　不过，那个弗朗机娘们的模样怪是怪了一点，但那身段还真的是很不错啊。

　　付大年心中对那两团颤悠悠真是眼馋的不行。

　　唉，也不知道在扬州这边是不是也能找到这么大的姑娘呢。

　　“百户大人，我们如果想要从这里前往京城的话，不知道方便不方便呢？”副官的话音响了起来，打断了付大年的胡思乱想。

　　“呃，你们说是要从这里前往京城吗？”回过神来的付大年看向了那个副官。副官则点了点头：“是啊，走陆路的话可能时间太慢了，我们有船，所以打算从河道上走。”

　　唔！

　　付大年则认真的想了想。

　　“要是走内河的话也不是不行，只是你们的船太大了，我估计走到南通就可能走不下去了。”

　　付大年想了想后，对副官实话实说。

　　只能走到南通吗？

　　副官闻言之后，沉默了下来。

　　这个消息对于整个队伍来说，也算得上是一个小小的坏消息了。

　　其实要是走陆路的话也不是不行，只是考虑到要是走陆路的话，时间上就会耗费很多。

　　同时，他们也不可能这么多人一起前往京城吧？

　　要是人带的少了的话，殿下的安全怎么办呢？

　　副官考虑的问题很多，这就不是付大年能够清楚的了。

　　“多谢你的提醒，难道就真的没有别的办法了吗？”

　　副官追问道。

　　付大年摇了摇头：“你们的船太大了，虽说从扬州这边能够直通京城外围的通州那边，但越是往京城走河道就越浅，你们的船根本就过不去的。”

　　付大年说的这倒是一句大实话，在赵宏宇给了那么多黄金的份上，付大年也算是对得起这些金币了。

　　别看赵宏宇他们三艘船可以来到扬州这边，但毕竟扬州这里的河道可以直通东海，河道也宽敞并且够深。

　　可是，这一路向北可就不是这样的了。

　　在加上帝国战列舰是尖底船，对于船体吃水有很高的要求。

　　反观航行在运河上的漕船，则都是平底的。

　　因此，这些船可以从运河上直接的航行到京城通州那边。

　　再说了，这些运载货物的船只，体积也要比宋帝国的战列舰小的多呀。

　　“好吧，我明白了。这个事情我会和太子殿下说一说的，如果我们要是走陆路的话，想来禁忌也不少吧？”副官又问。

　　付大年回答说：“那是当然的了，如果是走陆路的话，你们不可能这么多人一起走的。”说到这儿，付大年左右的环顾了一下。“我看你们三艘船上，可是有不少人啊。”

　　副官点了点头，不过却没有告诉付大年到底有多少人。

　　首先一点，就是出于保密。

　　再有一点，那就是告诉了付大年又能怎么样呢？自家殿下身怀逆天外怪，即便是告诉了付大年自己这边有两千多人，但殿下一样可以在短时间内就扩大队伍的人数啊。

　　“按照我大明这里的番邦朝贡制度，是要看诸国大小强弱程度来制定队伍人数的。像是北边的高丽，蒙古诸部落，还有南边的诸国都有规矩。”付大年收了钱，讲解的也非常认真。

　　看来，无论从古至今，有钱就是好办事儿啊。

　　“你们大宋是第一次来到我大明，至于这个人数怎么定就不是我小小百户可以说的了。而且你们也不是来我大明朝贡的，而是来祭祖的对吧？”

　　付大年看向了那位副官。

　　副官点了点头：“不错，我们的确不是来朝贡的。”

　　“哎呀，这个事儿我就不好说了。想来，你们在扬州这边递交了国书，到时候肯定是会有人来处理这个事情的了。那么，我也就不多嘴了。”

　　付大年倒是一个聪明人。

　　他知道，有些事儿自己不知道的话，也就不好多说。

　　自己知道的一些事情呢，只要不涉及到大明的根本，也就无所谓了。

　　而像是副官问的这个问题，还真的就不是付大年清楚的。

　　但付大年也算说对了一个事儿，那就是国书递交上去之后，肯定是会有人出面来处理相关问题就是了。

　　……

　　那一边，赵宏宇三艘战列舰已经驶入了漕运码头停靠。同时赵宏宇也没有冒冒失失的就下船上岸，而是先递交了一份国书给扬州的知府衙门，然后就在码头这边等待衙门派人来。

　　要知道，哪怕就算是一个外国的行商来到大明，那也是要去衙门递交文书备案的。

　　更不要说赵宏宇带了这么多人，并且还是以前从来没有在大明这边出现过的国家呢。

　　被赵宏宇派遣出来的事务官，带着几名帝国士兵离开了码头，一路询问这才找到了扬州的制知府衙门。

　　此时，距离赵宏宇他们进入扬州的漕运码头已经过去了两个多小时了。

　　这一路走来，事务官他们吸引了不少路人的目光。

　　毕竟，十八世纪的欧洲服饰，对于此时的明人来说还是非常怪异的。

　　按照后世的说法，那就是这些服饰在明人们看来，显得有些非主流的意思。

　　总之，怎么看怎么别扭。

　　就这样，事务官一行人便来到了扬州知府衙门的大门外。

　　在门口通报了衙役一声后，衙役便迅速的来到了衙门内找到了知府大人。

　　外国来使递交国书，这可不是一件小事儿啊。

　　不过，知府大人倒是发了火儿。

　　“让这些不长眼的番人都给我滚！这里是知府衙门，可不是理藩院！递交国书跑到我这里来做什么？”

　　知府大人一通咆哮，那个衙役顿时被喷了一脸的吐沫星子。

　　不过，这位知府大人的幕僚师爷倒是走了过来，劝慰了一下知府老爷。

　　“大人，小的料想这些番人不懂我大明的规矩，所以才会找到了衙门这边。可老爷要是真的不理会的话，想来也是不好的。”师爷的话让知府大人冷静了下来。

　　这位长的道貌岸然，看起来像是一个正人君子的知府大人一听，马上就回过味儿来了。

　　对于自己的这位师爷，他可是言听计从的。

　　别看这位知府老爷看起来像是一个聪明人，其实他本人就是一个大草包。

　　如果没有这个师爷的话，其实他在扬州这里根本就打不开局面。

　　而他之所以能够在扬州这个有谁之地做官，也多亏了他的这幅样貌，看起来很是有君子之风。

　　不过，他这个人和君子可没有什么关系，反而还是吃喝嫖赌抽五毒俱全。

　　只是，一般人不知道的，第一眼看到他还真的以为他是那种温润的读书种子呢。

　　“你说的不错，万一要是给人拿这个事儿来做话柄的，多多少少也会出些麻烦事儿的。最近听说京城那边不太平，内阁汪阁老致仕，几位有望执掌内阁的大佬们开始频频出手，我现在也是唯恐牵连到呀。”这位知府大人低声的对自己的师爷说道。“所以在这个时候，我可不想被人拿住一些话把来说事儿。”

　　“既然大人能够这么想就对了，不过就是去走个过场，去见一见这些番人罢了。到时候老爷就告诉他们，自己这里是政务衙门，可不是管诸国使臣的地方，然后指点他们一下，让他们去找能够管他们事儿的地方就可以了。反正这又耽误不了老爷多长时间，并且还不会被人诟病。”

　　师爷的话一点都不差，这位知府大人深以为然。

　　“那行，就去见一见吧。”

　　想通了这一点，并且觉得师爷说的不错的知府大人，这就要去衙门大堂传唤事务官他们了。

　　刚刚走出府衙后方的院落，师爷好像想起了什么事儿，便一边跟着知府大人一边小声地问道：“老爷，小的刚刚想起来，关在大牢中的那一家海盗怎么处理？”

　　知府闻言脚下未停，道：“先关着，我就不信他身上就那么些银子？我估摸着肯定是还有一些的，只是不知道藏在什么地方了，所以老爷我得将他的银子都榨干净才能解决他们。”

　　师爷得到了知府大人的意思后，应了声“晓得了”之后，便紧跟着知府大人出了后院。

　　此时的赵宏宇还不知道，就是在这个知府衙门的牢房内，则关押着一个他认识的人……


第1121章 不能不管

　　在等待了一段时间之后，事务官见到了扬州知府。

　　这位扬州知府对来递交国书的事务官说的清楚，他是不管这个事情的。所以呢，事务官的国书不能递交到他这里，只能去管理番邦事宜的衙门那边去。

　　可是，在扬州这边并没有这样的衙门，只有南京那边才有。

　　因此，知府说只能让赵宏宇他们前往南京，这样才能继续待在大明的地界上。

　　既然人家都这么说了，事务官也不能继续待在这儿了。

　　毕竟，知府都说他不管这档子事儿的。

　　所以啊，事务官只能带人离开了衙门。

　　不过，当事务官走到衙门大门口的时候，遇到了几个衙役押着一个犯人。好死不死的这个事务官看了一眼过去，就是这一眼事务官立马停下了脚步。

　　因为那些衙役押着的犯人他是认识的。

　　虽说谈不上有多熟悉，可是毕竟也可这个人相处了一段时间，并且这个人现在也算得上是宋帝国的子民了。

　　“大人，刚才被押过去的犯人好像是王夫子啊。”

　　跟在事务官身后的一名士兵小声的说了句。

　　事务官当然认出了那个浑身是血，并且被打的体无完肤的人是王夫子了。

　　要知道，当初王夫子被解救出来之后，便和刘大疤瘌一直生活在海上君王号上，所以这些旗舰上的基因人都认识他。

　　“王夫子不是回家接妻子儿女吗？怎么就成为了犯人，变得这么惨兮兮的了。”士兵喃喃小声的嘀咕了一句。

　　其实事务官对此又何尝不是非常疑惑的呢。

　　“大人，我们管不管？”

　　士兵问道。

　　“管！”

　　事务官说的斩钉截铁，一点都不容置疑。

　　“王夫子怎么说也算是咱们宋帝国的子民了，现在他落得这样的一个地步，虽说咱们不知道是因为什么，但也不能不管的。”

　　归根结底，王夫子现在入了宋国的户籍，成为了宋帝国的子民。

　　如果说看不到不知道那也就算了，可是他们看到了，就不能不管的。

　　“不管王夫子到底是犯了什么事儿，咱们也不能撒手不管的。咱们宋帝国的子民，轮不到大明来制裁。”

　　事务官的这番话，很是得到了跟着他的那些士兵们的认同。

　　“走，跟我再进一次衙门。”

　　事务官打定了主意之后，便折返了回来。

　　因为他们先前进过衙门，所以门口守卫衙役并没有阻拦他们这一行人。

　　不过，在进去之前，事务官倒是聪明的派了一个士兵，让他回到码头上将这个消息通知殿下。

　　毕竟这是在大明的地界上，一个不好真要是有了麻烦，殿下那边也好尽快的派人来给予有力的支持啊。

　　事务官带的士兵不多，拢共也就才五个人算上他也不过六个人而已。

　　就凭他们六个人想要救下王夫子，这个事儿怎么看都是有些玄乎的。

　　因此，为了保险起见，通知还在码头的殿下是很有必要的了。

　　……

　　“王青山，如今老爷我给一条活路给你，就看你识相不识相了。”

　　府衙后院内，知府大老爷和他的师爷，以及几个心腹亲信高高在上的或坐或站，看着瘫在地上的王夫子。

　　在大冬天的时节里，王夫子的身上仅仅穿着一件儿单薄的白色外衣。不过这个白色的外衣却已经被血迹所浸染，并且破破烂烂的不成样子了。

　　“少给老子说这些瞎话，老子知道肯定是活不成了。你们还想从老子这里榨出一点油水而已，可是实话告诉你们，老子是真的一点油水都没有了，现在只求你们给老子来个痛快的吧。”

　　倒在地上的王夫子，说话已经是有气无力的了。

　　也不知道他到底是遭受了什么样的虐待，这才变成了这副模样。

　　并且王夫子勉力的抬起头来，双手撑住地面看向了坐在那儿的知府，他的脸上满是怨毒的神色。

　　可是，目光是杀不死人的，要不然坐在那儿高高在上的知府老爷，早就被他的目光千刀万剐了。

　　“想求速死也简单，你不为你自己着想，也得为你的家人着想不是。”

　　知府老爷并没有开口，反倒是站在他身边的师爷这个时候开口说话了。

　　仅仅就是一句话，惹得王夫子猛的从冰冷的地面窜起，可惜他到底是体力不支了，所以站起来之后他便摇摇晃晃的再次的瘫倒在地。

　　“你们将我的家人怎么了？俗话说祸不及妻儿，我的事儿和她们可是无关的。”王夫子冲着知府众人吼道。

　　嘿嘿嘿！

　　王夫子的话引来了一阵阵的嘲笑声。

　　“是不是祸不及妻儿你说的不算，我们家老爷才说的算，你说是不是。”

　　师爷的话让王夫子陷入了沉默。

　　“我是真的没有银子了，老子是做海盗的没有错。可是老子的地位不是很高，这么多年也就积攒下了那点银子，在们你抓住老子的时候，不都已经拿走了吗。”

　　过了良久之后，王夫子这才强行的让自己的心境平稳了下来，然后对面前人说道。

　　先前王夫子突然暴起，看似有些吓人，不过对面的知府这些人却一点都没有害怕的模样。因为他们都知道，王夫子实在是强弩之末，根本就不值得去害怕了。

　　虽说明朝这边的牢房比不得长崎治安所黑暗，但是这里的牢房内却也不是那么的光明。

　　那些关押在里面的犯人们，一早就得到了提点，想来肯定是也会“关照”一下王夫子的。

　　“你的娘子和女儿都关在女牢，虽说她们那边没有受到什么虐待，不过你要还是这样坚持的话可就不好说了。想来你们父子三人在牢中，已经尝过滋味了不是吗。”

　　听说自家娘子和女儿现在还没有遭受迫害，王夫子的一颗心总算是放了下来。

　　但，这种放心都是暂时的。

　　因为如果知府从自己这里得不到他所想要的东西，那么接下来的事儿……王夫子基本上都可以想象的到了。

　　“我已经不是大明的子民了，你们没有权利这样的对我。”

　　王夫子希望自己能够用宋帝国子民的身份，来换取对方的顾忌。

　　可惜，他还是低估了这位知府大人。

　　“呵呵呵！”

　　知府身旁的师爷闻言笑了起来。

　　“普天之下莫非王土，你说的那个所谓的宋帝国，我们压根就没有听说过。天知道是那个山沟沟中的番邦小国，说不定连高丽都比不上，你还好意思拿出来吓唬人？”

　　显然，将宋帝国抬出来没有吓住面前的这些人，看到这样的情况王夫子不由得有些泄气。

　　难道我王青山就真的要死在这儿了吗？

　　也不怪得王夫子想到了死亡，因为他太清楚面前这些人的手段了。

　　要说黑暗，在这个世界上，还有什么地方比大明的衙门还要黑的呢？

　　当然了，王夫子这是不知道长崎那边的勾当，要不然的话他就不会有这样的想法了。

　　要说黑，宋帝国绝对是最黑的了。

　　毕竟，拿出现代的整人手段来，是绝对要超过古代人的。

　　毕竟，刑讯的手段在进步不是吗。

　　“看来你还是执迷不悟啊，为了那么点银子你至于吗？”

　　知府大人冷眼旁观，站在他身旁的师爷则狐假虎威的冲王夫子说道。

　　唉！

　　王夫子在心中叹息了一声，他怎么也想不到会落到这些人的手上。

　　原本他以为离开了那个城市之后，就天高任鸟飞了。

　　可是怎么也让他没有想到的是，那个青皮无赖，居然上报了衙门。

　　接着，他们便在扬州这里被抓了。

　　早知道有这样的事儿，当初就应该弄死那个青皮啊。

　　王夫子要说悔恨也是有的。

　　当初他原本是有机会弄死那个无赖的，可是最终他觉得自己脱离了海盗，手上就不应该再次沾血，以后都要踏踏实实的做一个良民了。

　　所以，当时只是将那个家伙绑了起来，并没有对他痛下杀手。

　　现在想来，这事儿是自己做错了。

　　正是因为自己的一年之仁，这才导致了全家人落得这样一个境地之中。

　　要是当初他狠心下来，将那个青皮弄死，那么现在也就不会有这样的事儿了。

　　说不定，如今他们一家人，都已经乘船出海抵达长崎了呢。

　　唉！

　　一失足成千古恨，自己就不应该好心肠。

　　俗话说的好呀，杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸！守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌！

　　“你怎么不说话了？”见到王夫子沉默了下来之后，那位师爷则开了口。“你想想也好，省的大家都麻烦，只要你随了老爷的心愿，那么我们也就给你一个痛快就是了，省的你也遭罪不是。”

　　从师爷的这番话中可以听的出来，他们压根就没有想着让王夫子能够活下来。

　　即便是最终他拿出了那位知府大人想要的银子来，但是他王夫子还是逃不了一个死亡的下场。

　　可问题是，王夫子压根就没有银子了。

　　当初他的银子，在被抓的时候，就已经全部都被这些人拿走了。

　　而那些银子，则是他辛苦二十多年才积攒下来的。

　　但无论他怎么说，对方就是不相信。

　　你说你一个海盗，怎么可能就这么点银子呢？

　　反正知府就是不信，所以王夫子和他的两个儿子就倒霉了……


第1122章 后院抢人

　　“我真的是没有什么可说的了，你们不相信我也没有办法。”

　　良久之后，王夫子再次的重复了自己已经说过无数遍的实话。

　　可是，对方并不相信他的话。

　　“看来你是真的铁了心不说了！”

　　师爷倒是眉毛一竖，声音顿时拔高了几度。

　　两个亲信衙役走了过来，他们满脸的狰狞模样。

　　“看来还是苦头吃的不够多，那么我想再让你尝尝我们扬州的手段才成了。”

　　王夫子认命的闭上了眼睛，他知道无论如何这个折磨都是逃脱不了的。

　　按理说，在这个时候王夫子说点假话骗一下难道就不行？

　　你还真别说，假话在这个时候是没有用的。

　　一来，他是真的没有银子。

　　二来，要是说了假话，那么就会更加的坚定这些人的想法，认为他的手上还是有银子的。

　　到时候，这些人被假话欺骗之后，更是得变本加厉的虐待自己。

　　所以，在这样的一个时候，也就不怪的王夫子不说假话来敷衍他们了。

　　再说了，如今他落到了这些人的手中，说假话也没有什么用。不过也就是耽误那么一会儿的功夫而已，对于自己的境况根本就无法改变什么。

　　而王夫子现在也算是认命了。

　　他觉得这是老天爷对他的惩罚，可能是这二三十年中做了坏事儿，现在遭了现世报吧。

　　刚才抬出了宋帝国的名头，人家压根就不怕。

　　所以，王夫子现在也没有什么办法了。

　　要说也是，宋帝国的名头如果是在欧洲的话，兴许还是有些威慑力的。

　　但是在大明朝这边，谁知道你是哪根葱啊。

　　毕竟，宋帝国将欧洲那边搞的乌烟瘴气，并且欧洲的几个强国都吃过宋帝国的大亏。尤其是和宋帝国兵锋相见打过几场仗，但是都输掉了的那些国家。

　　当然知道宋帝国的厉害，所以宋帝国在欧洲，对于那些国家还是很具有威力的。

　　可是大明朝这里的人，压根就没有听说过什么宋帝国呀。

　　甚至，他们连美洲在哪儿都不知道呢。

　　更何况，此时的大明人，那都拥有天朝上国的心态。在他们看来，世界上只有大明才是最强大的，其他的国家不过都是番邦小国罢了。

　　作为一个强大国家的人，为毛要去害怕一个番邦小国呢？

　　尤其是连名字都没有听过的国家。

　　甚至，知府和师爷都认为，王夫子搬出的这个什么宋帝国压根就不存在。

　　这完全都是王夫子杜撰出来的。

　　他这样说，不过是为了看看能不能震慑他们这些人，甚至让他们放了他而已。

　　笑话！

　　自己怎么可能被一个海盗给糊弄了呢。

　　这就是知府老爷还有师爷的心态了。

　　对此，王夫子可是不清楚的。

　　说来也怪，当时赵宏宇派来的事务官，原本是想要提起自己来自宋帝国的事情。可是这位知府大人为了让事物官他们快点离开，压根就没有给他们开口的机会。

　　一见面，知府就对事务官他们说起自己不管国书的事情，让他们去南京那边看看。

　　随后，便让事务官他们离开知府衙门。

　　根本就没有给事务官他们说话。

　　要不然的话，这位知府大人，想来也不可能对于宋帝国一无所知连听都没有听过了。

　　可能，这就是所谓的巧合吧。

　　同时，王夫子当时被押解过来的时候，他满腹的心思，因此也没有注意到从府衙大门走出来的赵宏宇身边的事务官。

　　要不然的话，当时他喊上一嗓子，事情倒是好办的多了。

　　不过呢，虽说王夫子没有看到事务官他们，但是事务官他们却看到了王夫子。

　　所以，还是王夫子命不该绝啊。

　　如果没有这场相遇的话，那么王夫子死在扬州这边，想来赵宏宇他们也不可能知道的了。

　　就在走过来的衙役，想要对王夫子开始动手的时候，忽然间从后院的院子外传来了一阵呼喝生，以及一阵阵的脚步声还有人在搏斗时才会发出的声响。

　　一直没有作声的知府老爷微微的皱了皱眉头，表情很是不悦。

　　他正要让人给不配合的王夫子用刑呢，怎么外面就传来的声音。而且现在这个时候，也不能让外人进来啊。

　　该死！

　　府内的下人看来要管教管教了。

　　一旁的师爷注意到了自己恩主的表情，所以他便对已经夹住王夫子的衙役使了一个眼色，然后便走向了后院的拱门方向。

　　可是还没有等到师爷走过去，便有几个人影闪了出来。

　　突然闪出来的人影将师爷吓了一大跳，不过很快的师爷便镇定了下来，他定睛一看。

　　咦！

　　这不是早前要递交国书的那些番人吗？

　　怎么他们没有走？反而跑到后院这里来了？

　　一脸几个疑问在师爷的脑海中盘旋不去，他认为是知府衙门这里的下人们失职了，要不然的话也不可能会让几个番人跑到这里来的。

　　很多细节师爷都没有仔细的去想，很想当然的便定下了一个调子。

　　正当师爷咳嗽了一声，想要拿腔拿调的呵斥对方时，他猛的愣住了。

　　呃！

　　师爷的话就噎在了喉咙中，他本人则瞪大了双眼看着那些番人，脸上全是一副不可思议的神色。

　　因为对方居然用刀子对准了他，大有一言不合便砍过来的势头。

　　之所以师爷会有这样的感受，那是因为对方的眼神真的太过于凶横了。

　　这样的眼神，也只有那种杀老了人的家伙才会有。

　　在扬州的大牢中，像是有这样眼神的江洋大盗可是不少，师爷也是见过几个的。

　　所以，对于这种眼神，他真的是一点都不陌生。

　　这是怎么回事儿？

　　这些番人怎么就跑到后院来，并且开动了刀子呢？

　　师爷对此非常的疑惑。

　　有心想要开口呵斥吧，他担心对方真的砍过来。

　　就他的这个小身板，想来是扛不住的。

　　所以，师爷现在只能愣愣的站在这里，就好像是一个木头雕塑似的。

　　“你们几个快一点，放倒那边的家伙，将王夫子给抢出来。然后咱们尽快的离开这里，时间耗的太长了，对咱们可是非常不利的。”

　　用刀子逼住了师爷之后，事务官对跟着他冲进来的士兵们快速地说道。

　　其实这个事情不用他交待这些士兵也知道应该怎么去做了的。

　　所以，就在他说话的当口，四个基因人士兵便已经冲进了后院，径直的冲向了知府老爷那边。

　　两个夹住王夫子的衙役看到有陌生人冲过来，并且脸色不善。所以他们便丢下了王夫子，连忙跑到知府大人那边护住了他。

　　而此时的知府老爷，也吓傻了。

　　他不知道这些刚才送走的番人怎么又回来了，并且还气势汹汹的拿着刀子。

　　自己好像没有得罪这些人吧？

　　知府老爷明显现在的脑细胞不够用。

　　两个护住知府老爷的衙役这个时候，其实他们的心里也在打鼓，非常的忐忑不安外加紧张。

　　因为对方的手中有刀子，而他们则是赤手空拳。

　　一旦要是交手上来的话，他们肯定是要吃亏的。

　　甚至，连丢掉性命也不是不可能的事情。

　　但是眼下他们还真的就不能不管不顾的自己溜掉，仅仅的留下知府老爷在这儿。要知道，一旦要是他们这么做了的话，那么他们以后也就毁了。

　　所以，即便是知道接下来会发生什么，他们也得好好的护住知府老爷。

　　好在他们担心的事情并没有发生，那些冲过来的陌生人仅仅的将地上的王夫子架了起来，然后就迅速的离开了后院。

　　娘的！

　　这叫什么事儿啊。

　　这些家伙怎么就仅仅抢了王夫子然后走掉了呢？

　　当事务官他们架着王夫子快速的离开之后，呆若木鸡的知府老爷良久之后这才缓过神儿来。

　　“不好！这些人一定都是海盗，是那个王青山的同伙！”

　　知府大人仿佛是想到了什么，顿时蹦高的喊了起来。

　　而定身在拱门旁的师爷这个时候也缓过劲儿来了，刚巧他回神儿过来的时候，听到了不远处知府大人的喊声。

　　貌似，知府老爷说的不是没有道理呀。

　　这些所谓要来递交国书的人，保不齐就是海盗。

　　什么狗屁的递交国书，其实都是一个障眼法，他们的目的就是要救下这个王青山吧。

　　不得不说，这些海盗还真是亡命之徒，他们居然想到了用这样的手段来搭救同伙。并且有胆子赶来闯扬州知府衙门，胆子还真的是不小啊。

　　师爷快速的想了一遍之后，便断定事情肯定就是这样的了。

　　不过，无论是师爷还是知府老爷，其实他们都忽略了一件事儿。

　　那就是如果是王夫子的同伙来救他的话，那么他们怎么知道王夫子就会在这个时间里，被从牢房中押解出来呢？

　　只能说，知府和师爷都忽略了这一点。

　　并且，他们都先入为主的认为，救走了王夫子的那些人根本就不是什么外国的使臣，而是装模作样的海盗。

　　想到这个可能之后，知府老爷就压不住火了。

　　“快！快！通知卫所那边，让他们派兵过来，就说捉拿海盗！”知府大人看到跑过来的师爷时，大声的对他嚷嚷起来。“奶奶的，居然敢太岁头上动土，连知府衙门都敢闯，本老爷的威信何在，威信何在啊……”

　　而被事务官他们架着一路奔跑离开了知府衙门的王夫子，这个时候才反应了过来。

　　“我娘子和儿子还有女儿还关在牢中！请告知殿下，求他发发慈悲救救她们吧！”

　　看到了宋帝国特有的服饰，王夫子此时哪儿还不知道是谁救了他呢。

　　可是，比起自己被救下，他心中更加担心他的家人安危。


第1123章 到底是怎么回事儿！

　　事务官一行人将王夫子抢出了知府衙门后院，他们来在了大街上引起了周围人们的注意。

　　毕竟，像是他们这样手持兵器，从知府衙门里冲出来，还真的是比较新鲜的事儿呢。

　　在大明朝的地界上，一般来说可没有什么人敢这样做。

　　“怎么，你的娘子和儿女也都被抓起来了？”

　　王夫子话让搀扶着他的事务官脚步一顿，随即脸上的表情变得凝重了起来。

　　如果真的如王夫子说的这样，那么事情可就不好办了。

　　一个王夫子救下还是可以的，但是他的家人这就不好说了。

　　而且他们抢走了王夫子，那么那些人必定会将怒火发泄在王夫子家人的身上，甚至还很有可能会让王夫子的家人送命。

　　“牢房在哪儿？”

　　事务官连忙问道。

　　“咱们人手不够，牢房那边就在衙门一侧，不过那边有三十多个衙役，还有十几个兵丁。”王夫子现在的心情那是十分激动的，不过好在他强迫自己保持了冷静，还能够快速的分析一些问题，没有让自己的脑子发昏。

　　王夫子见到了这些身穿宋帝国服饰的人，他知道这肯定是殿下从长崎那边过来了。

　　毕竟，王夫子知道赵宏宇打算。

　　而想要解救他的家人，仅仅凭借现在这些人是远远不够的。

　　只有殿下那边点头首肯，自己的家人才有一线生机。

　　一国之皇太子开口，自己的家人怎么也能够保住性命吧。

　　王夫子心中暗想。

　　在这个时候，王夫子也只是想着能够由赵宏宇出面，来周旋解决这个问题。

　　压根就没有想过要使用武力逼迫扬州知府放人。

　　这是他想都不敢想的事情。

　　因为即便是那位皇太子手段强硬，军力也非常的强盛。

　　但那些军队可不能总是带在身边的吧？

　　更何况，这里是大明朝的地界，可不是倭国那种破烂小国。

　　想来，皇太子到了扬州这边，身边的护卫肯定不会很多。

　　一旦要是真的起了武装冲突的话，王夫子可是真心不看好结局。

　　所以呢，能够以两国邦交的形式来解决这个问题，那就是最好不过的了。

　　只是王夫子不知道的是，一直搀扶着他的那个事务官，则考虑则怎么样的才能动用武力手段来将他的家人救出来。

　　如果王夫子知道了事务官的想法，想来他肯定会吓死的。

　　“我已经让人去通知殿下那边了，你现在切安心下来就是。不过你也说的对，我们这几个人救你家人是不可能的，真要是这么做的话咱们都得陷在里面不可。”

　　事务官搀扶着王夫子，在大街上一路小跑。

　　而此时，知府衙门那边，也吵吵嚷嚷的乱作了一团，有不少手持棍棒刀枪的衙役们冲了出来。

　　恩，不用说，肯定是知府衙门那边反应过来，开始派人出来追他们了。

　　“这样也不是个办法，我们跑是跑不掉的了。”

　　事务官他们搀扶着一个暂时没有行动力的王夫子，所以跑的速度并不快。

　　如果继续这样跑下去的话，免不了肯定是要被后面的人追上来的。

　　到了那个时候，可就会变得非常被动。

　　毕竟他们人少，肯定干不过追来的衙役们。

　　再说了，他们也不是服部千鹤那样的高手，要不然的话也不至于这么被动了。

　　刚巧，他们经过了一个小酒馆，这间酒馆里面没有多少客人。也不知道是酒馆的生意不好，还是怎么的，里面显得空空荡荡的。

　　不过这个酒馆的格局还不错，如果躲进去的话，还是能够和追来的衙役们相持一段时间的。

　　想到这儿，事务官便打定了主意。

　　“大家跟我来！”

　　事务官有了决定之后，马上对同伴们招呼了一声，然后搀扶着王夫子跑进了酒馆内。

　　紧接着，他们将酒馆内的老板还有伙计们，都驱赶了出去。

　　酒馆内的桌椅板凳，都被他们快速的堆放到了门口处，设置了一个简易的障碍地带。

　　就凭这个建议的障碍，想来也足够抵挡一阵儿了。

　　只要漕运码头那边的殿下得到了消息，那么肯定会派兵前来的。

　　有什么问题，到时候再说吧。

　　“捉拿海寇！都给咱们让开！”

　　当障碍设置好后，外面便传来了一阵阵的喊杀声。

　　衙役们此时已经追了上来，并且将小酒馆包围了起来。

　　不过，这些衙役们并没有马上就发动进攻，仅仅是将小酒馆围住而已。

　　这些人也不傻，他们看到了门口的障碍物，知道如果要是硬闯的话肯定是要付出一些代价的。毕竟他们追的可不是一般人，而是敢于闯进知府衙门的海寇。

　　是的，到现在为止，他们还是认为抢走王夫子的事务官他们，也和王夫子一样都是海寇。

　　不过想想也是，也不能怪他们这么想。

　　毕竟，像是王夫子这样的人，如果不是和他一样的海寇的话，那么谁会来冒险救他呢？

　　想来呀，也只有和他在一起做海盗的那些人了。

　　并且事务官他们的这个做法，误导了知府和师爷的想法。

　　在他们看来，王夫子的身份在海寇中肯定不低。要不然的话，也就不会有他的同伙儿冒险来救他了。

　　少说也得是一个头目才行，要不然的话手底下怎么可能有这么一批肯卖命的人呢。

　　由此可见，王夫子这个家伙一直都没有说实话，他的手上肯定还有大量的财富。

　　哼哼！

　　一个海寇头目，怎么可能仅仅只有那么一千多两银子呢。

　　在经过了短暂的惶恐不安之后，知府老爷和师爷都想到了这个问题。

　　而扬州的这位知府老爷，在想到了王夫子手上还有大量的银子之后，他的恐惧就一下子都没有了。

　　此时此刻在他的意识里，就是要抓住王夫子，然后用更加严峻的酷刑来逼问他财富的下落。

　　不得不说，这位扬州的知府老爷，对于财富的渴望是非常强烈的。

　　不过想想也是，在这个时代的官场中流行那么一句话“千里做官只为财”，而他当初为了谋求扬州这个花花地界的知府职位，那也是使唤了不少银子的。

　　那么，在他当上官儿之后，怎么可能不大捞特捞呢？

　　搜刮地皮！

　　盘剥当地的百姓！

　　但凡是能够用上的手段他都用上来，但仅仅如此还是不够。

　　为了捞钱，他甚至连江洋大盗都不放过。

　　但凡是能够捞钱的人和事儿，他都要参合一下才行。

　　无形中，他这也算是坏事儿办成了好事儿，扬州虽说给他祸祸了一下，但治安却上升了不少。

　　但凡是那些小混混和青皮们，都再也不敢惹事儿了。

　　因为大家都知道，但凡是落到了那位知府大人的手上，那绝对是比死还要难受的。

　　因为他会榨干了你的家财，然后在弄死你。

　　因此，这样的以为知府大人，寻思王夫子可能是一个有大量财富的海寇头子时，怎么可能放过他呢。

　　原本，他只是以为王夫子仅仅是个海寇中无关紧要的小人物，但是这一次他却不这么想了。

　　抓住他！

　　要活的！

　　这就是知府老爷派出衙役们追出来之前，对那些衙役们高喊的命令。

　　也正是因为顾忌到了知府大人的这个态度，所以追上来的衙役们仅仅是围住了小酒馆，没有马上就冲进去。

　　当然了，这只是其中一个原因而已。

　　更多的则是这些衙役们都考虑到了个人的安全问题。

　　酒馆内在他们看来都是海寇的那些人，连知府衙门都敢冲进去抢人，想来那都是亡命之徒来着。

　　这样的人一旦对上，他们可都是敢吓死手的。

　　与他们平时对付的那些小混混还有青皮们可是不一样。

　　而这些衙役们其实也不过都是普通人而已，让他们对付小混混和青皮，或者是欺压一下普通百姓们还可以，但是让他们对付那些敢于拼命的人物，他们可就不行了。

　　这不是吗，围住了小酒馆的数十名衙役，表情都非常的凝重外带紧张的注视着小酒馆的动静，一旦小酒馆内有什么响动，他们就像是兔子一样的跳着后退，那模样让人看了之后真是忍俊不止。

　　“说说看，这到底是怎么回事儿？你不是回来接家人的吗？怎么就落到了官府的手上？”

　　看到酒馆外的那些衙役们不敢上前，事务官知道短时间内对方是不敢发动进攻的了，所以他们还有一点空闲时间。

　　他带来的四个基因人士兵，则抽出了腰间的砍刀和短柄火铳守住了窗口，还有堆放了障碍的大门处。

　　光是四把短柄火铳，就能够击倒四个人，让对方震慑住了。

　　所以，这个时候的他们，并没有那么的紧张。

　　再说了，大家都知道，殿下那边要是得到了消息后，肯定是会派兵前来增援的。

　　所以，在心里有底的情况下，他们有什么可担心的呢。

　　王夫子见过这位事务官，在赵宏宇旗舰上的时候，他们见过几次。

　　但那都是点头之交，相互间并不是很熟悉。

　　王夫子想不到，今天就是这位仅仅是点头之交的人，就敢于冲入扬州的知府衙门来救他。

　　一想到这个，王夫子的心里就感激的不得了。

　　不过，这个时候还不是感激的时机，那位事务官已经开始问话了。


第1124章 相信我，没事儿的！

　　唉！

　　王夫子叹了一口气。

　　随后，他便将来龙去脉都对事务官说了出来。

　　听完了王夫子的讲述事情经过之后，事务官打心眼里觉得王夫子有些倒霉。

　　原本不过是正常的接家人而已，但是谁有能够想到会出了这么一档幺蛾子呢。

　　想来，这也是王夫子命中该有此劫啊。

　　“你的运气不错，如果不是我们去衙门那边递交国书的话，也就不会遇到你了。要是不遇到你的话，那么也不可能救了你。到时候你人家要弄死你的话，我们压根可就不会知道的呢。”

　　事务官这话说的一点都没有错，王夫子深以为然。

　　看来，这还是老天爷不绝自己啊。

　　“现在打起精神来，你是咱们大宋的子民，所以我们不可能放着不管的。你可知道我们大宋对子民的态度？”

　　事务官对靠着墙壁的王夫子道。

　　王夫子摇了摇头，他那儿知道这些啊。

　　要知道，他也不过才堪堪入了赵宋户籍半年不到罢了。

　　“无论大宋子民在世界的任何一个地方，都不要忘记他们的身后还有一个国家在支持着他们，有事儿不要怕，帝国会出面解决！”

　　事务官的这番话，让王夫子身受震撼。

　　毕竟，像是这样的话，就连大明国可都是不敢说的。

　　不过想想宋帝国的军锋之强，王夫子也就释然了。

　　而王夫子此时也不由得庆幸不已，自己投靠宋帝国还真是投靠对了呢。

　　“不抛弃不放弃，大宋的子民在外受到欺负的话，帝国一定会为他出头的。你一定要记住这一点，这是我们帝国皇室对子民的承诺！”

　　事务官认真的看着王夫子对他说道。

　　王夫子无比震惊的点了点头，那模样显得有些傻兮兮的。

　　一国皇族对子民有这样的承诺，这可是真的稀奇无比。

　　而王夫子不管怎么样，在听了这位事务官的话后，心里顿时暖洋洋的。

　　尤其是这位事务官不光说出了帝国的承诺，还亲自的履行了这个承诺。

　　这才是让王夫子内心最受到震撼的地方了。

　　说一说很容易，但是说到做到就不容易了。

　　“我们身为帝国官员，哪怕是再小的一个芝麻官，也不能忘记这一点。皇家做出了承诺，而我们作为皇家的仆人，替皇家管理着偌大帝国的事物和民众，那么就不能给皇家的脸上抹黑，这是我关于我大宋官员的荣誉呢。”

　　事务官收起了那一脸的严肃，便的轻松了一些对王夫子笑着说。

　　王夫子这个时候已经不知道自己应该说什么了。

　　因为现在这个事儿还让他震撼着呢。

　　“你和我在一艘船上待了那么久，咱们也算得上是熟悉的。并且我听说你在太子的同意下，谋到了一个小官儿？”

　　在这样紧张的气氛下，这个事务官居然还有闲心来聊天。

　　王夫子倒是从心里佩服这个年轻人了。

　　事务官的年纪不大，看起来也就是二十五六岁而已。

　　所以，他在王夫子这个已经五六十岁的人眼中，那真是年轻人的。

　　点了点头，王夫子回应说：“是啊，书记官，殿下在大明祭祖的时候，我被委任为书记官要跟在殿下的身边的。等到殿下离开大明之后，我去了金山城就会成为一村之长。”

　　事务官笑了笑，对王夫子道：“记住我今天对你说的话，想要在帝国这边混的好有前程的话，就要为民做事儿，做实事儿，千万不能玩虚的。既然是做官儿了，那么以后子民遇到麻烦，你也要和我一样的帮助他们才行。”

　　王夫子这才知道，这位事务官可不是和他闲聊这些事情的。

　　而是在言传身教的教导他一些东西。

　　只不过，这个时间和地点有些怪异，此时貌似并不是谈论这个事情的时候吧。

　　不过呢，也多亏了这个年轻人和自己聊天，让自己心中的紧张缓解了不少。并且看着他们这幅云淡风轻的样子，王夫子也觉得好像一点都不害怕了。

　　就好像是外面围住他们的那些人，根本就不是来抓他们的一样。

　　当然了，基因人之所以这么的淡定，那是他们知道赵宏宇那边知道了这里所发生的事情之后，肯定是派兵前来营救他们的。

　　也正是基于这样的一个心态，所以酒馆内的事务官以及四个基因人士兵们，这才一点都不害怕和惶恐。

　　对于这一点，王夫子可不清楚。

　　即便是王夫子清楚这些人的底气，但他也不敢相信的。

　　在这个世界上，难道真的有高高在上的一国皇太子，未来一个国家的继承人会为了他们这样的人来犯险吗？

　　想来，如果王夫子要是处于赵宏宇的这个位置的话，那么他本人肯定知道自己是不会这么做的。

　　真是想不到，自己这一步还是走对了。

　　看来，投靠宋帝国还真的就是自己这辈子做的一个最最正确的决定了。

　　虽说这一次不知道他到底能不能活下来，但王夫子至少对于自己曾经有过的这个决定，是感到无悔了的。

　　毕竟，他从事务官的话中，听出了宋帝国没有将子民看做是蝼蚁，而是一个活生生的生灵这样来对待。

　　并且人家不光是说说而已，也是实实在在的做。

　　这样的感受，和大明这边给他的感受是完全不一样的。

　　虽说在东方这边有人说过“君为轻民为重”，但实际上真正能够做到这一点的人，却真的没有几个。

　　那些身处高位者，他们高高在上俯视底层民众，压根就没有将大家看做是“人”。普通的百姓在他们的眼中，不过是可以生儿育女为国家提供兵员，并且勤苦劳作来提供税赋的“猪”罢了。

　　作为曾经生活在大明朝的王夫子，对此有着很深刻的理解。

　　在这里，等级分化十分严重，各个阶层也有着很清楚的划分。

　　你是什么阶层的人，那么就只能接触那个阶层的圈子，根本就不能跨越这个圈子去。

　　但是自打被赵宏宇从荷兰人的手上解救下来，王夫子在海上君王号生活了一段时间之后发现，这些原本祖先也是来自东方的同胞们身上，却完全没有这种等级阶级的烙印。

　　这可是他本人接触之后，才得出来的一种感受，绝对不是凭空杜撰出来的。

　　对此，王夫子本人有着很深的体会。

　　所以，对于事务官说的这些，王夫子深以为然。

　　“你放心吧，但凡要是这次能过活下来，我肯定记住你的这番话，以后也踏踏实实的做一个宋帝国的良民。”王夫子笑了笑说。

　　不过因为扯动了身上的伤，所以王夫子的笑容看起来有点别扭，但是那个事务官却没有在过于在意。

　　“放心吧，我们都能够活下来。殿下那边我不是说过了吗，已经派人去通知他了。想来殿下不会丢下我们不管的，我敢用性命担保。”

　　事务官认真而又严肃的对王夫子保证说。

　　反正事务官这么说，王夫子也就这么听着了。

　　要不然的话他还能怎么办呢？

　　事情到了这个地步，他反正是已经没有办法了，所以也只能够听天由命了。

　　如今，就看老天爷是不是给他一条活路走，让他和他的家人能够安安全全的活下来了喽。

　　“我自己倒是没有什么，只是担心我的家人啊。”

　　王夫子想到了自己的家人还被关在牢房中，因此他非常的担心。

　　毕竟，走脱了自己，肯定会让那位贪财如命的知府老爷暴怒，到时候他的怒火发泄到自己家人身上，可就不妙了。

　　而这样的事情，用屁股想也知道肯定是会发生的。

　　所以，王夫子怎么可能不担心呢。

　　“你的家人也会没有事情的，我们暂时只能救下你一个人。不过只要等到殿下过来的话，那么你的家人一定会没有事儿的。”

　　事务官对王夫子保证到。

　　嘶！

　　王夫子的伤口再次的被扯动，特疼的他直吸冷气。

　　“行了，你就不要说话了，就在这儿好好坐着。一切都有我们在，绝对不会有问题的。”年轻的事务官轻轻地拍了拍王夫子的肩膀对他说。“外面的人想要攻进来可是要费一番功夫的，别看他们人多我们人少，挡住他们一时半会儿的还是没有问题，所以你就把心放到肚子里就行了。”

　　因为怕王夫子过于担心外面的人会攻进来，所以年轻的事务官安慰了一下他，顺便的给他吃了一颗“定心丸”。

　　对于年轻的事务官做出的这个保证，王夫子虽说不太相信，但也微微的点了点头表示自己清楚了。

　　是啊，到了如今的这个地步，自己除了相信这个事务官的话之外，他还有什么办法呢？

　　小酒馆外，师爷在一众手持钢刀的知府家丁簇拥下跑了过来。

　　可怜他一个读书人，跑了这一段路自后，那可真是累的不行了。

　　“怎么样了？”

　　师爷跑过来之后，喘了好半天之后才缓过来。

　　当他缓过气来的第一件事儿，就是打听眼下的情形。

　　一名拿着水火棍的衙役回应道：“人跑进这家酒馆了，我们已经死死的围住了他们，不过因为这些贼人用一些物件堵住了门口，所以我们……”

　　这个回话的衙役还没有说完，就被师爷打断了话头。

　　“老爷养你们都是干什么吃的，对付这些小毛贼难道都没有办法吗？”师爷暴跳如雷的呵斥起来。“不管你们用什么样的办法，赶紧将里面的人都给我抓住！”

　　“喔，对了，那个王青山要抓活的。至于其他人……”话虽没有说完，但是意思已经非常明显了。

　　只要王夫子一个活口，剩余的人全都干掉。


第1125章 僵持

　　原本围住了小酒馆的那些衙役们，想着等到卫所那边派兵来之后，再由那些大头兵们上前厮杀，这样自己就不用涉险了。

　　毕竟，性命是自己的嘛。

　　可是，随着师爷的到来，看样子他们的这个想法注定是要破灭了。

　　衙役们你看看我，我看看你，大家没有人向前一步。

　　虽说小酒馆内的强人只有六个人，其中一个还是基本上没有什么行动能力的，但至少他们在冲进去之前肯定是要被对方放倒几个的。

　　弄不好的话，被放倒七八个也是有可能的。

　　人都有私心，在这样的时候大家都不愿意做出头鸟。

　　而且现在这个事情明摆着的，先上去的家伙肯定是要遭到里面强人的攻击，并且是全力的。

　　所以，衙役们即便是听到了师爷的催促和命令，但他们也都还是踌躇不前。

　　这让一旁还在喘息的师爷看在眼中，不由得心里升腾起一股子怒火来。

　　“你们这帮遭瘟的家伙，平时一个个大言不惭的说什么要为老爷赴汤蹈火，胸脯子拍的震天响。怎么？到了这个关键的时候，你们就全都歇菜了吗？”

　　师爷的话让这些衙役们一个个的脸上都红的像是一个猴子屁股。

　　是啊，知府老爷刚刚来到扬州上任的时候，他们这些人可是一个个溜须拍马阿谀奉承，那承诺说的是天花乱坠。

　　毕竟他们都只是一些小吏，要是不怎么做的话怎么可能保得住饭碗呢。

　　天知道这位知府老爷会不会来个一朝天子一朝臣什么的手段，将他们从知府衙门当中弄走。

　　所以啊，当时说点瞎话也没有什么奇怪的了。

　　再说了，这些年他们在知府老爷的手下做事儿，虽说没有那种卖命涉险的事情，但他们也是矜矜业业勤勤恳恳的了。

　　要不然的话，知府老爷现在能这么“肥”，并且什么都不用操心舒舒服服坐在衙门里面就行了？

　　这些可都是他们这些人的功劳呀。

　　这个狗屎的师爷也不想想看，要是没有他们这些人的话，那个狗屁什么都不懂的知府老爷能够这么的轻松？

　　他娘的！

　　不少衙役的心中暗骂不已。

　　平时他们做事儿没有什么问题，但那些事儿毕竟是不涉及他们的性命啊。

　　无非也就是欺压一些当地的商户或者是百姓，对付这些人一点危险都没有。

　　可是如今却不一样了。

　　他们现在要对付的可不是那些唯唯诺诺，即便是你揍他也不会还手，反而还要赔上笑脸的普通人。

　　而是实实在在手段凶残杀人越货无数，平时那就是刀头舔血的海寇强人。

　　这些人都不知道手底下有多杀条人命，那杀人还不跟玩似的呀。

　　普通人杀人还会寻思寻思，甚至不敢下手。

　　但是小酒馆内的这些人根本就不在乎这个，一出手那肯定是要命的。

　　哎哟我的亲娘！

　　对上这样不要命的家伙，即便是知府衙门的这些衙役们也心里发憷啊。

　　毕竟，他们也是人不是。

　　衙役的班头听着师爷在哪儿骂骂咧咧的，那话是越说越难听，到最后就连他们这些人的祖宗十八代都骂进去了。

　　这个师爷仗着有知府老爷撑腰，并且自己原本就是知府老爷上任的时候一起来的，算是绝对的嫡系，所以他平时在衙门里那就是一人之下众人之上的存在，属于作威作福惯了的。

　　只是，平常的时候，师爷说话还能主意一些。

　　但是眼下，师爷已经完全不顾形象了。

　　所以呢，那话说的是极其难听。

　　最终，那个衙役的班头忍不住对师爷吼了一嗓子：“娘的，你这条老狗再呱躁咱们兄弟就不伺候了，有本事你自己带人将那些强人抓出来！”

　　呃！

　　“你们这些狗屎的家伙，怎么就……呃！”师爷在哪儿骂的痛快，可是猛的就像是一只被掐住了咽喉的小鸡仔。

　　师爷满脸不敢置信的看向了平时对上自己，脸上总是挂满了媚笑的那个班头。

　　天啊！

　　这个班头平时可不敢这样对自己说话的，那次不是小心翼翼的呢。

　　怎么刚才他居然敢那样对老子说话，他就不怕……师爷呆呆愣愣的看了半晌。

　　“对！班头说的对，你这条老狗在咒骂大家，大家都撂挑子不干了！”

　　原本只是班头按耐不住之下才爆发出来的，其实说完了那番话痛快倒是痛快，可是班头也是后悔死了的。

　　可是不成想，周围的那些衙役们平时也被师爷欺负的不得了，现在有了由头干脆就鼓噪了起来。

　　一时间，师爷也有些惶恐了。

　　前去卫所的家丁现在还没有回来了，况且卫所的驻地不是很近，想要等卫所那边的兵丁赶来，少说也得需要个把时辰才行的。

　　在这个时间段里，如果想要看住那些海寇以及王青山，可就全要依靠这些衙役了。

　　要是他们真的说走就走不干了，那么自己的罪过可就大喽。

　　这些人本就是地头蛇，在扬州的府衙做了念头久了，要是少了他们的话知府老爷还真的就玩不转了。

　　即便是重新的挑选一批衙役，但毕竟他们对于扬州不熟悉，也是不行的呀。

　　师爷第一次觉得，这些平时他压根就瞧不起的衙役们，居然也非常的重要。

　　其实他刚才骂骂咧咧的也是心急，毕竟知府老爷那边对自己下了死命令。

　　如果抓不住这些海寇，尤其是活着的王青山（王夫子），那么自己肯定就要受到责罚的。

　　师爷现在的年纪也不小了，原本就想跟在老爷身边再捞几年，然后就告老回乡。

　　如今银子还没有攒够，怎么他也不能现在就离开知府老爷身边啊。

　　要是这次的事情做不好，惹得老爷心中不痛快的话，说不定自己这次可就不走也不行了。

　　对于自家老爷那个刻薄寡恩的性子，师爷可是十分清楚的。

　　再加上师爷自己也想从这些所谓的海寇身上捞一笔，生怕让这些人走脱了。所以才会焦急之下，爆出了那么多的粗口。

　　在说了，平时这些衙役们见到自己都笑呵呵的，并且一个个都谄媚的不得了。

　　他又哪儿想得到，这些衙役居然会在这个时候爆发出来呢。

　　只是师爷没有想过的是，要不是他刚才骂人的话中涉及了人家的祖宗十八代，那么这些衙役以及那个班头也不会爆发了。

　　毕竟东方人对于祖宗那是非常看重的。

　　而师爷则触动了大家的这个忌讳，所以他才有了这样的遭遇，也就一点都不奇怪了。

　　当下师爷沉默了下来，心里还有些惶恐不安。

　　毕竟他是一个书生出身的师爷，哪儿比的了这些做衙役的莽汉。

　　要是真的继续说什么惹怒了对方动手，自己可真的是应付不来的。

　　读书人嘛，动嘴皮子可以，但是动手就不行了。

　　这个师爷现在心中也是恐惧不已。

　　好在那个班头此时也后悔了，毕竟他也舍不得这个衙门的差事。要是真的辞了衙门的这个差事的话，他还能做什么呀。

　　毕竟这些年在知府衙门内做事儿，也得罪了不少人的。

　　几任知府搜刮地皮，可都是他们这些人在外面奔走。

　　几任知府老爷拍拍屁股走了没有关系，可是他们这些衙役都是本地人，还要继续在这里生活呢。

　　平时家人都看在他们是衙门中人的份上，对他们客气有加。

　　一旦要是没有了那身虎皮，那么用屁股想也知道，他们的日子是不好过的。

　　为了一时的痛快，后半辈子难受这样的事情，真的是不值得呀。

　　为了缓和一下，班头制止了跟随自己一起鼓噪的衙役们，然后一脸严肃的对师爷道：“陈先生，我们人多是没有错，可是你瞧瞧我们的手上拿的是什么？不过就是几根水火棍罢了，但是你在看看酒馆内的那些强人拿的是什么？不只是刀子，就连火铳都有。在这样的情况下，你让我们怎么冲？”

　　酒馆内的四个基因人士兵，守住了门窗附近。并且将火枪架在了哪儿，大有谁来射谁的架势，站在外面的师爷随着班头的话，也看了过去。

　　可不是咋地，酒馆内的强人果然有火铳啊。

　　这一看不要紧，师爷立马看到了酒馆内基因人士兵们的武器。

　　如果不是班头说了出来，师爷还真的是一点都不知道呢。

　　他以为这些强人手中，也不过就是拿着几把钢刀而已，但是却万万没有想到对方还有火铳啊。

　　这玩意儿真要是发射的话，那可真是谁在前面谁倒霉。

　　怪不得这些衙役们不往上凑呢，这不是没有原因的呀。

　　不要说这些衙役了，换个位置的话，即便是自己在这个关键时候也不可能冲上去的。毕竟谁不惜命呢，这都可以理解。

　　“根据属下观察，里面的强人一共有四把火铳，也就是说在第一时间内他们可以击倒咱们四人。所以属下认为不可强攻，要不然的话肯定是会有很大伤亡的。再说了一旦要是有人手上或者是……衙门给出抚恤吗？”

　　班头的话让师爷的额头冒了虚汗。

　　抚恤？

　　如果真的死人的话，就凭老爷那个铁公鸡一把不拔的性子，压根就不会给的。

　　唉！

　　怪不得这些衙役不冲了，换做是自己也不冲的呀。

　　忽然间，师爷倒是有些理解这些衙役们了。


第1126章 没好处吗？

　　不过理解归理解，师爷这边也没有办法。

　　他也知道，班头之所以对自己说这些话，无非是想要缓解一下尴尬的气氛而已。毕竟在这个时候，他们自己人就不好乱了阵脚。

　　刚才班头那番爆发，要是一个处理不好的话，他们这边就要乱了。

　　师爷也明白这样的道理。

　　“难道我们就只能在这里围着了？”

　　衙门那边知府老爷可是下了死命令的，如果抓不住王青山（王夫子）的话，他这个师爷可就要卷包袱滚蛋了。

　　而且先前王夫子的那些同伙们闯进衙门后院抢人，可是将知府老爷吓了个半死，到现在都没有缓过劲来的呢。

　　作为扬州这边的知府，老爷何曾受到过这样的惊吓。

　　所以，老爷发怒，他们这些下人就要倒霉了。

　　师爷首当其冲。

　　为了不让自己卷包袱滚蛋，师爷这边也狠心下来了的。

　　毕竟，这可是事关自己的前程和银子啊。

　　“没有其他的办法了，如果师爷真的要我们硬闯的话，属下和一班兄弟们恐怕无法从命了。要不然的话，师爷您带着老爷的家丁上去试试？”

　　看师爷的意思，好像还想让他们上去。

　　所以，班头原本想要缓和的心也就淡了。

　　在自己的生命和前程之间，班头和一众兄弟们肯定是选择自己生命的。

　　如果连命都没有了，那么即便是拥有金山银山或者是锦绣前程那又怎么样呢。

　　所以啊，还是自己的小命比较重要。

　　但凡是大大咧咧的冲上去，那些强人的四把火铳可不是摆设。那铅弹要是打在身上，肯定是要出人命的。

　　要是当场死了还算好的，就怕身受重伤半死不活的才拖累人呢，自己还遭罪。

　　而知府老爷又不会管你，所以没有人会卖命的。

　　听了班头的调侃，师爷知道肯定是没有戏了的。

　　这些衙役们奸猾似鬼，让他们欺负欺负平民百姓还行，可是让他们对付这些凶悍的亡命之徒就够呛了。

　　老爷那边又没有说拿出重赏来，这些人怎么可能拼死效力呢。

　　唉！

　　想想自家老爷也真实铁公鸡，又想马儿跑又不给马吃草，世间哪儿有这么便宜的事儿啊。

　　想来卫所那边出兵不出兵还不知道呢。

　　即便是出兵了，到时候老爷也很定时一头的乱麻。

　　要知道，那些大头兵可是要比衙役们还要难伺候，胃口也大的多。

　　不过呢，这个事情就不是自己考虑的了。

　　反正到时候卫所兵到了，处理了这个事情时候，要头疼也是老爷去头疼和自己没有什么关系。

　　自己无非就是出出主意罢了。

　　想通了这一点的师爷，对那位衙役的班头道：“既然这样的话，你们就围死这里，万万不能让强人走脱。如果让强人走脱了的话，老爷肯定是要扒了你们的一层皮的。想必老爷那人的性子，你们也知道不是，我也就不多说了。”

　　班头说让他带着知府老爷的家丁上去，这根本就是不可能的。

　　你瞧瞧这些跟在自己身后的家丁们脸上，一个个的全都流露出了惶恐的神色，有的人身子还不住的发抖，看样子都害怕的不行了。

　　让这样的绣花枕头上去，那基本上就和送死没有什么不同的。

　　所以，师爷怎么可能这样做呢。

　　这些家丁啊，不过就是摆摆样子罢了，根本就派不上什么大用场的。

　　别看他们手中拿着刀子，可是你瞧瞧他们拿着刀子的手，多抖的不行了。

　　“等卫所的人来吧。”

　　最终，师爷也只能妥协了。

　　外面师爷和衙役们的对话，被酒馆内的事务官他们听的清清楚楚。

　　见到对方暂时不会强攻之后，事务官他们送了一口气。

　　嘿嘿！

　　既然这些家伙怕死，那么咱们暂时是没有什么问题了。

　　现在对于咱们来说啊，那是拖得了一会儿，那就是一会儿啊。

　　事务官一脸轻松的对身后众人说道。

　　就连靠着墙边坐在那儿的王夫子，此时都长长的吐了一口气出来。

　　是啊，要是外面围住自己的那些人，顾忌自己的生命一时半会儿不强攻。那么他们在短时间内，就有了喘息的时间。

　　同时，先前被事务官派去漕运码头那边，去通知赵宏宇的士兵，也需要一些时间才能抵达到那边的。

　　所以，时间现在对于他们来讲，能够拖延一下就拖延一下，是非常有利的。

　　“大家都精神点儿，前往不要给了外面的那些人可乘之机，只要咱们坚持到殿下带兵过来就可以了。”

　　事务官给大家伙儿打气道。

　　……

　　扬州城郊，卫所驻地。

　　扬州知府派遣来此的家丁，正神色焦急的看着他面前的一个男人。自家老爷那边可就等这个这个男人发兵进城，去对付那些穷凶极恶的海寇呢。

　　可是，这个卫所的百户大人，却神色非常玩味的看着自己，既没有应承下来也没有拒绝。这个来此求援的家丁也不知道，这位百户大人到底是怎么想的。

　　你想出兵就马上，要不然就拒绝。

　　可是，你这一个答复都没有算是什么事儿呢？

　　虽说这个家丁对于百户大人的反应很是吐槽，但是在他的脸上就没有流露出一点点不满的神色。

　　毕竟，人家再怎么样也是一个百户大人，论起身份和地位都要比自己这个小小的家丁高的多了。

　　虽说以自家老爷的身份，肯定是比这个百户大人高的多。

　　但他本人却只是一个小小家丁啊。

　　即便是在平时，那也不是他能够招惹的。

　　要是扬州知府老爷亲自前来还行，绝对能够镇住这位百户大人。

　　可是自家老爷并没有来啊。

　　在大明朝这边，是典型的文贵武轻，文官的地位要比武官高的多。

　　如果现在是扬州知府亲自前来，那么这个卫所的百户官儿，可是不敢这样对待了。

　　可是，现在貌似是那位扬州知府招惹了不该招惹的人，并且已经惹来了天大的麻烦。

　　嘿嘿！

　　如今可就由不得他了。

　　看着扬州知府派遣来到卫所的这名家丁，听了他所讲述的情况之后，这位卫所的百户大人已经有了一个大致上的了解。

　　好像是扬州知府抓住了一个登岸的海寇，不过这个海寇的手下有几个亡命之徒，并且敢于在光天化日之下闯入知府衙门，就这样抢走了那个被抓住的犯人。

　　说起来，这事儿还真的是出奇。

　　而那些海寇也真实胆子大的可以。

　　扬州知府衙门的那些人，现在已经是一筹莫展了，所以这才想着来到他这边寻求帮助。

　　想想也是，那些家伙欺负一下子百姓还行，让他们对上那些凶悍的亡命之徒可就不够看了。

　　不过呢，这个百户可不想就这样的出兵，去帮助扬州知府。

　　要知道，那个扬州知府平时的时候，可是非常的看不起他们这些人。背地里时常对扬州的那些文吏们说他们都是大老粗，并且在有些时候还会和他们卫所对着干，同时还欺负过卫所内的那些军户。

　　当然了，虽说军户都是一些低贱的人，但也不是你扬州知府可以欺负的呀。

　　正所谓打狗还要看主人呢，那个家伙的眼中想来根本就没有自己这个百户。

　　但遇到了这样的事情呢，百户大人也不得不忍气吞声。谁让人家是正儿八经的文官，并且还是扬州知府。

　　在这个文官出彩的氛围下，他一个小小的百户还真的是没有办法。

　　不过呢，现在这个扬州知府想起自己了，看来他也有求到自己头上的时候呀。

　　可是自己不能就这样轻易的答应下来，想想平时他是怎么对待自己的……百户大人的心里面，现在想的都是平时和扬州知府不对付的那个时候了。

　　不过呢，扬州这个地界上，自己也不能任由那几个海寇为所欲为。一旦要是真的引起了大麻烦，那个扬州知府到时候嘴巴一歪歪，说是卫所这边不出力的话，自己也会比较麻烦的。

　　这些文官总是官官相护，要真是出了这样的幺蛾子也不行。

　　所以呢，自己出兵肯定要出，只是不能随随便便的出兵。

　　不过就是几个胆大妄为的海寇而已，卫所出动几十个兵丁就能够解决。

　　只是扬州知府这些年搜刮了不少的地皮，眼看着他的荷包就鼓胀了起来，要说自己不眼馋是不可能的。

　　别看他的卫所驻扎在扬州城郊，其实他的这个卫所穷的已经揭不开锅了。

　　而现在正是一个好时机，为何自己不趁机从扬州知府的身上，也弄点好处呢。

　　难不成他需要自己的时候，自己就带人巴巴的跑过去帮忙，不需要的时候就拿眼睛来斜视自己吗？

　　自己又不是他圈养的狗。

　　“你们家大人让你来卫所，难道就没有带点什么过来？即便是求人也不是这么一个求法的呀？”打定了主意之后，这位百户大人开始拿捏了起来。

　　比起这个家丁，以及远在扬州城内的知府老爷，还有那位师爷和一众衙役们，这位百户大人可是一点都不着急。

　　按理说，其实这事儿轮不到他管。

　　出了问题也是扬州知府那边的问题。

　　所以，他的心态现在是十分平和的，完全不像是站在他对面的那个家丁那么的焦急。

　　咦！

　　这话有点意思啊。

　　家丁闻言愣了一下，随后他的目光注视到这位百户大人的手指正在搓动，这个动作让他觉得非常熟悉。

　　过了好一会儿，这个家丁才醒悟了过来。

　　娘的，原来这个百户是要好处啊……


第1127章 走，咱们进城

　　百户大人要好处，这可不是他一个小小家丁能够做主的。即便是他临时的忽悠一下也不行，毕竟要是许诺了什么，到时候铁公鸡老爷那边不作数，自己可就要倒霉了。

　　所以，这个家丁现在了解了对面那个百户大人的心思，但是他这里也得装糊涂。

　　好在对面的百户大人也没有为难他，毕竟这个叫做陈修长的百户也知道，这样的事情一个小小的家丁是不可能做主的。

　　如果他想要获得好处，那么就只能面对面的对那个知府提出来。

　　所以，百户陈修长冲那个家丁笑了笑：“放心，扬州城内出了这样的乱子，作为卫所的百户我也是有职责尽一份力的。有什么问题我会和你们老爷直接说，你这就回去告诉他，我随后就带兵过去。”

　　两句话让家丁的心算是落了地，不用被为难真是太好了。

　　当然了，陈修长不可能为难一个小小的家丁，以他的身份和地位那太丢人了。

　　打发走了扬州知府派来的这个家丁之后，陈修长便召集了自己的亲信。

　　“大人，不知道召集属下们有什么事儿吗？”

　　三个陈修长的亲信闻的召唤之后，便在短时间内赶到了陈修长这里。

　　陈修长一脸的坏笑，对自己的亲信们说出了现在扬州城内所发生的事情，以及那个从来都看不起他们，总是找他们麻烦的扬州知府有求与他们的这个事儿。

　　“大人，那个狗官我们还真的去帮他吗？这个家伙平时就对咱们不对付，甚至就连咱们卫所在城内的一些营生也要收钱，现在这个家伙有了这样的麻烦，咱们只要坐在这里看戏就是了，何必去帮他啊。反正要是事儿闹大了之后，是这个家伙自己兜着。”

　　听完了陈修长的讲述之后，其中一个亲信很是不解的问了一嘴。

　　是的，像是他们这些在卫所内还算得上高层的人，都在扬州城有点小买卖。

　　虽说买卖不大，但也能够填补一些家用了。

　　要不然的话，仅仅指望着朝廷的那点饷银，估计早就会饿死了。

　　朝廷下发的饷银，一层层的被克扣之后，能够落在他们手里的牙根就不会有多少。

　　像是他们这样的小高层都这样了，就更不要说下面的那些军户们了。

　　那些军户的家里啊，甚至都不比乞丐强多少。

　　而陈修长这个百户，还算是有些良心的。

　　不像是其他卫所的军官，去压榨麾下的军户们，反而他还为军户们能够吃饱肚子不挨饿，而费劲了心思，这才在扬州城内搞了些小小买卖。

　　以前还好说，毕竟前几任的知府都很明白事理，不会去招惹卫所的买卖。

　　但是这一任的扬州知府，可就是一个地地道道的奇葩了。

　　自打他上任之后，扬州城的商户们便叫苦不堪。

　　这个家伙甚至将主意都打到了卫所的买卖上，让卫所麾下的生意也要交钱。

　　虽说当时卫所不同意，但最终还是胳膊拧不过大腿，被那个扬州知府参了一本之后，便咬着牙任由知府每个月搜刮了。

　　仅仅就凭这个事情，卫所每个月就要孝敬知府那边一百多两银子。

　　要知道，整个卫所一个月靠着这些买卖的收入，也不过才能够赚一百多两。现在倒好，扬州知府什么都没有做，就讲利润的八九成都拿走了。

　　剩下的一成这才留给了卫所，让大家伙堪堪能够填饱肚皮，也仅仅是填饱肚皮而已。

　　从这一点就可以看得出来，扬州知府的确算得上是贪得无厌，并且连一条路都不给别人走。

　　因此，当陈修长的亲信们听说他遇到了麻烦，搞不好就会出大事儿的时候，那心里简直就是乐开了花儿。

　　你不是说自己是文官出身吗！

　　你不是以读书种子正人君子自居吗！

　　平时总是瞧不起我们这些大老粗，说我们都是浑人王八蛋什么的，现在有事儿了就想起我们了？

　　难道他就忘记了平时是怎么对待我们的吗？

　　嘿嘿！

　　老子才不会管这个事儿呢。

　　最好扬州城内的那些海寇将事情闹的更大一些才好，这样才能让那个扬州知府焦头烂额，最终丢官。

　　但是大家伙看着自己老大，百户陈修长的这个意思，好像他这是要出兵对付那些海寇，帮这个知府度过这个难关呀。

　　因此，陈修长的亲信们怎么都想不通。

　　按理说，自家百户大人对于扬州知府恨的那真是牙根都痒痒的，这一次根本就不可能出手他。

　　“想来大家都不明白，为何我要出兵帮助那个狗官吧？”

　　作为卫所的百户大人，陈修长居然说扬州知府是狗官，岂不知他这样的说法连自己都绕进去了的。

　　不过呢，也由此可以看得出来，扬州知府的人品的确是不怎么样了。

　　就连同为官场中人的陈修长，都要称呼他为狗官……就更不要说那些百姓们了。

　　“是的，大人。属下们根本就想不通，大人为何要出手呢？”一旁的亲信应声说道。不过语气就有点冷冰冰的了，想来对于这个事情和自己的决定，亲信们的心里都有了一定的看法。

　　对此，陈修长也倒是非常的理解。

　　大家都受到扬州知府的压榨那么多年了，要说心里没有怨气是根本就不可能的。

　　说不定啊，自己手下的这些人当中，指不定就有人天天拿着木板鞋躲在家里打知府的小人呢。

　　这事儿自己需要给大家一个答案，要不然卫所这边得人心就要涣散了。

　　别看自己这个百户貌似很风光，但一个穷卫所的百户根本就上不得台面，你以为是锦衣卫吗。

　　如果自己是锦衣百户的话，那可就不一样喽。

　　“我知道大家对这事儿都想不通，不过你们听我说完就会知道我为何要这么做了。”

　　作为一个卫所的百户大人，掌管着一百户的军户，陈修长这样的对手下人没有架子，在大明朝这边也算是一个另类存在了。

　　不过陈修长也正是凭借这种手段，还有为大家伙办事儿的这种做法，这才获得了卫所上下的一致拥戴。

　　可以说，在这个穷困的百户所内，陈修长还是很有人缘的。

　　“哦，这么说大人您是有自己的考量了？”

　　亲信们相互的看了看，其中一人问道。

　　陈修长点了点头：“当然！我当然有我的考量了，并且这事儿对于我们来说也是一个机会。”说到这些的陈修长眼中闪烁了一下，“这个狗官压榨了我们二年多，从咱们这些苦哈哈的卫所压榨了最少也有二千多两银子了。这些银子要是不给他的话，现在大家的生活也不至于这么的困苦。”

　　说到这个事情的时候，屋内的众人都牙齿咬的咯咯吱作响，那真是恨啊。

　　“大人的意思是，这一次换我们来压榨那个狗官一次？”

　　一名亲信比较聪明，马上反应了过来，听出了自家百户大人话中的意思。

　　陈修长笑着回应说：“吃了我的得给我吐出来，这个狗官到咱们的头上，那可真不是一件儿容易的事情。想来他也是被这些海寇给逼急了，也的确是对付不了。所以咱们怎么也得从狗官的身上，搜刮出几千两银子才行。”

　　原来，这就是陈修长的打算。

　　你不是要我帮忙吗？

　　没问题！

　　拿银子来就行。

　　如果要是没有银子的话……那可就难说了。

　　“大人，这个狗官可是有名的铁公鸡，只进不出的货色。他能够答应咱们的这个条件吗？”

　　有人想到扬州知府的性格之后，担心的提出了疑问。

　　“扬州城内闯入海寇，这些海寇甚至大摇大摆的从知府衙门里面劫走了一个犯人。由此可见扬州知府还真是一个不堪大用的人，要是这个事儿传了出去，对于他的影响你们说大不大？”

　　陈修长笑吟吟的看着自己的亲信们说。

　　他的亲信们听了之后纷纷点头。

　　“是啊，这个狗官如果想要继续捞下去的话，那么就肯定不能将这个事情闹大。那么就也肯定是要将这些海寇们，在短时间内都解决掉。而他的人不堪大用，就需要我们出手了。在前程和银子面前，他要做出一个选择呢。”

　　“何止如此，堂堂一个知府的衙门，都任由海寇来去自如，这事儿要是传到其他朝中大佬的耳中，我想这个家伙的位置可就不稳喽。”

　　陈修长脸上的笑意更浓了一些。

　　“不过以这个狗官的智慧是想不到这一点的，他现在肯定是求在尽快可能短的时间内，去解决那些海寇。这样一来的话，主动权可就在咱们的手上了。”

　　百户陈修长伸出了自己的右手，紧紧的握城了拳头用力的晃动了一下。

　　“我答应出兵帮他，可是出不出力那就得看他的表现了。你们大家认为呢？”

　　这个意思哪儿还有人听不懂的吗。

　　所以，周围的亲信们也都笑了起来。

　　“是啊，是啊，要是力度不够的话，那些海寇咱们爷们也是抓不住的。”

　　其中一人甚至还调侃了一句。

　　“好！现在马上召集军户们，每户出一个人，咱们这就进城！”陈修长站了起来大声的下令。


第1128章 罗德尔尼无声的呐喊

　　“殿下，扬州知府抓住了王夫子，咱们去递交国书的人发现了这个情况，因此便救下了王夫子，现在他们已经被围在城内的一间小酒馆内了。”

　　卫所那边的陈修长已经出兵，而在漕运码头这边等待消息的赵宏宇，也接到了事务官发来的求援消息。

　　什么！

　　王夫子被扬州知府抓住了？

　　而咱们的人救下了王夫子，现在被扬州知府围在了一间小酒馆？

　　赵宏宇听到了这个消息时，明显的脸上表情错愕了一下。

　　他没有完全的理顺这个消息里面透露的内容，因为这有些太突然了一些。

　　“到底是怎么回事儿，你让回来传递消息的人过来，说的清楚一些。”

　　很快的，那个回来宋消息的士兵，便被带到了赵宏宇的面前。

　　“说！到底是怎么回事儿？”

　　见到了这个士兵后，赵宏宇马上问道。

　　接着，士兵便将他们遇到的事情，飞快的对赵宏宇讲述了一遍。

　　“殿下，我们前去扬州知府衙门递交国书，可是扬州知府见到我们之后告诉我们说，他这里是不受理果实事宜的，让我们前往南京那边的理藩院，或者是直接去京城才行。正当我们告辞离开的时候，在大门外遇到了几个扬州的衙役押着一个人，那个人不是别人，正是王夫子……”

　　随着这名士兵的讲述，赵宏宇这才清楚的知道到底是发生了什么事情。

　　好嘛！

　　王夫子原本回来是接他的老婆孩子的，怎么就被扬州知府抓住了呢？

　　赵宏宇心里有些疑问。

　　不过，很快的他就自己找了一个答案。

　　哦，是了。

　　王夫子本身就是一个海寇，想来他的这个身份暴露出来了吧。

　　嗯，应该就是因为这样了。

　　想到了这个解释之后，赵宏宇问道：“那么你们怎么又参合进去了？”

　　士兵面对赵宏宇回答说：“殿下，事务官大人说王夫子不管怎么样都是咱们帝国的子民，毕竟他已经入了咱们的户籍。既然是咱们的子民，那么就轮不到扬州知府衙门来抓。而且当时我们看到王夫子已经是身受重伤，显然是受到了虐待，因此事务官便决定将王夫子解救出来的。”

　　“你们真是异想天开！”

　　听完了士兵的话后，赵宏宇有些哭笑不得。

　　“你们才几个人，居然敢进扬州知府衙门去救人。难道你就不知道马上赶回来告诉我，让我来相伴吗？”

　　面对赵宏宇的这番话，那个基因人士兵有些尴尬。

　　“启禀殿下，事务官的官衔比我大，我们只能听从他的命令呀。而且属下觉得事务官做的也没有错，毕竟王夫子是咱们的人了，怎么也轮不到扬州知府衙门来管吧。即便王夫子是海盗，但那也是以前的事情，现在王夫子可是咱们帝国的良民啊。”

　　好吧，算是这个士兵说的有道理。

　　其实赵宏宇这么说，也不是怪罪他们。

　　毕竟，进扬州知府衙门救人，虽说会惹来一些麻烦，但这个麻烦根本就不被赵宏宇放在眼中。

　　这还算个事儿吗？

　　屁！

　　屁事儿都算不上。

　　身后拥有偌大一个帝国作为支持，麾下拥有数十万能战的士兵，在加上掌握的一些高级科技和战争利器，赵宏宇对上大名是一点都不发憷的。

　　只是，他考虑的是，别事务官那个家伙救不出王夫子，而让他和士兵们都陷入进去或者是死掉就不好了。

　　要知道，宋帝国华夏裔的生命，那可是非常珍贵的呢。

　　这要是在扬州知府衙门那边，因为这个事情折损了一两条人命，赵宏宇那可是绝对心疼的。

　　毕竟，帝国华夏裔培育出来的话，那一个人可是要四五十万虚拟世界的货币呢。

　　因此，赵宏宇怎么可能不心疼。

　　不过也不光是心疼钱，主要是帝国华夏裔的数量太少了。

　　即便是到了现在，帝国国内的华夏裔数量，都没有超过八十万人呢。

　　至于为什么赵宏宇这么清楚，那是因为他的行政级别到现在都没有提升。

　　如果是他的行政级别提升了的话，那么帝国的华夏裔数量，早就突破八十万人了。

　　所以，在这样的一个时候，赵宏宇非常看重每一个华夏裔的生命。

　　“来人啊！召集近卫第一大队，马上给我登上码头！”

　　听完了士兵的讲述，赵宏宇也清楚了事情的来龙去脉，那么他可就不敢再耽误下去了。

　　毕竟，如果要是再耽误下去的话，那么事务官这些人的性命可就不好说了。

　　扬州知府那边派出来的衙役数量肯定不少，这绝对不是他们几个人能够对付的。

　　在加上他们还要照顾一个行动不便的王夫子，这就会让他们的情况变得更加不堪。

　　好吧！

　　反正事情不出也已经出了，即便是开罪了扬州知府，让自己这一型在大明惹来一些麻烦也顾不得了。

　　总而严重，还是自己麾下华夏裔们的性命比较重要，其他的事情都是不需要去考虑的。

　　至于自己救下事务官他们之后，会不会引来大明的反弹，赵宏宇压根就不需要去考虑。

　　大明又怎么样，要是真的惹来大明对自己这些人出兵镇压，大不了自己带着麾下离开就是了。

　　他就不相信，难不成想别的办法就不能继续实行自己的计划了吗？

　　再说了，要是连自己麾下的子民们都保护不到，那么自己这个帝国的首脑可就太失败了。

　　其实赵宏宇也非常清楚，这个事情说大不大，说小也不小。

　　要是自己一个处理不好的话，那么搞不好可就会引起麾下华夏裔们对自己忠诚度的降低啊。

　　也就是说，这个事儿，其实会下的华夏裔们可都在看自己怎么处理应对呢。

　　救！或者不救！

　　对于他麾下华夏裔们的忠诚度，都有影响。

　　对于这一点，赵宏宇就十分的吐槽了。

　　这都是虚拟交易器弄出来的，以前也会有这样的一种情况出现。所以呢，赵宏宇不得不谨慎小心的对待。

　　不过，赵宏宇还是觉得事务官他们是应该救的。

　　就像是那位报信的士兵说的那样，王夫子已经是宋帝国的子民们，那么作为宋帝国的主宰者，赵宏宇就应该保护好自己麾下的子民。

　　不能够因为现在面对的是大明，就感到束手无策。

　　所以，赵宏宇马上下令，让麾下最为精锐的禁卫军，出动了一个大队的兵力。

　　安赵宋帝国的编制，军中的一个大队人数在五百人左右。而这一次赵宏宇来到大明，麾下也仅仅是带了两个大队的兵力而已。

　　由此可见，他对于事务官他们的这个事儿，已经是非常重视了。

　　“亲爱的，是不是有什么麻烦了？”

　　赵宏宇下令之后，一直安静的待在一旁，听着他们交谈的艾玛这个时候开口了。

　　赵宏宇点了点头：“一点小麻烦，我需要带人去处理一下才行。”

　　艾玛并不知道赵宏宇所谓的小麻烦背后，到底会引发多大的事情。

　　所以，艾玛笑嘻嘻的点了点头：“那要快去快回喔，我在这里等着你。不过你需要我让我的护卫们跟着你一起去吗？”

　　这种事儿赵宏宇怎么可能会用艾玛的莫西干护卫呢，所以他摇了摇头后拒绝了。

　　“让罗德尔尼带人和你一起去吧，人太少了我担心会出意外。”虽说艾玛不清楚到底发生了什么，但是从头到尾也听了交谈的萨拉这个时候走了过来。

　　与艾玛不一样，萨拉此时此刻的表情很严峻。

　　她十分清楚赵宏宇现在带人要做的事情是什么。

　　说的不好听一点，他们要做的这个事情，很可能会引发很大的一个后果。

　　要是招惹来了大明的军队，那可就麻烦了。

　　不过，萨拉也十分清楚宋帝国的国情，那就是他们对于麾下的子民们非常的看重。现在已经入了宋帝国户籍的王夫子出了问题，并且还牵连了递交国书的事务官他们，那么自己的这个小丈夫不出面也不可能了。

　　要是他对于这个事情不管不顾的话，那么以后他还怎么在麾下面前具有威严呢。

　　但这毕竟是在大明朝的国土上，这事儿不能等闲视之啊。

　　萨拉不能阻止赵宏宇，但是却能够提供一些帮助。

　　“唔，罗德尔尼这些雇佣兵吗？”

　　赵宏宇闻言稍微的考虑了一下，然后看了看脸上有些不安的罗德尔尼男爵。

　　这些葡萄牙人身材高大，看起来倒是挺吓唬人的。

　　自己带上他们的话，还比较有威慑力。

　　其实赵宏宇只是想要救人出来而已，还真的不想和大明朝真的闹翻。

　　因此，如果可以的话，尽量的他也不想动用武力刀兵相见。

　　毕竟，大明人也是东方血脉族裔啊。

　　“你带你的人和我一起走！”

　　赵宏宇的话让罗德尔尼都快哭出来了。

　　“咦，你这个家伙，平时不是总说葡萄牙人多么多么勇武的吗？怎么现在却给我露出了这么一副表情？难不成你害怕了！？”

　　赵宏宇早就对一脸惶恐不安表情的罗德尔尼好奇不已了，所以他趁这个时候问了一嘴。

　　老子能不害怕嘛！

　　你要对上的可是明人啊，你难道就不知道我们欧洲人在东方这边，被明人收拾了多少次吗？

　　尤其是这一次，你还是要在大明的地盘上招惹明人！

　　罗德尔尼的心中，有一个虚拟的小号罗德尔尼呐喊着……


第1129章 鼓动

　　赵宏宇不清楚，但是罗德尔尼却是再清楚不过了。

　　他们这些远渡重洋来到东方的欧洲人，原本以为他们可以在东方这里为所欲为，就好像是在美洲大陆那样。

　　可是，现实的大棒无情的给了他们一下。

　　这个时代的大明帝国，可不是美洲的那些土著们能够比拟的。

　　在很多地方乃至科技，东方在这个时期都遥遥领先与欧洲，仅仅是战船这方面可能相对的要落后一些。

　　在加上地利的原因，所以欧洲人被好好的收拾了一顿，这才老实了下来。

　　罗德尔尼也经历过几次和大明的海战，所以他对此知道的十分清楚。

　　并且从那以后，像是罗德尔尼这样的欧洲人，在东方见到明人都内心十分的惶恐不安。

　　如今当他见到美洲的这位皇太子殿下，居然要在明人的地盘上闹事，所以他害怕的腿肚子都开始抽筋了。

　　面对赵宏宇的询问，罗德尔尼男爵实话实说回应道：“殿下，明人可是非常厉害的。就凭咱们这点人在明人的地盘上闹事儿，那和找死没有什么不同呀，我和我的雇佣兵坚决反对这次的出击。”

　　赵宏宇闻言之后眉头皱了皱，他真的想不到罗德尔尼居然拒绝了自己的命令。

　　这可不是一个好情况。

　　不过呢，罗德尔尼他们毕竟只是为钱被自己雇佣的佣兵，并不是自己麾下的战士。所以对于这样的情况，赵宏宇也没有什么办法。

　　但是！

　　罗德尔尼他们可是收了自己钱的，拿钱办事儿这是佣兵们的信条。

　　如果自己的钱这么容易拿的话，还雇佣他们做什么呢。

　　不行！

　　绝对不能让这样的事情出现。

　　要不然的话，以后可就不好管理了。

　　再说了，他们害怕和恐惧明人也没有什么了不起的，只要自己给钱给到位，想来让他们和魔鬼撒旦作战这些人也不会害怕的。

　　“出动的佣兵每个人可以拿三块帝国金币！”

　　想到这儿时，赵宏宇伸出了三根手指，在罗德尔尼的眼前晃了晃。

　　当然，他这番话可不是对罗德尔尼说的，而是对围拢过来的那些葡萄牙佣兵们。

　　罗德尔尼在九州征伐战中可是赚足了钱，所以他现在一点都不缺钱的。因此自己开出的条件，显然无法打动他。

　　但是，底层的那些佣兵们可就不一样了，他们可赚的不像是罗德尔尼那么多。再加上这些佣兵们喜欢大手大脚的花钱，而长崎那边经过帝国的发展，花钱的娱乐又多，所以他们手上现在都没有什么钱了。

　　如今赵宏宇开出了这么一个价码来，显然打动了不少的雇佣兵。

　　“男爵大人，我们愿意去！不就是明人吗，也没有什么了不起的。”没有用多长时间，就有愿意吃螃蟹的人跳了出来。

　　整整三块帝国金币啊！

　　这可不是银币而是金币！

　　并且这位美洲的皇太子身后，就有一个摆放着金币的大箱子。

　　“来人，拿三块金币给这个人！”赵宏宇喊过了一名基因人护卫，指着那个对罗德尔尼建议出击的佣兵。

　　“只要给我卖命，我就会给你们足够的报酬。并且你们也放心一点，我想这一次不会有什么危险的，即便是有危险我也可以带你们离开这里，你们都对我要有信心才是。”

　　赵宏宇的脸上表情十分的镇定，这让雇佣兵们都心理上起了一些变化。

　　“你们也不想想看，要是有危险的话我至于亲自也冒险吗？”赵宏宇露出了微笑，缓缓转动自己的视线从佣兵们的脸上扫过。

　　是啊！

　　这位美洲太子的话不错，如果真的有危险的话，像是他这样的大人物难道会涉险？

　　显然这是不太可能的事情。

　　像是这样的大人物，一旦要是遇到了危险，那还不跑的比兔子还要快的吗。

　　嗯！

　　这样看来的话，兴许还真的就像是这位殿下自己说的那样，根本就不会有什么危险的了。

　　不过，看在三块帝国金币的份上，即便是真的有危险又怎么样呢。

　　值了！

　　“请大家不要忘记，在九州的时候，你们也见识过我们帝国军的战斗力。我对大家保证，只要你们听从我的吩咐，即便是遇到了危险我也可以带着大家全身而退。再说了，你们是拿钱办事的雇佣兵，而我这里钱有很多，就怕你们没有胆子来赚了。”

　　赵宏宇一边说着话，一边转身走到了身后的大木箱前，俯身下去抓了一把金币然后任由金币从手中落下。

　　那些金币落下之后，发出了“叮叮当当”的声响很是诱人。

　　“我们去了！”

　　“我也去，我们要赚这个金币！”

　　被赵宏宇一番鼓动之下，佣兵们对于财富的渴望被彻底的点燃了。

　　他们内心中那点恐惧已经被完全驱散，这个时候的雇佣兵们满脑子的都是帝国金币充斥其中了。

　　对于雇佣兵们的反应，赵宏宇感到十分的满意。

　　他要的就是这样的效果。

　　“大家不要急，一个一个人的来。我说过我的钱很多，帝国的财富也很多，不过你们要凭本事来赚，就看你们有没有胆子了。”

　　赵宏宇笑眯眯的看着群情汹涌的雇佣兵们。

　　罗德尔尼此时的脸色不太好看，毕竟他才是这支队伍名义上的头头。

　　不过呢，这位来自葡萄牙的男爵也十分清楚自己同胞的德行，他们都是典型的有奶便是娘。如果有人能够给他们足够的利益，抛弃自己也不是不可能的事情。

　　所以，对于现在雇佣兵们的反应，男爵大人也不好阻止。

　　要是他真的开口阻止的话，搞不好还会送命呢。

　　因为这岂不是阻挡大家伙赚钱？

　　要知道，断人财路如杀人父母，这是万万不能做的事情。

　　所以，罗德尔尼男爵大人，现在只能尴尬的站在那儿一脸纠结的神色。

　　赵宏宇将他的表情和反应都看在了眼中，不过赵宏宇并不打算为难这位男爵。

　　毕竟，以后要用上他的机会还有很多，所以处理掉他不值得。

　　再说了，罗德尔尼这次拒绝执行自己的命令，也不过是因为恐惧大明而已。

　　只要自己慢慢的让他恢复信心，那么以后想来也就不会出现这样的事情了。

　　赵宏宇想着想着也觉得有些好笑，因为他想不到的是，这个时代的欧洲人居然这么惧怕大明。这样的思想，放在辫子们统治的朝代，那是完全不可能的事情。

　　要知道，在辫子朝的时候，欧洲人都是高高在上的老爷，反而是东方人惧怕欧洲人。

　　这样的情况一致持续到了新华夏立国之后才得到了改变，但是辫子们统治时期的一些思维，还在影响着后代。

　　哪怕是到了新社会，华夏国人也还是觉得王国的月亮圆，并且在暗地里外国人还是老爷，而自己的国人则……是个屁民。

　　不过赵宏宇既然来到了这个时代，他是万万不会让这个情况出现的。

　　这也是他和一众帝国高层们的共识，以及大家一起努力的目标。

　　那就是，要让华夏裔屹立于世界之巅，做高高在上的老爷。再也不能像是另外一个时空那样，出现华夏裔是低等人的情况了。

　　“你跟着我一起去看看吧，其实不会有什么危险的。你的手下们都去了，你要是不去以后还怎么服众呢？”

　　基因人士兵开始快速的给那些雇佣兵们发钱，赵宏宇本人则走到了罗德尔尼男爵的身边，小声的对他说道。

　　“殿下，明人可不是好惹的。我们可是在他们的手上吃了大亏，你这样做会将我们都带入万劫不复之地呀。”

　　到了这个时候罗德尔尼还能说什么呢，就像是赵宏宇说的，他作为雇佣兵名义上的首领现在肯定也必须要跟着去的。

　　要不然的话，以后佣兵们谁还会听他的呢。

　　但是，罗德尔尼还是苦兮兮着一张脸，对赵宏宇再次的提醒了一下。

　　“我知道你们刚刚来到东方的时候，被大明收拾了一下。不过我们宋帝国，可不是你们这些欧洲人啊。”赵宏宇脸上没有一点点的惶恐神色，反而微笑了起来。

　　唉！

　　罗德尔尼也只能深深的叹息一声，他知道自己是无法改变这位殿下的决定了。

　　“我们宋帝国可不是软脚虾，既然我敢做出这样的决定，那么就肯定会不让自己涉及危险。你只要跟着我们一起去就知道了，这次的事儿不算什么。”

　　说完，赵宏宇便走下了战舰。

　　此时的岸上，一队五百人的帝国禁卫军已经整装待发，他们排列着整齐的队伍，引来了漕运码头上围观人们的目光。

　　大家伙都不知道，这些服饰怪异的人这是要做什么。

　　因此，大家都非常的好奇。

　　此时扬州城内所发生的事儿，还没有传到漕运码头这边呢。

　　所以，大家在这儿，都看个新鲜。

　　大约十分钟左右之后，雇佣兵们也走下了战舰。

　　吩咐让人看守战舰，并且做出了一系列的布置之后，赵宏宇便带着一队帝国士兵，还有八十多名雇佣兵跑步离开了漕运码头，开始想扬州城内进发。

　　“哼！这些弗朗机人胆子真小！”

　　带着十几个倭人武士跟在赵宏宇身侧护卫的服部千鹤，则看了看跑在后面的雇佣兵们吐槽了一句。


第1130章 百户和知府

　　赵宏宇带着人马离开了漕运码头的时候，在扬州城内被围困的小酒馆附近，衙役们也清理出了一个范围大约在三十米左右的空白地带。

　　酒馆左右的商家这个时候也都纷纷挂上了门板，几十个衙役已经将前后都围死，就等着卫所那边派兵前来了。

　　在衙役们的外围，有很多的民众聚拢在哪儿看着热闹。

　　大家纷纷对这边指指点点，并且议论纷纷。

　　哟，这是怎么回事儿？

　　知府衙门的衙役们，怎么围住了一个小酒馆啊？

　　你知道什么，听人说酒馆里面有几个凶悍的海寇，衙役们不敢冲进去，所以只能将小酒馆围住了。

　　海寇？

　　是的，海寇。

　　这些海寇凶残的紧，他们光天化日之下冲进了知府衙门，将他们的同伙给营救出来了。不过到底还是没有跑掉，所以躲进了这家小酒馆。

　　有知道内情的人，对身边的人小声的讲述了一下。

　　这些衙役真是没有用，对付几个海寇居然都不敢动手，也就只能欺负欺负我们这些老百姓了。

　　有围观的百姓闻言之后，小声的吐槽了一句，并且看向那些衙役们的眼神非常鄙视。

　　嘘，小声点，别让那些衙役听到了。

　　他们就是这样的，抓贼不行，可是欺负咱们可很在行。

　　这不是吗！

　　遇到那些亡命徒，现在他们就没辙了吧。

　　不过这些亡命的海寇也真是笨，躲进这个小酒馆最后还是逃不掉，最终肯定是会被抓住的。

　　像是这样的议论，在外围围观的百姓中间很多。

　　衙役们现在可没有功夫理会这些民众，如今他们可是度日如年的在等待着，等待卫所那边的人带兵过来。

　　而此时的卫所百户陈修长已经带着自己麾下的一百兵丁，进入了扬州城内，并且抵达了扬州知府的衙门外。

　　吁！

　　陈修长勒住了缰绳，让胯下的那匹瘦骨嶙峋的老马停了下来。

　　从他的坐骑上就可以看得出来，陈修长这个百户大人混的还真是不怎么样。

　　“让你们家老爷出来答话！”

　　陈修长勒住了坐骑之后，并没有翻身下马，而是坐在马上一副趾高气昂的样子，对站在外面的知府公差喊了一嗓子。

　　站在门外的那个府衙小公差，一看到这个情形，连忙一路小跑的跑了进去。

　　大约过了有个十分钟左右的时间之后，知府张寿山便在一众家丁们的簇拥下走了出来。

　　知府张寿山现在还有些害怕，所以召集了家丁在自己的身边给自己壮胆。

　　那些胆大妄为的海寇们连自己的府衙都敢闯，天知道他们会不会行刺自己呢。

　　不得不说这位知府大人考虑问题还挺全面的，尤其是在涉及自己自身安全的问题上。

　　陈修长看到张寿山来到府衙门口之后心中暗笑，因为他从张寿山那惨白的脸上看的出来，这为平时总是找他们麻烦，并且看他们不顺眼的知府大人被吓的都快尿裤子了。

　　哈哈！

　　想不到你这狗官也有这一天，真是老天爷开眼啊。

　　那些海寇也真是的，怎么就不一刀弄死你这个狗官呢。

　　如果他们这样做掉了你，那才是一件大快人心的事儿来。

　　“原来是陈百户，你不快快去捉拿海寇，来到我知府衙门这里做什么？”

　　来到门口之后，张寿山一看是百户陈修长，立马就来了精神头，开始对坐在马上的陈修长摆谱了。

　　陈修长撇了撇嘴，脸上尽显不屑的神色。

　　而张寿山一侧的管家，则悄悄的拉扯了一下自家老爷的衣袖，同时小声的提醒自家老爷：“老爷，不好这样和百户大人说话，现在想要缉拿那些强人，可全都要依靠陈百户呢。”

　　呃！

　　刚刚摆谱显示官威的张寿山听了管家的话后，表情猛的一滞。

　　可不是咋地！

　　自己怎么就魔障了呢。

　　现在想要抓住那些海寇们，可还要依靠着陈修长和他麾下的兵丁啊。

　　虽说自己平时不怎么瞧得上这些穷军户，但是眼把前的这个形式下，自己还真的是不好得罪他们的。

　　但是，让他低声下气的去和这些粗人好好说话，他又有些放不下架子。

　　要知道，在平时的时候，自己连眼皮子都不会夹一夹这些人的。

　　“知府大人，咱们闲话少说，这眼瞅着就要过年了，我们卫所那边的事情很多。谁承想你这里出了这么档子事儿，还需要我们爷们来一趟。莫不是你知府这边的衙役不顶事儿？我听说那些闯进知府衙门的海寇也不过才区区五个人而已，你这衙门里面少说也有百十来号人把？怎么，连这点强人都对付不了？”

　　陈修长话里话外的夹枪带棍，让站在门口的知府大人张寿山脸上很是不好看。

　　奶奶的，一个小小的百户，居然还跟老子抖起来了。

　　不行，我得忍忍！

　　现在还要依靠他们的力量，来解决这个麻烦事儿呢。

　　张寿山刚想回嘴，猛的想到了眼下的麻烦事儿，所以赶紧的压下了心头的那股子火气。

　　这个时候，一个卫所打扮的士兵，从一个小胡同钻了出来，小跑着来到了陈修长的坐骑旁。陈修长俯下了身子，那个兵丁贴着他的耳朵说了一些话。

　　随着这个士兵的话，陈修长的脸色也变得精彩了起来。

　　“大人，我打听过了，我表哥在衙门当差。所以对于这个狗官做的事情非常清楚，所以这个事儿的来龙去脉都对我说了一下。”

　　“哦，说说看，到底是怎么回事儿？张寿山这个狗官，怎么就招惹到海寇了呢？”陈修长没有理会站在衙门大门下的知府大人，而是和自己的士兵小声的交谈了起来。“咱们扬州又不是近海，出现海寇有些不同寻常啊。”

　　陈修长可不是那种不学无术的人，对于扬州城所发生的这个事情，他的心里面一直充满了疑惑。

　　首先，扬州这里不是近海，所以怎么可能出现海寇呢？

　　而且前来请求卫所出兵的家丁在临走的时候，还郑重其事的对自己提醒，海寇中有一个叫做王青山的人，一定要交给知府大人。

　　这个王青山是谁？

　　他对知府为什么这样的重要？

　　一连串的疑惑，让陈修长觉得这个事情肯定不简单。

　　知府张寿山那个无利不起早的性子，也不可能对于一个人这么的看重，尤其是对方还是一个海寇。

　　也许，这里面有点大家都不知道的事情啊。

　　所以，陈修长便致使他管辖下的一个军户，提前进城打听消息。

　　也就是那个刚才从胡同跑出来的士兵。

　　这个士兵有一个远房亲戚在衙门做事儿，所以很快的就打听出了事情的真相。

　　“那个叫做王青山的家伙，是一个海盗。这个狗官之所以这么看重他，那是因为想要从他的身上压榨出油水来而已。当时抓住这个王青山的时候，就从他的身上搜出了一千多两银子，而狗官认为这个家伙肯定还有很多银子的……”

　　就这样，陈修长将张寿山的打算知道了个清清楚楚。

　　我嫩你娘唉！

　　听完了士兵的讲述之后，陈修长在自己的心中暗骂了一句。

　　老子在卫所和兄弟们喝西北风，你这个狗官却在这里肥吃肥喝不说，还有银子捞。

　　这也太不公平了吧！

　　原本你这个狗官是想吃独食，可不是不成想那个王青山有凶悍的同伙，所以这一下子你坐蜡了吧。

　　嘿嘿！

　　既然老子来了，那么可就没有你张寿山什么事儿了。

　　再说了，堂堂一个知府衙门任由海寇乱闯，也算是你这个知府失职了。

　　这一次，老子让你不死也脱层皮才行。

　　想到这儿的陈修长挥了挥手，让士兵归队。随后他坐在马上直起了身子，然后看向了站在衙门大门口的知府张寿山。

　　这是怎么回事儿？

　　刚才二人在哪儿嘀咕什么呢？

　　怎么这个陈修长看向自己的目光，好像有点令人玩味啊。

　　接触了陈修长的目光之后，张寿山心里颤悠了一下。

　　他从对方的目光中，能够感受到一点非同寻常的东西，并且这种感受让他觉得很不舒服。

　　“知府大人，原本这事儿不归咱们卫所管辖的。可是知府大人这边解决不了，这才让咱们卫所出头了对不对？”

　　这是什么话？

　　张寿山闻言，立马就脸色变了。

　　自己对于这话还真不好回答，你说“是”那就给对方留下了话把子，你要说“不是”那么对方掉头就走让你自己处理这个事情，自己可就抓瞎了。

　　要是自己能够处理的话，还让人找他们来做什么呢。

　　就是因为那些衙役们指望不上，这才叫的卫所出兵啊。

　　奶奶的，看来这次要大出血了。

　　张寿山也不是傻瓜！

　　他十分清楚，这位百户要的是什么。

　　他要的根本就不是自己的回答，而是一些实实在在的好处。

　　刚才的那番话，不过是给自己提个醒而已，就看自己时不时知趣了。

　　“咱们闲话少说吧，你开个价！”

　　知府大人张寿山一开口，就讲自己弄的好像是一个商人似的，顿时让他看起来低了几个档次。

　　不过呢，百户陈修长倒是一点都不介意，因为这位知府大人听出了关键知音啊。

　　陈修长伸出了一根手指：“这块要过年了，兄弟们的手头也紧的厉害，大人就出这个数吧！”

　　看到陈修长的那根手指之后，知府老爷浑身都颤抖了起来。

　　娘！

　　居然敢要一百两银子的好处！

　　不过，知府张寿山还是小看了咱们的百户大人，一百两银子哪儿够啊。

　　人家要的是一千两银子……


第1131章 先拿钱，再办事儿

　　知府张寿山看着对面坐在马上的百户陈修长，对着自己伸出了一根手指之后，顿时心里暗骂了起来。

　　在他看来，这些穷酸的军户，居然也敢趁火打劫的问自己要一百两银子好处，这简直就是是可忍孰不可忍的事情。

　　可是呢，眼下自己还真的需要这些人，要是他们不出手的话那些海寇自己还就对付不了。因此，张寿山也只能压下心头的那股子火气，让自己尽量的冷静下来。

　　“好！一百两就一百两！我出了！”

　　知府张寿山大人压了咬牙，恨声的应承了下来。

　　作为一个出名的铁公鸡，在他的身上拔毛那可真是一件稀奇的事情。

　　如果不是眼下这个情况，让他有些焦头烂额的话，想来他也不可能就这么爽快的答应下来。

　　一百两银子，这可不是一个小数了。

　　放在普通寻常百姓人家手上，这一百两银子要不吃不喝积攒个七八年甚至十年时间呢。

　　不过话又说回来，这一百两银子放在大明朝地界，但凡是有点身份地位的人也不是很在乎的，尤其是这位扬州知府大人。

　　之所以他会有这样肉疼的反应，那实在是因为他小气的紧而已。

　　铁公鸡的名号其实白叫的。

　　知府张寿山答应下来之后，其实他的心里真是痛的不行不行的了。

　　虽然这一百两银子对他而言，压根就算不上什么。但他还是心痛……这就是人的性格使然。

　　这一边知府张寿山投地有声的答应下来之后，对面的百户所人马则一副目瞪口呆的表情，傻傻的看着知府老爷。

　　哼哼！

　　你们也被老爷我的大手笔给震惊了吧，这一次我大出血可是不容易呢。

　　知府张寿山看到了对面卫所人马的反应之后，心里又疼又得意。

　　要知道，像是他一下子使出了一百两银子的花销，这可是非常难得一见的事儿呀。

　　除了他使银子孝敬上官之外，他平时可是非常抠搜的。

　　毕竟，孝敬上官可以给他的前程铺路，所以对于这一点他没有什么舍不得的。反正当了官儿之后，再狠命的往回捞就是了。

　　买官花了十万两，那么任期内怎么也得捞个五六十万两银子才成，他张寿山从来都不做亏本的事儿。

　　像是他打赢给陈修长他们一百两银子这个事儿，其实知府张寿山也经过了一番衡量的。

　　抓住了那些海寇，继续逼问王青山这个家伙，到时候怎么也能够从他的身上弄到一笔钱。这些钱想来肯定是不止一百两了的，所以这一百两给出去还是值得的。

　　再说了，当初抓住王青山的时候，就从他哪儿搜出了一千多两银子。这些银子还不都是落入了他的腰包之中吗，现在他出这一百两银子，其实根本也算不得他自己的钱，所以没啥心疼不心疼的。

　　当然了，落入自己的口袋就算是自己的了，知府大人心里还是觉得有些不舍。

　　“一百两银子！知府大人你真是……”这一边知府张寿山认为自己可算是弄出了一个大手笔，可是不成想对面坐在马上的百户陈修长，这个时候一脸哭笑不得的开了口。

　　“这眼瞅着就要过年的，大家谁愿意在这个时候做这个事情啊。要知道，这可是要和那些亡命之徒玩命的事情，这要是有个好歹还怎么过年？”

　　陈修长慢慢收起了那副哭笑不得的表情，变成了一副鄙视的模样。

　　“既然是玩命的营生，那么知府大人你这也太没有诚意了吧？要是知府大人这么消遣咱们兄弟的话，那些海寇还是知府大人您自己去解决吧。”

　　很明显的，陈百户这些嫌弃自己给钱给少了。

　　奶奶的！

　　一百两银子还少！

　　那你想要多少啊？

　　这不是你刚才伸出的一根手指吗？

　　不是一百两银子的话，难道还是一千两银子？

　　我呸！

　　听了百户陈修长的话后，知府大人心中暗骂不已。

　　不过他很快的身子一震，随即想道：不会吧！难不成这些穷酸军户，真的想要狮子大开口要一千两银子！

　　知府张寿山被自己的猜测给震撼到了。

　　“知府大人要是有诚意的话，就出一千两银子的辛苦费吧。其实扬州这边谁不知道知府大人有的是银子，何必要与我们这些穷军户为难呢。”

　　百户陈修长耐着性子对知府张寿山说到。

　　其实陈修长这也是没有办法了，如果不是看到这事儿里面有好处，他才不会来帮张寿山的呢。

　　原本平时就不怎么对付的人，他为毛要帮忙。

　　还不是有点好处嘛。

　　而且得了好处的话，也能够让麾下的兄弟们好好的过个年了。

　　毕竟，他们现在的日子可是不好过的紧。

　　所以，百户陈修长心里底线，就是一千两银子。

　　要是张寿山这里不出银子的话，那么他和手下的弟兄们那是绝对不会出手的。

　　反正这事儿又不是他们弄出来的，倒霉也不是他们呀。

　　“那你要多少！”

　　张寿山此时也有点坐蜡，毕竟他要解决那些海寇，并且重新的抓住王夫子。

　　现在时间已经拖了很久，要是还不解决的话，那些海寇们闹将起来之后，对于自己仕途的影响可是会很大的。

　　要知道，现在知府张寿山，可是正在谋求更进一步的。

　　这要是在这个关头出了问题，那岂不是一切都要鸡飞蛋打？

　　他可不想出现这样的问题，毕竟他去年的时候，可是给朝中某大佬使了不少的银子呢。

　　这样是不成的话，那些银子岂不是就打了水漂吗。

　　不！不！不！

　　这样的事情自己绝对不能让它发生。

　　想到这样可怕的后果，张寿山最终还是屈服了。

　　不过呢，咱们的知府大人还是在心里微微的期盼了一下，希望百户陈修长的开价不是自己猜测的那么多。

　　当然了，这只是知府大人自己一厢情愿的猜测罢了，主动权压根就不在他的手上呀。

　　陈修长还是一根手指：“知府大人要是有诚意的话，就拿出一千两银子来给兄弟们乐呵乐呵，到时候大家一定拼尽全力给大人解决这个事儿。可要是大人没有诚意的话，兄弟们可就要打道回府了，毕竟这么冷的天，在家中喝点小酒岂不是更好。”

　　陈修长的话将知府大人的期盼击打的粉碎，同时也让他脸色变得很是难看。

　　一千两！

　　一千两啊！

　　不过知府大人却没有发火，因为刚才陈修长说的清楚，要是这里谈不拢的话那么他就带人回去了，至于海寇那边谁愿意抓谁去抓就是，反正和他没有什么关系。

　　人是从知府衙门跑的，事儿是在知府衙门这里出的。

　　并且海寇也被围住了，知府的衙役有八成人手都在哪儿。

　　可以说，这事儿还真就不归卫所管辖，完全都是知府衙门这边的事儿。

　　之所以海寇没有办法解决，那是因为知府衙门的衙役们太过熊包了一些而已，他们在面对疑似的亡命之徒时，一个个的都变得胆怯了。

　　毕竟，衙役也是人。

　　让他们冲上去和事务官他们死磕，这要是出了损伤什么的，知府老爷这边根本就不会管。

　　这可就是实实在在划不来的了。

　　命是自己的，事儿是知府大人的事儿。

　　这里面孰轻孰重，想来大家的心中都有一番衡量的。

　　而知府大人平时对大家怎么样，也都在大家的心里装着呢。

　　所以啊，衙役们在这个事情怕事儿不敢卖死力气也就不足为奇了。

　　也正是因为这样的原因，指望知府内的那些衙役们解决这个事情，那显然是不太现实的了。

　　师爷那边已经使人回来通知了自己，那些衙役们都非常的不愿意面对那些海寇，大家都生怕在强硬的进攻中，会让自己的小命交待在哪儿。

　　所以，即便是师爷在哪儿，对此也没有了办法。

　　眼下啊，也只能依靠百户陈修长带来的这些兵丁了。

　　要是连他们都走掉了的话，那么自己还能指望谁呢？

　　难不成想起他的府衙求助？

　　这事儿还是算了吧。

　　如果这样做的话，他这个官儿了也就到头了。

　　“好！一千两就一千两！我给！”

　　最终，知府大人衡量了一下利益得失之后，咬着牙铁青着脸再次的答应了下来。

　　妈妈的，就当一千两银子丢河沟里了！

　　只要最后能够抓住王情人，将那些海寇们一网打尽，到时候一千两银子又算得了什么。想来王青山肯定是海寇中的头目般人物，在这样的人身上，也必定藏有大量的财富。

　　要不然的话，他那些手下怎么会这么大的胆子来营救他呢？

　　再说了，要是这个王青山没有钱，也不可能让手下的兄弟这么卖命啊。

　　见到知府张寿山终于答应了下来，百户陈修长的脸上绽放出了笑容。

　　“好！就知道知府大人是个爽利人，想来刚才我陈修长倒是做了个小人。不过没有关系，咱们大家各取所需不是吗？我要现银！拿银子来，咱们兄弟立马就过去。”

　　尼玛！

　　居然还要现银，这是不见兔子不撒鹰啊。

　　知府闻言之后，心里顿时再次的开始了一番咒骂。

　　不过呢，这也不能怪百户陈修长了，毕竟铁公鸡的名号可不是白叫的，万一事情解决了他翻脸不认账怎么办？

　　要说这事儿知府不是做不出来的。

　　因此，还是先拿到银子再办事儿吧。


第1132章 这钱烫手

　　“去！到库房内拿一千两银子出来，交给咱们的百户大人！”

　　知府大人现在也不得不屈服啊。

　　所以他吩咐了自己身旁的家丁，让他们赶紧进去拿银子出来。

　　等到百户陈修长他们拿到了银子，才能尽快的去处理那些海寇啊。

　　自己的目的既然已经达成，陈修长也就懒得去刺激这位知府大人了。

　　只要能够拿到银子，其他的事情陈修长根本就不在乎。

　　很快的，几个家丁便抬着两个小木箱放在了衙门大门台阶处。

　　五十两一锭，一共二十锭大银锭。

　　陈修长一歪头，身边马上走出了几个兵丁。

　　这几个兵丁走到了木箱处打开了箱盖，然后仔细的查验了一下后这才回头，冲着陈修长点头示意了一下表示没有问题。

　　“知府大人，咱们先小人后君子。既然现在收了你的银子，那么我们也就不在这里耽误功夫了。”

　　陈修长坐在马上，冲着张寿山抱拳拱了拱手，随后一抖缰绳胯下的马儿便迈开了蹄子。

　　而跟在陈修长身后的兵丁们，这个时候也不是那副无精打采的模样了，反而一个个龙精虎猛的。

　　因为他们都知道，百户大人已经从知府大人哪儿拿到了银子。只要他们解决了那些海寇之后，大家回到卫所就能分银子了。

　　所以，这个时候他们都非常的兴奋。

　　就像是陈修长说的，现在还有几天功夫就要过年了，他们一个个都穷的叮当乱响，这个年都不知道怎么过呢。

　　眼下有了这笔银子，起码也能让家人过一个舒舒服服的年了呀。

　　至于那些海寇，即便是亡命之徒又有什么关系。

　　他们再狠，能狠过卫所的兵吗？

　　陈修长让几个兵丁先押送银子回卫所，他则带着其余的人开始向事务官他们藏身的那条街道行军而去，留下了身后咬牙切齿的知府大人站在那儿。

　　陈修长不用回头也知道，现在这位知府大人指不定怎么在心里咒骂自己呢。

　　不过他一点都不在乎这些，只要能够从他的手上弄到银子就行，反正让他骂上两句又不会掉几斤肉不是。

　　再说了，即便是骂人，那位知府也只能在心里骂。

　　自己这边听不到，就当什么都没有发生就是了。

　　嘿嘿！

　　到手的银子才是实实在在的呀。

　　“大人，我们一会怎么对付那些海寇？”

　　行进中，一名心腹小声的问道。

　　陈修长冷笑了一下：“这些海寇居然赶在扬州城闹事儿，显然是获得不耐烦了。既然如此的话咱们就做走好人，送他们上路就是了。不过你交代下去，让兄弟们都机灵着点儿，可别把性命放在了这儿，现在咱们从那个狗官手上弄到了银子，解决了这些海寇之后大家分了银子，就可以舒舒服服的过个年了呢。”

　　虽说陈修长和知府张手上不对付，但是对于海寇在扬州这里闹事儿他还是痛恨的。

　　现在既然他已经带人来了，那么怎么都不可能放过那些海寇的。

　　心腹听到陈修长这么一说便明白了。

　　不过，陈修长又接着道：“先看准王青山，这个家伙我要活的。这次狗官弄出了这么大的动静来，就是因为这个家伙。在他的身上，我们可是还有更大的好处呢。”

　　手下的兵丁已经打听清楚了，陈修长知道了这个事情背后的一些事儿后，他不可能不谋划一番的。

　　凭什么你张寿山就可以捞好处，我陈修长就不可以呢？

　　现在既然有了这样的一个机会，那么我陈修长要是抓不住的话，那可就真的是一个地地道道的白痴了。

　　王青山是个海寇头子，知府张寿山想要从他的身上弄到这个家伙隐藏财富的地点，只不过现在还没有的手而已。

　　那么，这个人不如自己接手过来好了。

　　陈修长打着自己的小算盘，心中得意的不得了。

　　到时候，张寿山这个家伙也只能吃个闷亏。

　　王夫子可不知道，现在不单单是知府大人将他看做是一条大鱼，可以从他的身上得到大量的财富，现在就连卫所的百户大人也开始这样认为了。

　　如果王夫子知道自己在这些人的眼中是这样的话，也不知道他是该哭还是该笑。

　　王夫子们躲藏的小酒馆距离衙门不是很远，也就是四条街的距离而已。

　　毕竟当时事务官他们几个人带着王夫子跑出了知府衙门，因为王夫子的关系他们不可能跑的太远。

　　所以呢，陈修长带着手下的兵丁，很快的就来到了呗围住的小酒馆外围。

　　而正在一筹莫展的师爷看到了卫所人马走过来后，顿时心里的一颗大石头落了地。

　　在他看来，只要卫所的人马到了，那么小酒馆内的海寇们也就不用担心他们了。

　　“都让让，让一下，借过！”

　　前面开路的兵丁将围观的百姓们的驱赶到了道路的两侧。

　　哟！

　　连卫所都来人了，看来这下子那些海寇可是真的逃不掉了。

　　当看到卫所人马出现后，围观的百姓们纷纷议论了起来。

　　小酒馆左侧斜对面有一家档次比较低的青楼，在这座名字唤作“如意苑”的青楼二楼处，居然还有不少的妹纸们倚着栏杆向这边看了过来。

　　这些妹纸们一边嗑着瓜子，一边闲聊起来。

　　从她们的脸上，你完全看不到对即将发生的事情有多么的害怕和惶恐，反而还有着那么一点兴奋。

　　一些无赖青皮在楼下不断的聊骚，可惜人家楼上的妹纸们压根就没有搭理他们。

　　围观人群中，还时不时传来小吃的叫卖声。

　　“现在是怎么个形势了？”

　　陈长袖来到了师爷这边之后，便翻身下马来到了他的身边开口问了一嘴。

　　“那些海寇已经被堵在小酒馆中了，只是他们在门口设置了一些障碍，所以我们强攻不得。”师爷还算是会说话的，他并没有说是衙役们不给力。

　　同时，原本是事务官他们自己躲进小酒馆的，但是在他的话中却变成了是大家伙将他们围堵进去的。

　　虽然稍微的改动了一下，可是这意思就完全不同了。

　　陈修长也懒得和师爷计较文字上的事情，他认真的观察了一下小酒馆门口的那些障碍物。

　　小酒馆的门不大，窗户也不大，所以想要进去的话就有些麻烦了。那些障碍物好死不死的将窗户和门口都堵上了，要是强攻的话免不得要有几个人受伤。

　　不过陈修长仅仅是皱了皱眉头，倒是没有认为这事儿不能解决的。

　　要知道，他手的下的这些兵丁，很是有几个在辽东那边见过血的。

　　因此，比起那些废物一样的衙役来，倒是强的很多了。

　　至少，他带来的那兵丁，兵没有流露出什么害怕的模样。

　　“对方的手中有四把火铳，这也是我们不敢强攻的原因。”师爷可不知道这位百户大人在想什么，他继续介绍酒馆内那些“海寇”们的情况给百户大人知道。

　　什么！对方的手上有四把火铳！

　　师爷提供的这个情况让陈修长心里一颤。

　　作为普通人可能不太清楚火铳的威力，但是作为一个曾经在辽东战场上和女真人厮杀过的人来说，他实在是太清楚火铳的威力了。

　　“娘的，这些海寇的手上，怎么有火铳的！”

　　陈修长紧紧的皱起了眉头，显然这个事情出乎他的预料了。

　　原本，他认为自己要对付的海寇很容易解决，但是怎么也想不到这些海寇的上手居然有鸟铳。

　　这种武器可是不同于冷兵器的。

　　刀剑砍在身上不见得一下子就能要了性命，但是火铳这种武器却可以。

　　在辽东和女真人厮杀的时候，他见过很多次大明的火铳兵将凶悍的女真骑兵从战马上击落，尤其是打扫战场的时候，那些还未死去的女真骑兵惨状，可是让他记忆犹新。

　　“大人，如果对方的手上有火铳的话，咱们就不易强攻了。一旦要是强攻的话，咱们少不得会有兄弟可能送命的。”

　　站在陈修长身侧的亲信对他小声提醒道。

　　而站在另一侧的师爷则没有做声。

　　现在人家谈论的是自己的事情，他作为外人是不好插嘴的。

　　“收了钱就要办事儿，这个规矩咱们还是要讲究的。不过这事儿也不算小，咱们还是问问兄弟们的意思吧。毕竟一会儿要是开始了的话，谁也不知道会将姓名丢在这儿。”

　　想了想后，陈修长无奈的对亲信说。

　　亲信也明白，现在他们收了知府的银子，那么就不好这样回去的。

　　要不然的话，以后他们可就没有立足之地了。

　　毕竟，知府这个人再怎么不好，他也是文官出身。

　　到时候他嘴巴一歪歪的话，可不是他们这些人能够承受的。

　　而收了钱办事儿，以后即便是张寿山想要找麻烦，他也没有可挑的地方。

　　“行！我问问大家伙的意思看看。”

　　亲信点了点头，连忙回身走到了士兵那边，开始对他们说出了现在要面对的情况。

　　陈修长也转身，想自己带来的兵丁那边走去。同时他的心里暗想：狗日的，这银子拿着还有点烫手啊！

　　“大人，是真的吗？酒馆内的那些海寇有火铳！？”

　　而兵丁们见到陈修长走了过来时，便围了上来七嘴八舌的问起了这个问题。


第1133章 四个老汉

　　陈修长阴沉着一张脸走了过来，面对一众手下兵丁们的询问，他点了点头回答说：“应该不会错，在这个事儿上那个狗官的师爷不可能说话，想来那些海寇的手上必定是有火铳的了。”

　　说完，陈修长环视了一下四周。

　　“怎么样，事情现在已经这样了，大家伙儿怎么看？”

　　“大人，你的意思呢？”

　　原本陈修长是向看看众人的意思再说，但是现在大家又将这个问题踢了回来。

　　不过陈修长心里已经有了计较，因此他对手下的兵丁们说道：“钱咱们已经拿了，白花花的一千两，想来这个是没有错的。那么收了钱就要办事儿，这也是天经地义的。要是咱们拿了钱不办事儿，这以后咱们还有出路吗？想来大家也都清楚这个道理。”

　　众人都沉默了下来，认真的思量起了这番话。

　　“大家伙总不能让我将银子都退还回去吧？”

　　“不能退，那银子足够可以让我和家人过一个肥年了。”

　　当陈修长的话音刚落，便有一个兵丁回应了一句。

　　这句话，彻底的点燃了大家的情绪。

　　“是啊，那些银子回去分一分，每个人都可以分不少呢。原本大家都快要穷死了，现在有欧了这笔银子家里的生活也可以好过一些，所以不能还。”

　　大家你一言我一语，基本上都不同意将已经到手的银子还回去。

　　陈修长抬手，让大家都不要再说话了。

　　“大家不想还钱，行！可是咱们得解决了小酒馆内的那些海寇，只要解决了他们这钱就不用还了。”陈修长说完，不等大家开口便继续说了下去。“可是大家也要清楚的知道，这酒馆内的海寇们手上有火铳，等会要是打起来的话，指不定就会有那个兄弟受伤或者丢了性命，不过我陈修长在这里对兄弟们可以做出一个保证。”

　　大家这个时候，都聚精会神的看着陈修长，等待着他接下来的话。

　　“我保证如果真的有受伤的兄弟们，那么我将会从银子中拿出一部分来做安家费。要是有兄弟不幸因此送了性命，家里我也会给一笔丰后的安家费！”

　　“干了！”

　　“就是，有百户大人这句话，兄弟们都干了！”

　　兵丁们怎么都想不到，百户大人居然做出了这样的保证。

　　要知道，这些军户穷的已经偶读揭不开锅了，这眼瞅着就要过年了，可是家中还都没有什么银钱来做准备。

　　现在有了一个发财的机会，他们怎么可能放过呢。

　　和那些衙役们不一样，这些军户可不缺乏勇气，也敢于拼命。

　　当然了，首先那得有让他们值得为之拼命的由头。

　　现在好了，这个理由有了。

　　只要解决了那些海寇，那么他们就可以回到卫所分银子了。

　　等到拿了银子，他们就可以回家开始置办年货，然后带着家人舒舒服服的过上一个好年。

　　“既然大家都这么说，那么咱们这事儿就算定下了。”

　　陈修长也不罗嗦，当即便拍板定音。

　　一千两银子不算少，他陈修长怎么也能落个一百两银子的。

　　剩下的九百两拿来给大家分，想来大家伙儿也不会说他黑心。

　　其实，陈修长这样的分派，在很多卫所那边真的算得上是有良心的百户了。

　　这也就是他陈修长吧，如果是其他地方的百户们，一千两银子至少自己能够私吞九百两，剩下的一百两银子才会分发给手下。

　　同时，遇到危险的时候，那些百户也不会像是陈修长这样的顾忌。

　　军户的地位低下，在百户官儿的眼中，甚至连蝼蚁都算不上。

　　也只有陈修长才会将麾下的军户们当成人来看待了。

　　不过也正是因为这样的关系，他所在的卫所军户们，才会对他那么的用户和爱戴。

　　和手下们沟通好了之后，陈修长便开始安排布置，准备对小酒馆进行攻击了。

　　自打卫所这些人来了之后，原本包围这里的衙役们便算是松了一口气，他们将位置让了出来，让卫所的士兵们顶了上去，自己则来到了外围开始维持治安了。

　　在这些衙役们看来，离开小酒馆远一些，也省的到时候打起来自己被误伤。

　　反正有哪些穷大头兵在前面，自己也省的去冒险了。

　　陈修长麾下的士兵来的时候，基本人手一柄生了锈的铁刀，连一面盾牌都没有。

　　但不管怎么说，比起只有一根水火棍的衙役们，那是要强得多了。

　　“大人，我们只能从正面猛攻，不过这样一来狗急跳墙的海寇少不得就要击发火铳了。那么冲在前面的人，搞不好……”

　　观察了一下之后，陈修长的手下向他提醒道。

　　陈修长咬了咬牙：“告诉兄弟们，愿意打头的，死了有安家费五十两！活下来同样也有五十两！”

　　重赏之下必有勇夫，在陈修长开出了这个奖励之下，还真的就有四个士兵站了出来。

　　这四个士兵的年纪都不小了，最小的也有五十岁。

　　大明朝的军户制度有些坑爹，哪怕是你八十岁走不动路了，但是军户的话只要朝廷征召你还是要拿着武器上阵。

　　所以，在陈修长的队伍中，出现五十多岁和六十多岁的士兵一点也不奇怪。

　　在辽东那边，甚至他都还见过八十二岁的军户上阵，去和女真人厮杀呢。

　　当然了，这样年纪的士兵战斗力可想而知，那是根本不行的。

　　但朝廷可不管你这个，军户就是军户，闲暇的时候去种地，战时你要去卖命。即便是不合理，但你也要接受。

　　看着站出来的四个老军户，陈修长不用问也知道他们的意思了。

　　不管死活都有五十两银子，对于他们来说这绝对算得上是一笔大钱了。

　　要知道，在这个时代一个五口人家一年的收入，也不过就那么八九两银子而已。这还算是小康水平的了，差一点的也有五六两银子，让一家人度过一年光景。

　　银子在这个时期的购买力，那是十分惊人的。

　　要是用现代的汇率来计算，根本就非常的不合理。

　　因为这涉及的因素和方方面面太多太多了。

　　因此，这五十两银子，几乎要不吃不喝积攒个五六年甚至十年。像是这些老军户们反正也一把年纪了，还不如拼一次，给家里人拼来这些银子，也让他们以后的生活能够过的好一些。

　　再说了，陈修长这个百户他们都了解，说出来的话那就不会是虚假的。所以他们都信得过，知道他肯定会信守承诺的。

　　“大人，小人等一旦要是真的有个不测，家里可就都仰仗大人了。”

　　其中年纪最大的那个军户老汉，双手抱拳拱了拱然后对陈修长道。

　　陈修长表情凝重而严肃的点了点头。

　　“放心，我陈修长说到做到，你们活着给你们，要是你们真的有个不测，这银子也会给你们家里面。兄弟们都在这里，大家作证我陈修长要是做不到这一点，就让我死无全尸。”

　　古人对于诅咒发誓还是非常看重的。

　　因此陈修长这么一说，几个军户老汉也就再也没有什么可担心的了。

　　再加上陈修长平时的为人也不错，他们脸上都绽放出了微笑。

　　“哥几个！咱们先上吧！”

　　说完，四个老汉便抄起了手中的刀子，分散之后开始想小酒馆那边走去。

　　在他们身后，一众军户兵丁们，也都猫着腰缓缓的跟在四个老汉的身后。

　　毕竟是卫所的军户，比起衙役们真的是强了不少，至少他们在进攻的时候还会做出一些规范的姿势和动作。

　　用现代网络游戏的话来说，那就叫做“走位”。

　　……

　　“外面的人开始进攻了，看样子像是大明的军队。”

　　小酒馆内一直观察外面动静的一个士兵发现了这个情况，马上回头对屋内的众人提醒了一声，随后他便回过头来用火铳瞄准了打头的人。

　　“射腿！别要命，他们也是东方人！”

　　事务官的话音响起。

　　是啊，这些明人虽说不是帝国人，但是他们也都是炎黄族裔，身上流淌着的也是炎黄血脉。如果不是到了万不得已的话，他们还真的无法下死手的。

　　心理上的那一关，他们就没有办法过去。

　　“这帮家伙走的都是死角，看样子咱们遇到狠茬子了。”

　　守在窗口的一个士兵苦笑了一下，没有回头的说了一句。

　　“大家都打起精神来吧，我估摸着殿下那边差不多已经出兵了。所以咱们只要再撑一撑就行，千万要给我都活下来呀。”

　　这些士兵都是他带出来的，所以事务官可不想让大家都死在这里，死在明人的手上。

　　“冲啊！”

　　说话间，四个打头的老汉加快了脚步，他们在距离小酒馆堆满了杂物障碍的大门时，也不知道是谁喊了一嗓子，随手他们四个人一起跑了起来。

　　其中两个人是奔着门口去的，另外两个人则冲向了小酒馆的窗户那边。

　　当他们四人一动，跟在他们身后两侧隐蔽处的其他兵丁，也在这个时候都纷纷的冲了出来，开始向小酒馆冲去。

　　看得出来，四个老汉这是想要用自己的生命和身体，来将堆放在小酒馆门口和窗户处的杂物障碍推开，以方便让后面的兄弟们冲进来。

　　呯！

　　守在窗口的基因人士兵扣动了火枪的扳机！


第1134章 使臣？海寇？

　　快跑啊！

　　当枪声响起时，周围原本还在围观看热闹的民众们，则呼啦啦一下子四散开来。

　　就连侧对面依着栏杆的青楼妹纸，这个时候都跑掉了。

　　那些衙役们此时也神色惶恐的躲避起来。

　　而此时此刻，整天街道上除了陈修长带来的那些兵丁，基本上已经没有什么人影了。

　　毕竟看热闹归看热闹，大家又不傻，这要是被火铳的铅丸射中可就不好了。

　　而冲锋中的四个老汉，其中一个则扑跌在地。

　　好在先前有事务官的嘱咐，说是只能射腿，要不然的话现在那个老汉可就是一句冰冷的尸体了。

　　宋帝国的火枪可不是开玩笑的，无论是准头还是杀伤力，都要远远超过同时代东西方各国的火枪。

　　快！快！

　　跌倒在地的老汉，被后面跑上来的同伴们拖了下去。

　　另外三个老军汉，则不管不顾的继续前冲。

　　呯！呯！呯！

　　接着，便又是三声枪响。

　　三个老军汉步上了刚才那个同伴的话后尘。

　　不过三个老军汉却没有性命之忧，这还要多谢小酒馆内的海寇呢。

　　后方观战的陈修长也看出来了，小酒馆内的人明显不想弄出人命来，要不然的话刚才那三发铅丸可就不是射腿，而是射在其他地方了。

　　因此，百户大人的心中，对于小酒馆内的事务官他们倒是有了那么点的好感。毕竟正是因为他们的手下留情，这才没有让自己手下有还留了一条命。

　　虽说这四个老军汉的年纪都很大了，但他们哪一个不是有一家人的。

　　这眼瞅着都要过年了，要是在这个时候出问题，你让他们四个的家人还能过还这个年吗。

　　即便是自己每家都给送去银子，但这也不能弥补他们失去家人的痛苦吧。

　　正是想到了这一点，陈修长心中才会暗暗的感激不已。

　　“告诉兄弟们，尽量抓活的。不要伤到对方，人家已经给咱们留面子了，咱们也得念着这个情啊。”

　　虽说小酒馆内的事务官他们，已经被看成是海寇了。

　　但这样的身份，对于百户陈修长来说不算什么。

　　年轻的时候在辽东，陈修长还和马贼称兄道弟呢。

　　相比于相互倾扎黑暗无比官场中人，很修长反而还更愿意和这些江湖汉子们打交道。

　　也正是因为看透了官场的尔虞我诈，在加上他在辽东得罪了人，所以才会被安置到了扬州城郊这个贫穷的卫所来做百户的。

　　要不然，当初以他在辽东那边的功绩，现在怎么也能是医院统兵数千的将官了。

　　而他的功劳，早就被放在了某朝廷大员儿子的身上，人家现在是飞黄腾达，反观他陈修长则要在扬州这里浑浑噩噩的度过下半生。

　　但不管怎么说，陈修长也算是一个异类。

　　亲信闻言之后，迅速的将陈修长的这个意思传达了下去。

　　随后，街道上便有人扯着嗓子喊了起来：“大人有令，抓活的！”

　　虽说这个命令有些让人吐槽，但士兵们还是记在了心上。

　　这个时候发动攻击的士兵们，已经冲到了小酒馆边上，并且开始隔着杂物和障碍看到事务官他们了。

　　事务官将腰间的佩刀抄在了手上，紧张的看着步步紧逼的百户所士兵们。

　　而另外的四个士兵，也丢掉了已经击发一次的火铳，将战刀都拿在了手上准备肉搏。

　　那些大明朝的卫所士兵，如果想要攻进来的话，那么他们首先要做的就是得清理障碍物。只有清理了那些障碍物之后，这样才能顺利的进入小酒馆内。

　　而他们想要清理障碍物，显然这是不可能一帆丰顺的事情。

　　事务官和四个基因人士兵，他们肯定会上前给他们制造一点麻烦。

　　也正是考虑到了可能会短兵相接的这个情况，所以围上来已经贴近小酒馆，距离障碍物只有一步之遥的卫所士兵们谨慎了起来。

　　刀子看在身上也会很疼的，甚至还会要了人的性命。

　　虽说卫所的这些兵丁们逼衙役们强的多，但他们也不是那种不要命的人啊。

　　如果可以在抓住这些海寇的情形下，还能保证自己的性命，那么他们为什么不这样做呢。

　　“结阵！”

　　随着一个小队正的口令，卫所的兵丁迅速的组成了一个四人一组的小阵。

　　“逼上去！”

　　嘿嚯！嘿嚯！嘿嚯！

　　事务官握紧了手中的佩刀，额头渗出了几滴汗珠。

　　刚才可以手下留情，不过一旦要是短兵相接肉搏的话，这个事儿可就不好说了。

　　因为谁也不敢保证肉搏的时候大家打出真火，还能够保持冷清的不下死手。

　　街道两旁躲避的百姓们，则一个个的露出了脑袋看向了这边。

　　虽说大家都知道现在非常危险，但他们就是禁不住自己心中的好奇。

　　东方人嘛，一贯都喜欢围观的。

　　哪怕是在十七世纪的明朝时代更是如此。

　　大家平时也没有什么娱乐活动，更是缺少一些乐子。

　　所以，像是现在所发生的事情，那可绝对是他们最喜欢的了。

　　这事儿结束之后，少不得也能够成为他们一年之内的上好谈资，为自己聊天打屁吹牛皮带来一些新鲜的玩意儿。

　　卫所的士兵们手持刀子，已经逼到了杂物障碍边上，他们只要伸一伸手就可以开始清理那些杂物障碍了。

　　而只要他们伸手，那么酒馆内的事务官他们，也必然的话开始动手和这些卫所兵交战。

　　就在和这个关键时刻，已经变得寂静无声的街道尽头，则传来了一阵阵的跑步声。

　　从杂乱的奔跑声听来判断，好像有不少人正在向这边跑来。

　　咦！

　　难不成是知府从其他地方也找来了帮手？

　　百户陈修长脑海中第一个反应闪了出来。

　　但是很快的他便推翻了这个猜测，因为答案已经出现在了他的视线之内。

　　街道的劲头，黑压压的有一群人奔跑过来。

　　打头的，是几个骑在健马上的人，这些骑士们的服饰则看起来有些怪异的奢华。

　　而他们胯下的健马则一看就知道那是绝对的良驹，可不是陈修长的那匹老马可以比拟的。

　　同时在那些服饰怪异的骑士身后，还有几个同样起着健马身穿倭人铠甲的人。

　　倭人？

　　陈修长的眉头皱了皱。

　　说真的，他有些讨厌倭人。

　　不过显然这支队伍不应该是倭国的，因为倭国那边就没有穿这种服饰的人。

　　在队伍的中央，一杆大旗迎风飘扬。

　　这个旗帜为大红底色，旗面上有一大四小五个黄色的奇怪图案。

　　陈修长看了好一会儿，也不知道这个旗帜所那个地方的。

　　不过呢，陈修长这个时候也确定了一件事儿，那就是这支队伍绝对不是大明朝的队伍。

　　这支队伍的行进速度很快，也就是一分多钟的时间，便冲到了陈修长他们这边。

　　而正在对小酒馆准备发动攻击的士兵们，也被这些突如其来的队伍打断了他们计划。也正是因为这样的关系，冲突还没有发生。

　　和疑惑的陈修长还有一众卫所士兵不同，小酒馆内站在窗口的基因人士兵看到了那支队伍的旗帜后，则脸上浮现了喜色。

　　“大人，是我们的人马来了。快看，我看到太子殿下了。”

　　瘫坐在角落的王夫子闻言，则一脸的不可置信。

　　他怎么也想不到，皇太子以这样尊贵的身份，居然真的来到了这个地方来结解救他们了。

　　天啊！

　　这事儿在大明朝可是绝对不会发生的。

　　想不到，真是想不到啊。

　　像我王夫子这样的人，居然也有人这样的在意。

　　想我浑浑噩噩的活了这么多年，都像是蝼蚁一样，何曾这么被人在意过呢。

　　也就是在宋帝国这里，我才觉得活的像是一个人。

　　我这心里，怎么就暖洋洋的，眼泪咋就止不住了呢。

　　事务官和四个基因人士兵可没有看到，坐在角落中的王夫子，他的眼泪止不住的流出了眼眶。

　　其实王夫子也是想错了，赵宏宇也不光是在乎他一个人，而还有另外的一个事务官以及四个基因人士兵呢。

　　如果单单只有王夫子一个人的话，那么赵宏宇压根就不会弄出这么大的阵仗来的。

　　“老者何人！停马止步！”

　　还不等队伍靠近小酒馆，一名得到了陈修长示意的卫所士兵便走到了路中央，阻止了赵宏宇整支队伍的前行。

　　“你们明人为何要围攻我国使臣！难道这就是你们大明的待客之道吗？”

　　啥？

　　使臣？

　　那国的使臣？

　　再说了，我们包围的也不是外国使臣而是海寇吧。

　　是不是对方搞错了呀。

　　“你们是……”那个站在路中央阻拦队伍前进的士兵，这个时候已经不知道应该怎么回答了。他只是一个小小的军户兵丁而已，对于这样的事情他根本就不知道怎么面对呀。

　　“看他也不是地位很高的人，不要为难他。我看那边有一个像是军官的，去那边和那个军官谈谈看。”

　　这个时候赵宏宇纵马走了出来，对前方开路的禁卫军士兵说道。

　　“是！殿下！”

　　“让开，这事儿你可处理不了？”

　　“殿下，我们在这里！你要是晚来一会儿，我们可都要交代在这儿了！”小酒馆内的事务官则在此时配合着高喊起来。

　　陈修长现在脑子也有些混乱了。

　　使臣，海寇，这都怎么回事儿！


第1135章 殿下，做主啊

　　“你们说什么？”

　　拦住了队伍的那个卫所兵丁，此时已经完全的愣住了。

　　他觉得自己脑子有些不太够用了。

　　“我们来自美洲宋帝国，现在你们所包围的人就是我们派出来递交国书的使者。”

　　坐在马上的骑士再次的说了一遍，这一次那个拦住队伍去路的卫所士兵完全清楚了。

　　不过这事儿有点大，不是他这样的小兵可以处理的。

　　所以他连忙回头跑到了陈修长那边，磕磕巴巴的将对方的话对自家百户大人转述了出来。

　　“大大大……大人，这支队伍说我们所包围的人是他们的派遣出来的使臣。”

　　其实宋帝国的骑士与这个士兵的谈话，陈修长这里是听到了的。

　　毕竟，从那边距离到自己这里并不是太远，声音可以传的过来。

　　在加上那个骑士说话的声音故意说的很大，因此陈修长又怎么可能有听不清楚的道理呢。

　　“行了，你不用说了，我这边都已经听到了。”

　　哼！

　　美洲宋帝国，这是狗屁的地方，老子压根就连听都没有听说过。

　　搞不好，这些人也是海寇吧？

　　如果是如自己所猜测这般，那么这些海寇还真是舍得下本钱呢。

　　那么，他们这么兴师动众，有搞出这样的事情来，难道真的只是因为那个王青山？

　　要是这么看的话，这个王青山可就不是一般人了呀。

　　不过，这事儿还是谨慎一点的好，毕竟自己也不敢保证万一对方真的是番邦使臣呢。

　　要真是这样的话，那么他要是动手，以后肯定是要吃不了兜着走的。

　　只是陈修长很是想了想，就是不知道这个所谓的“美洲宋帝国”是哪儿。

　　因为他压根就没有听说过这个地方。

　　不过，赵宏宇那边可是有些不耐烦了。

　　因为他看到了堆满了杂物的小酒馆，同时小酒馆内的那个事务官也高声的叫喊了起来。

　　现在赶紧将人带走才是正经，其他的事情眼下是顾不上了。

　　赵宏宇使了一个眼色，数十名基因人士兵从队列中冲了出来，他们冲到小酒馆边上将那些手足无措的卫所士兵驱赶到了另一边。

　　因为没有百户大人的命令，那些卫所的士兵们现在也不知道怎么才好，因此只能被帝国基因人士兵们用火枪逼着退到了一旁。

　　唔！

　　这支队伍还真是古怪，有倭人武士，还有弗朗机战士，并且他们手上拿着的那个玩意儿是火枪吧？

　　想来也不可能有海寇有这样精良的装备。

　　陈修长站在哪儿一言不发的看着赵宏宇的队伍。

　　事务官和四个基因人士兵，还有暂时重伤不能走动的王夫子，此时已经被士兵们都已经离开了小酒馆。

　　周围的卫所士兵们，因为没有百户大人的命令，所以他们只能眼睁睁的看着事务官他们从小酒馆离开。

　　“殿下请稍安勿躁，万万不要动手！”

　　就在赵宏宇一勒缰绳，策马想要渠道百户陈修长那边的时候，在他的队伍后方传来了一个男人的喊声，以及一阵阵的马蹄声响。

　　赵宏宇回头一看，发现在队列的后方街道尽头，有几骑绝尘而来。

　　打头的一个不是别人，正是先前追着赵宏宇的战舰，一直到漕运码头的崇明所百户付大年这个家伙。

　　原来，当时赵宏宇得知了这里的消息时，付大年还没有离开。

　　只是当时赵宏宇压根就不记得还有这个人了，所以他当时就点起了兵马，离开了漕运码头。

　　而付大年看到这位来自美洲的皇太子带着大批人马，浩浩荡荡的离开了漕运码头，向扬州城这里进发之后，他的心里当然也会有些好奇的。

　　所以，付大年便随口的问了问。

　　这一问，得到的答案顿时让付大年吃了一惊。

　　那些帝国基因人士兵们，倒也没有隐瞒负担年，全部都告诉了他。

　　其中一个士兵还对付大年说过，要是扬州知府不放人，那么他们宋帝国就会和大明开战，到时候帝国数万艘的战船将会开赴大明海疆，数十万大军就会杀过来了。

　　当然，这个士兵话中的水分还是很多的。

　　比如说宋帝国此时，根本就不可能有数万艘的战舰，充其量也就是一千多艘而已。

　　而且宋帝国虽然的确有数十万的大军，可问题是那些都是民兵，并且这些士兵还要驻扎在美洲，根本就不可能离开的。

　　付大年倒是不理会这些，他只是不希望看到有番邦，因为某些误会和大明爆发冲突。

　　此时的大名朝，虽说还有天朝上国的架子，可是辽东和草原都不是很太平的。要是现在又招惹上一个敌人，这是十分不明智的事情。

　　付大年虽然人轻位卑，但是他却觉得应该阻止这样的事情发生才行。

　　随即，他便带着自己的兵丁，也迅速的离开了漕运码头追了过来。

　　策马来到了赵宏宇的身边，付大年这个时候也顾不得许多了。

　　“殿下，这里面是不是有什么误会？”

　　这一路上追的很急，即便是坐在马上，但是付大年还是一阵急喘。

　　“误会！？”赵宏宇故意露出了嘲讽的神色，淡淡的撇了一眼付大年。“将我国子民当做海寇，实则是这里的官员贪图我宋国子民的钱财，这样的事儿你居然跟我说是误会！”

　　对于这个内情，付大年是真心的不知道的。

　　“殿下，殿下，这里面肯定是有误会的。请先不要发火，容小人去问一问。”

　　付大年看到了赵宏宇的表情，知道这位皇太子此时正在暴怒之中，所以现在和他谈什么都是谈不通的。

　　索性，先安抚一下之后，他去问问别人好了。

　　想来应该是不会有人真的这么不开眼，将人家的子民当做海寇来栽赃陷害的吧。

　　为了钱丧心病狂到这样的程度……那也太奇葩了一些吧。

　　“怎么，我说的你不信？”

　　赵宏宇脸上的神色更加的冷峻了一些。

　　当然了，这些其实都是他故意装出来的。

　　他要是不这样的话，怎么能够吓住付大年呢。

　　其实，赵宏宇本人也不愿意和明人起武力冲突的。

　　这事儿要是能够有一个圆满的解决，对于赵宏宇来说当然是最好的了。

　　不够，要是真有人不开眼的话，赵宏宇也不会一味的忍让。

　　但凡事情，都是有个限度的。

　　一旦要是越过了这个限度，那么赵宏宇也就不会理会那么多了。

　　这时，王夫子则在几个士兵的搀扶下，来到了赵宏宇的战马前。

　　噗通！

　　王夫子跪在了地上，脸上老泪横流。

　　“殿下，今天要不是您的话，估计我们的小命可就要交代在这里了。”

　　赵宏宇看了一眼哭咧咧的王夫子，又撇了一眼一旁脸上神色尴尬无不的付大年，然后对王夫子道：“到底是怎么回事儿，你给我说个清楚。要真是本地知府枉法，我一定和他不死不休！”

　　赵宏宇的这番话，其实故意说给付大年听的。

　　因为赵宏宇算是看出来了，付大年此番前来，就是打着主意不想让事态扩大的。

　　而付大年的这个态度，其实和赵宏宇心底的想法不谋而合。

　　这事儿闹大又怎么样，一点好处都没有。

　　对于赵宏宇来讲，只要救下王夫子和事务官他们就可以了，至于追究嘛也是一定的。但也仅仅就是做到这个地步而已了。

　　他绝对不可能因为这个事情就带兵在扬州这里大开杀戒。

　　“大人，救救我的妻儿老小啊。”

　　王夫子此时被赵宏宇一问，顿时在也绷不住的痛哭起来。

　　随着王夫子抽泣着将前因后果都讲了一遍之后，付大年的脸色也变得难看了起来。

　　他真是想不到，扬州知府还真的是敢这么做。居然将番邦子民诬陷为海寇，就是为了霸占他的钱财。

　　不过呢，付大年倒是没有觉得这个事儿有多严重，毕竟只是一个番邦小国子民而已。

　　在大明人的眼中，番邦小国子民的性命，那是一点都不值钱的。

　　只是，让付大年心中暗恨的就是，他觉得这个扬州知府简直就是天底下最大的白痴，也没有用的人了。

　　居然那么多人，还看不住一个王青山。

　　而知府衙门更加的是不设防，就这样的让宋人将同伴救了出来。

　　而且这个知府也贪了一些，弄了人家一千多亮银子就完了呗，想不到他还想继续多榨一点。

　　要是早点的将这个王青山弄死，找个地方一埋的话，那么也就不会有现在的事情了。

　　“殿下给我们做主啊，明人实在是太欺负人了。”

　　王夫子其实暗中得到了扶着他过来的士兵提醒，早就知道自己应该怎么说的了。

　　所以，赵宏宇对于王夫子这样的反应和表演，那是相当满意的。

　　“放人！我国子民你们大明凭什么抓？更何况还是诬陷的！”“我去了京城之后，一定要向你们的皇帝说起这个事情……”

　　赵宏宇也借题发挥，将付大年吓了一跳。

　　我的个乖乖，这事儿是要闹大的节奏了。

　　“别！别！皇太子殿下，您先消消气好不好，咱们有事儿好商量啊。”

　　付大年连忙作揖赔不是，各种好话开始源源不绝的从他的嘴中说了出来。

　　“行了，收起这一套吧。赶紧放了我子民的家眷，这样我们也好尽早的启程。”赵宏宇打断了付大年的话头。

　　呃！

　　好吧，我去那边说一说。

　　付大年闻言之后，只能苦笑了一下。

　　随后，他看到了不远处的陈修长，便策马向陈修长那边走了过去……


第1136章 兄弟们，有话好说

　　“兄弟，你是那个卫所的？”

　　付大年走过来之前，已经打量过陈修长他们了。

　　大家都是卫所的人，所以很是容易的就辨认了出来。

　　卫所为边军不同这是一定的。

　　尤其是陈修长带来的军户们，身上穿着的胖袄已经说明了一切。

　　陈修长说出了自己卫所的名称，也反问了一句。

　　付大年也说出了自己来自何处，出身在哪儿。

　　“兄弟，这到底是怎么回事儿？怎么和这些番邦的使者打起来了？”

　　付大年没有说这个事儿有多严重，不过陈修长却不可能不明白这一点。

　　先前付大年和赵宏宇那边的一问一答，他站在这里可都是听的明明白白实实在在的。

　　当他看到从小酒馆中走出来的那几个人，走到了这支奇怪的队伍前，虽说对方的口音很是奇怪，但他们说的是什么自己却可以听得懂。

　　好像这些人说的话，和大明语言有些相像。

　　面对付大年的询问，陈修长只能苦笑一下，心中对扬州知府暗骂不已。

　　奶奶的，不是说就是海寇吗？

　　怎么这里面牵扯了番邦使者的问题呢，并且看着这支奇怪的队伍，不像是海盗冒充的呀。

　　而且这个来到自己面前的崇明所百户，已经说的清楚了，对方可是拿出国书来了的。并且这些人的战船很是奢华，绝对不可能是那些海寇的。

　　这一下可是瞎了，看来自己可是被那个张寿山给坑了一把。

　　好在那些使者没有受到伤害，要不然自己的脑袋……陈修长禁不住的哆嗦了一下。

　　随后，回过神来的陈修长，便将自己这里得到了关于这个事情的一些信息，都对付大年说了出来，最后陈修长一张脸苦兮兮的：“现在还能怎么办呢？我是没有办法了，就连这些番邦怎么做了。”

　　是啊，事已至此他一个小小的百户还能怎么样呢。

　　朝廷那边要是知道了这个事情的话，肯定是要降罪下来的。

　　要知道，现在他们做的事情可大可小。

　　要是往大了说的话，搞不好可是会引起两国战争的。

　　所以，为了平息番邦使者们的怒火，也为了彰显大明帝国的气度和公平，像是陈修长这样的小小百户被抬出来再正常不过了。

　　付大年也想到了这个可能性。

　　不过，同为武官，付大年对陈修长倒是非常的同情。

　　倒是对于那个扬州知府张寿山，付大年则恨的咬牙切齿。

　　如果不是这个家伙为了银子不择手段的话，那么现在也不会出现这样的问题了。

　　如果朝廷那边真的是要怪罪下来的话，这个扬州知府肯定是逃脱不了干系的。即便是他背后再怎么有人罩着也不行，因为这事儿不是小事儿啊。

　　“兄弟的意思是，这事儿本来就是扬州知府弄出来的？”付大年问道。

　　陈修长点了点头：“可不就是这个家伙嘛，不是他还能是谁呢。是他派遣家丁来到我们卫所，说是扬州城这边有海寇闹事儿，他们府衙的人解决不了，这才动用了我们卫所的人。”

　　付大年听了陈修长这么一说之后沉默了一下，然后说道：“也许这事儿你可以摆脱干系，要知道是知府派人找的你不是吗？而且他派来的人，并没有告诉你要对付的人是使者对不对。”

　　陈修长也不傻，听到付大年这么一说他的眼睛顿时亮了一下。

　　是啊！

　　这位崇明所的百户说的不错，这事儿和我可没有什么关系呀。

　　我带兵来到这里，可是出于保境安民，并且是知府让让他们来的。

　　只要将这个事儿死死的都扣在扬州知府的头上，那么自己说不定就真的可以从这个泥潭中抽身出来的。

　　再说了，这事儿也没有错啊，事实上也的确就是如此。

　　不好！

　　心中豁然开朗之后，陈修长不由得放松了下来。

　　按照付大年的说法，自己是完全可以不受到波及牵连的。

　　不过，他猛然间想到知府的师爷还在附近，这个家伙要是不看管起来的话，让他跑回去通知了知府，随后他们合计合计鬼知道会冒出什么坏水来的。

　　所以，现在必须要将这个师爷控制住才行。

　　“来人啊，将师爷给我抓起来！”

　　想到这一茬的陈修长，连忙对手下人下令。

　　他所带来的卫所军户兵丁们，这个时候早就一副目瞪口呆傻兮兮的模样了。

　　他们怎么也想不到，事情居然还会演变成这个样子。

　　原本是他们来到这里缉拿海寇，但是一下子就风云突变，他们成为了攻击番邦使节的恶徒。

　　要知道，擅自袭击番邦使节，那是要杀头的。

　　毕竟这可不是小事儿，会引起两个国家的军事冲突。

　　因此，朝廷为了平息这个事情，少不得要杀几个人做做样子的。

　　而像是他们这样的军户，没有靠山和地位，不正是上好的人选吗。

　　我的个奶奶哟！

　　怎么就会变成这样呢。

　　不过，自家百户和负担年的交谈，军户们可都听到了的。

　　他们一听貌似这个事儿不是没有回旋的余地，只是要将这个事情死死的扣在扬州知府这个狗官的身上才行。

　　这让大家伙儿都不由得松了一口气。

　　原本这事儿啊，就是因为扬州知府才有的，大家的口供都不用串供。

　　而自家陈百户一说知府狗官的师爷，有聪明的军户马上就反应了过来。

　　可不是咋地，这个狗官的师爷可是不能让他给溜走了。

　　这要是溜走了的话，谁也不知道会不会出现什么变数。

　　所以，得到了陈修长命令的那些卫所兵丁们，呼啦啦的一群人都向师爷躲藏的地方跑了过去。

　　不得不说，他们的运气不错，师爷并不知道这里发生了什么。此时此刻这位师爷，正躲在小酒馆左侧斜对面的一家首饰铺子中，陪着这家首饰铺子的老板喝茶呢。

　　在这位师爷看来，既然卫所已经出马了，那么小酒馆内的海寇那还不束手就擒。

　　所以，自己现在根本就不用去担心什么了。

　　而原本围在周围的衙役们，这个时候都已经吓傻了。

　　所以，根本就没有人来告诉师爷，现在到底是发生了什么。

　　哐当！

　　首饰铺子的门板被一脚踢开，卫所的士兵们全部都涌了进来。

　　“你们这是要做什么！”

　　正在美滋滋的喝着上好的西湖龙井，师爷被巨大的声响吓了一跳。

　　当他一看，是卫所的穷军户们时，他顿时站了起来伸手指着那些军户们大声呵斥了起来。

　　“给我抓住他，他和知府狗官陷害异国使节，并且贪图使节团中人的财富！千万不能让他给跑掉了，日后朝廷那边怪罪下来，可是和咱们兄弟没有关系的呀。”

　　其中一个小队正高声的对周围的同伴们喊道。

　　那些卫所的军户兵丁哪能不明白这个道理呢，所以压根就不用这个小队正说什么，他们就一拥而上的抓住了师爷。

　　“你们这是要做什么，难道没有王法了吗？我是知府老爷的人，你们这样做难道就不怕恶了我家老爷吗！”

　　虽说师爷听了刚才那个对正的高声叫喊之后，一头的雾水。

　　但师爷也知道，这些冲进来的卫所军户们，那是绝对不怀好意的。

　　什么使臣？

　　这是怎么回事儿。

　　哦，是了，小酒馆内的那些海寇们，不是冒充的异国使节嘛。

　　怎么！

　　难不成这些卫所的军户们，也被骗了？

　　师爷忽然冒出了这样的一个念头来。

　　不过很快的便被他甩出了脑海。

　　这事儿显然是不太可能的，都已经这样了，那些海寇还怎么欺骗卫所的人呢。

　　除非卫所的人都是天底下第一大白痴！

　　“你还敢嚣张！死到临头了你都不知道呢，居然还敢抬出那个狗官来压我们！”

　　听到师爷这么一喊之后，周围的那些卫所军汉们，顿时脸上流露出了非常鄙视的神色。

　　那位刚才在门口高声说话的队正走了过来，他看都没有看师爷一眼，就对周围的同伴们说道：“给我将师爷绑起来！一会在去知府衙门那边抓狗官！”

　　好嘞！

　　一众卫所的军汉们齐齐的吆喝了一声，便七手八脚的抓住了师爷的手臂和肩膀。

　　而这个时候的师爷也有点傻眼。

　　“我说兄弟们，大家有话好说。你们不去抓那些海寇，到这里为难我做什么呀？难道那些海寇现在已经抓住了吗？如果是这样的话，我就在此先恭喜各位了。”

　　被大家伙拉扯着手臂，已经动弹不得的师爷，这个时候一脸赔笑的对大家伙说道。

　　是的，现在形势比人强，如果他这个时候还一味的用哪种强横的态度的话，说不得这些卫所的粗汉们就会拳脚招呼自己了。

　　“你和知府真是胆大，居然敢将异国子民诬陷为海寇，并且将异国使节说成是同党。你们为了钱不择手段，这一次我看是栽啦！”

　　一名正在用力将他的双臂扳到身后，然后开始用绳子捆绑手腕的卫所兵闻言，吐了一口口水在地上，然后用调侃的口气对师爷说了一嘴。

　　师爷的心头一颤，觉得现在这事儿有些不对劲儿了。

　　可是一头雾水的他并不知道，这事儿到底不对劲儿在什么地方。

　　不过师爷的疑惑没有困扰他很长时间，很快的他便知道了答案……不过当他知道了答案之后，顿时被吓的屎尿齐出了……


第1137章 京城

　　京城，赵宏宇一行人已经住了有半个月的时间了。

　　在这半个月的时间里，赵宏宇带着艾玛和萨拉，还有麾下的基因人战士们好好的领略了一下十七世纪大明朝的风情。

　　虽说这里没有高科技，没有钢铁水泥的建筑物，但是这里的环境却让赵宏宇十分的着迷。

　　和现代不同，这个时代的大明首都可没有那么大的风沙。因为在这个时代里，京城外围以及蒙古附近的森林植被还是非常茂盛的。

　　有了这些茂盛的植被，风沙便被抵御在了外围。

　　也只有到了近代之后，那些植被在人为的破坏下才损失殆尽，最后失去了这种自然界中天然抵御风沙的屏障之后，华夏的首都才会每年都来那么几次沙尘暴的。

　　而赵宏宇在这半个月内，对这种原汁原味儿的京城风貌，完全的流连忘返。

　　扬州一别一转眼，已经是半个月的时光，而此时的京城这才年初十，十五都还没有过去呢。所以整座古老的京城内外，春节过年的氛围十分的浓郁。

　　每天清晨的时候，在赵宏宇他们居住的理藩院藩使馆外，都会有不少淘气的孩子们在放爆竹。

　　更多的则是那些过年也不敢耽误赚钱的小商贩，走街串巷路过此地传来的吆喝叫卖声。

　　这一天清晨，理藩院安置使臣们的住所大门口，走出了十几个彪形大汉。从他们的样貌上就可以看得出来，这些家伙绝对不是大明人。

　　“殿下，我们已经在这里等了七天的时间了。可是大明的朝廷还没有派人来召见咱们，这有点太怠慢咱们了吧？”

　　走出理藩院的这些人不是别人，正是赵宏宇和王夫子，还有德川千鹤以及两个倭人武士，以及罗德尔尼男爵和他麾下的几个雇佣兵。

　　走在前面打头服饰和大明完全不同，一身红色镶着金色线花边，脚踩高筒黑色皮靴的就是赵宏宇了。

　　而不停对他小声捞到着什么的，就是被他从扬州救下的王夫子了。

　　王夫子虽说小声的对赵宏宇说这什么，可是从他的眼中时不时闪过那种尊重，让跟在赵宏宇身后的服部千鹤很是满意。

　　说起来，王夫子被救下来之后，他的家人还在那位扬州知府的手中呢。要是没有赵宏宇的话，他的家人指不定会受到什么样的虐待。

　　也就是说，王夫子一家人的性命都是赵宏宇救下来的。这对于王夫子来说这份恩情不可谓不重，因此他对赵宏宇这么尊重也就不足为奇了。

　　虽说王夫子做了二三十年的海盗，可是他混迹海盗圈子这么多年的时间，身上多多少少也会有那么一些草莽习气了。

　　讲义气，重恩义。

　　当时在扬州那边，赵宏宇率军抵达了小酒馆，并且亮出了自己的身份，彻底的将百户所的陈修长给镇住了。

　　而且当赵宏宇得知王夫子的家眷还在衙门的大牢中时，他便当机立断带着人马来到了扬州知府衙门，直接将那位知府大人给抓了起来，然后逼迫他释放了王夫子的家人。

　　这事儿按照常理来讲算是大事儿了。

　　赵宏宇他们以外国人的身份，居然抓了大明国扬州地位很高的知府，这简直就和抽打大明的脸面没有什么不同。

　　正常情况下，大明方面派兵围剿赵宏宇他们也不是不可能的。

　　但是，赵宏宇却轻松的化解了这个问题。

　　不得不说一点，那就是白花花的银子还真是好用。

　　赵宏宇派人快马加鞭的赶往了南京，在理藩院递上了国书，同时在南京城那边大把大把的撒银子，用银子彻底将那些官儿们都砸趴下了。

　　面对赵宏宇的银弹攻势，南京的镇守太监还有一众勋贵高官们，他们都彻底的站在了赵宏宇这边。

　　一纸奏折发往了京城，随后扬州知府便被罢官送进了大牢。

　　他从一个高高在上的知府老爷，一下子成为了阶下囚，这样的变化不可谓不大。

　　在那个时候，扬州知府张寿山的靠山们，都选择了沉默和躲避。

　　对于这样一个家伙，他们当然知道应该舍弃的。

　　而也正是因为这个事情，让赵宏宇以及宋帝国走进了古老的大明帝国的视线。

　　尤其是当朝中的大佬们听说赵宏宇一行人，居然还是数百年前的赵宋皇族遗脉时，大明朝内无论高官显贵还是贩夫走卒们的八卦之火都被熊熊的点燃了。

　　解决了扬州那边的事情后，赵宏宇便率领船队离开了扬州，他在扬州这边仅仅只是待了三天的时间，压根就没有体会扬州的纸醉金迷，以及扬州的“特色”。

　　对此，赵宏宇的心中还是有些小小遗憾的。

　　要知道，扬州“瘦马”那也是一绝啊。

　　不过赵宏宇并不是被“米青”虫上脑的脑残，他十分清楚自己这一次来到大明的目的。

　　只不过，王夫子的这个事儿，算是一个意外罢了。

　　既然解决了，位面夜长梦多，他得赶紧启程前往京城才行。

　　尽快的搭上京朝大佬们的线，然后办好自己此行要办的事情，之后才能慢慢的来领略大明风情了。

　　只不过，赵宏宇抵达京城的时候，刚好是春节那一天。

　　朝廷这个时候也放假了，各级官员们也都不会上朝，所以赵宏宇根本就找不到什么人，便只能带着麾下人马住进了理藩院提供的驻地。

　　当然了，理藩院提供的住处那边，肯定是不能安排赵宏宇带来的那么多人马的。所以赵宏宇不得不将大部分的手下，都安排在了其他的客栈内。

　　好在理藩院这条街是专门来接待各国使节的，所以这边的客栈很多，并且还有很多的小店铺。

　　这样一来，正好方便了赵宏宇。

　　他将理藩院附近的客栈几乎都包了下来，并且让那些老板提供最好的服务。

　　这可是将那些客栈的老板了笑掉眼睛都成为了月牙儿。

　　像是赵宏宇这样大手笔的人，那简直就是他们的最爱啊。

　　并且赵宏宇出手大方，拿出来的可都是真金白银的。

　　被解救出来的王夫子和他的家人，也跟着赵宏宇一起来到了京城，不过这个时候的王夫子已开始以宋人自居了。

　　甚至，就连他的家人也入了宋人户籍。

　　不过呢，因为他的两个儿子在牢中被打的不轻，所以他们现在还无法下地，只能躺在床上静静的安养，因此王夫子的妻子和女儿，就必须要留在客栈那边照顾他们两个人了。

　　但王夫子却跟在了赵宏宇的身边，开始履行他的职责起来。

　　原本赵宏宇想让王夫子去陪陪他的家人，可是耐不住王夫子死活要开始做事儿。

　　在王夫子看来，自己已经欠了赵宏宇太多太多了，要是自己不做事儿的话他这心里真的是很不安。

　　从荷兰人的手上救下了他们，现在又救了他一次。

　　算起来的话，王夫子可是欠了赵宏宇两条命了。

　　拗不过王夫子，赵宏宇也只能让他跟在了身边。

　　“现在是春节，朝廷的官员们也要休息，在家中和家人们过节的吧。而且现在十五都没有过去呢，想来朝廷那边要处理咱们的事儿，怎么也要等到十五之后了。”

　　赵宏宇倒是不像王夫子那么的着急。

　　他本人乐得能够享受几天清闲的时光，这样可以好好的逛逛京城了。

　　扬州那边自己就没有怎么逛，现在想想有些失望。

　　如今来到了京城，怎么也不能像是在扬州那边一样的了。

　　再说了，他还要在京城将帝国的买卖做起来呢。

　　他在保护伞公司可是有股份的，并且股份还不小呢。

　　要是能够在大明朝这里将帝国的买卖做起来，这对于明帝国还有自己可都是有利的事情。

　　虽说他来到京城才短短的半个月时间不到，但是他却已经从不少人哪儿听说了大明近些年闹灾荒的事儿了。

　　大明朝朝廷缺银子，缺粮食！

　　这已经是明面上的事情了。

　　当然，大明朝是朝廷缺银子，但是那些朝中大佬和富商们的手上，可是多得是银子啊。

　　对于这些大肥羊，赵宏宇可是不想放过的。

　　而且赵宏宇手头没有别的，就是粮食多。

　　从虚拟世界那边弄粮食过来，帮助一下大明朝也不是不行。

　　想来，朝廷打大佬和那位历史上没有过的皇帝也不会拒绝的吧。

　　这可是粮食啊！

　　当然了，如果可以的话，自己也能够贷款给大明帝国。

　　利息算少点就是了。

　　以大明帝国要面子的这个性格来看，他们赖账应该是不太可能的。

　　所以呢，这个事儿可以做。

　　而且前些天辽东急报，好像辽东各镇官兵们正在闹饷，让辽东有些不太平稳。

　　在这个节骨眼上，自己的银子可是能够为大明解决很大问题的。

　　至少有了银子的朝廷，可以让辽东的局势稳定下来，这样才能更好的去杀女真人。

　　自己既然来到了这个时代，那就怎么也不能让大明再次遭受那样的屈辱。

　　“朝廷这边办事儿就是拖沓，我去找理藩院的官员说一说，让他们在给咱们问一问吧。”王夫子对赵宏宇说。

　　赵宏宇摇了摇头：“不用烦他们了，这大过年的，咱们也让他们轻松轻松。等到十五之后再说吧，今天你们就跟我逛街好了。”


第1138章 发财就在今朝

　　赵宏宇要逛街，作为手下的王夫子也不能阻止。

　　而跟在赵宏宇身后的服部千鹤，也同样的兴致勃勃，对于大明朝的风情十分的有兴趣。

　　这一行人当中，也只有王夫子对于京城不怎么感兴趣了。

　　“好吧，那么殿下今天您想去哪儿？”

　　王夫子已经跟着赵宏宇在京城逛了七八天了，他们几乎将半个京城都走遍了。

　　他可不知道京城有什么好的，值得这位皇太子殿下这么感兴趣。

　　其实王夫子可不知道，赵宏宇在意的是这座古老城市的原汁原味，是它的那种厚重和大气以及古色古香。

　　在美洲和欧洲那边，赵宏宇可感受不到这些。

　　也只有在东方这边，赵宏宇才能找到这样的感觉了。

　　他去过欧洲，不过欧洲给他的感觉就好像是上厕所，因为欧洲那边实在是太肮脏了。

　　想想看，欧洲城市垃圾和粪水满大街，怎么可能让人喜欢嘛。

　　这个时代的欧洲，远远没有21世纪的欧洲环境那么好。这一点，欧洲人无论如何也是无法狡辩的。

　　赵宏宇也去了倭国那边，可是倭国的环境怎么可能让人感受到厚重和古朴大气呢。

　　在倭国的时候，那边的环境给赵宏宇的感觉好像是非常小气。

　　是的，倭国那边的建筑还是环境，都会给人这样的感觉。

　　至于赵宏宇自己建立的美洲帝国城市曼哈顿，这座城市则多多少少的带有一些年代的影子，所以无法和大明京城相比的。

　　毕竟，曼哈顿这座城市建立起来，这才刚刚三年多的时间而已。

　　这样一座新兴城市，怎么可能有大明京城的这种氛围和历史厚重感呢。

　　这种厚重感，用人力是无法达到的。

　　只能不断的经过历史的沉淀和洗礼才能慢慢渗透出来，让人们感受得到。

　　这是一种无形的东西。

　　赵宏宇喜欢的就是这样的感觉。

　　所以，他才会连续逛了七八天的京城，而没有感到厌烦。

　　赵宏宇的感受，是王夫子和服部千鹤无法理解的。

　　和王夫子不同，服部千鹤是从倭国来到大明的，作为一名倭国少女她对于大明的京城有的只是好奇和敬畏。

　　毕竟，从小她就听人们不断的提起这个国度。

　　因此，她的感受和赵宏宇又不一样。

　　赵宏宇逛街的时候，是在欣赏这座城市的历史感，以及那些古色古香的街道和建筑。

　　但是服部千鹤看到的却是庞大雄浑，远远超出倭国城市的面积，以及众多的民众。

　　眼光不同，心思不一样，所以大家的感受也就不一样了。

　　“今天我们去前门那边吧，那边很繁华，商铺众多。我想在哪儿置办一些产业，用来推销我大宋的一些东西。”

　　赵宏宇觉得反正闲着也是闲着，不如趁这个机会在京城置办一些产业，让保护伞公司赶紧将架子撑起来也好。

　　这件事儿，混在队伍中的保护伞公司人员，已经暗中提醒过他不少次了。

　　“哦，大人想要在京城置办产业吗？”

　　王夫子看了一眼赵宏宇。

　　赵宏宇点了点头：“是的，在京城盘几个大点的铺面，在购置几个宅子。我们也不能总是住在理藩院这边吧？虽说理藩院这里环境不错，但总不是自己的地方啊。”

　　是的，住在理藩院提供的住所这几天，赵宏宇一直在考虑这个事儿来着。

　　虽说理藩院提供的住处环境还行，但赵宏宇还是不满意的。

　　毕竟这个地方是理藩院提供的，不像是自己买的宅子，住在这里面总是让人心里觉得有些不自在。

　　如果是自家的宅子，那么赵宏宇就会自在很多了。

　　并且，他少不得也能买些丫鬟回来，享受一把万恶的地主老财般的生活啊。

　　在美洲那边的时候，华夏裔的基因人不能当做丫鬟仆人来对待，而欧洲人没有这样的态度，印第安人更是不懂这些。

　　因此，想要享受真正的万恶老财生活，那就得来到东方啊。

　　虽说同为炎黄族裔，赵宏宇这样做有些不对。

　　但赵宏宇觉得自己如果买了丫鬟仆人回来的话，也算是做善事儿了。

　　毕竟，自己不使唤人，他们一样也会去别人家被人使唤。

　　既然是这样的话，那么不如自己使唤好了。

　　最起码的，自己不会随随便便的打杀他们，给他们一日三餐会很好不是吗。

　　来到京城十天了，赵宏宇除了感受大明京城的古朴厚重之外，也看到了这个古老帝国日落西阳的一面。

　　内城这里热热闹闹，但是在城外却满是饥民。

　　河南还有山西以及陕西大旱，众多的灾民都跑到了京城来。

　　在城外到处都是卖儿卖女的人，赵宏宇都真真切切的看到感受到的。

　　而看到了这些人之后，赵宏宇也就不奇怪为什么明末起义那么多，总是扑灭不了了。

　　这里面有官兵养寇自重的原因，但更重要的是百姓们要活，所以他们不得不自己找出路。可是在土地兼并严重，朝廷大佬醉生梦死勾心斗角不顾他们死活的这个情况下，他们除了自己拼命之外还能做什么呢。

　　此时的大明帝国看起来还是那样的强大，可是里面却已经是千疮百孔摇摇欲坠了。

　　起义，灾荒，辽东女真人，在加上小冰河时期，种种因由加在一起，这就导致了大明帝国崩塌的真相。

　　赵宏宇脚步没有停下，一直走出了理藩院所在的大街。

　　此时，他们一行人已经来到了另外一条街道上，遮天街道比起理藩院那边的街道宽敞多了。街上的行人和商贩们也多了不少，甚至在街道的两旁，还有一些贩卖年货的小摊子。

　　嘿！

　　果然是番邦人不受待见啊，安排的地方那么偏僻。

　　赵宏宇站在街上四下里看了看后，心中自嘲的想。

　　赵宏宇一行人服饰非常怪异，所以引来了街上不少行人们的目光。

　　毕竟，以赵宏宇他们的服饰风格，放到这个时代明人们的眼中，那根本就不是主流的打扮。人们看在眼中，都觉得非常怪异的。

　　嗯，这就好比是现代人看非主流一样的了。

　　赵宏宇可不知道，他现在的打扮，居然被人当做了非主流。

　　如果他知道了人们的看法的话，估计肯定会哭笑不得的。

　　“不知道殿下要购置怎么样的一个宅子呢？不如和小的说说看，小的也要帮殿下物色一下。”

　　众人迎着行人们的注视继续前行，王夫子这个时候问了一嘴。

　　可能是也算是见多了番邦之人，所以大家伙儿看了一阵儿之后，便不再继续注视了。

　　这也让赵宏宇的心里舒服了不少。

　　毕竟，被人像是看猩猩一样的看，那种感觉可是不好受的。

　　“占地要大，怎么也得几进几出的宅子吧。不要城外的，最好要在内城这边找一个才好。”赵宏宇想了想后对王夫子说道。

　　赵宏宇有这样的考虑也有着他自己的道理。

　　因为按照历史发展的话，女真人要不了多长时间，就会发动一次南下的军事行动。而这次行动，女真人则会一直打到京城城下来的。

　　因此要是在城外购置宅子的话，少不得到时候就会遭殃。

　　所以喽，赵宏宇决定要购置产业的话，还是在京城好一些。

　　只是赵宏宇没有想到的是，现在的历史已经严重的出现了偏差，可他所认知的历史已经完全不同了。

　　而那位历史上原本应该存在的袁崇焕，也在和这个时空中不复存在了。

　　长崎那边出发来告诉赵宏宇这事儿的情报部成员，这个时候才堪堪从山东那边登陆，此时正在向京城赶来，还没有遇到他呢。

　　在加上赵宏宇来到大明以及京城之后，他压根就没有问过这方面的事儿，所以他一点都不知道这些。

　　他还认为大明的历史，如他所知道的历史那样在发展呢。

　　而他忘记了一点，那就是倭国那边的历史都出现了偏差，大明这边的历史又怎么可能不受到影响呢。

　　“要是这样的话倒也好办，每年京城都会有一些官员离京，所以总会有很多的宅子要发卖。到时候小的去打听打听就可以了，这事儿应该没有什么难办的。”王夫子笑着应了下来。

　　赵宏宇一边走，一边左看看右看看，嘴上同时对王夫子道：“那么这事儿可就麻烦你喽。”

　　王夫子连忙回应说：“不麻烦，不麻烦，这点小事儿一点都不麻烦。我老王的性命被殿下救了两次，就连我的家人都承蒙殿下才得以活命，做这点事儿算得了什么呢。”

　　赵宏宇笑了笑，倒是没有说什么。

　　理藩院距离琉璃厂很近，大概也就是四条街的距离。

　　所以，一边走一边看，再和王夫子有一搭无一搭的聊着，赵宏宇他们很快的就来到了琉璃厂。

　　这个时候的京城琉璃厂和清代还有后世的完全不同，不过同样也有很多摆地摊的小贩，贩卖的也都是一些新鲜的玩意儿。

　　赵宏宇走走看看的，甚至还看到了有人在贩卖西洋玩意儿。

　　这倒是出乎赵宏宇的预料之外。

　　“殿下，这里就是琉璃厂，在往前走就是前门商铺大街了。”进入琉璃厂大街之后，王夫子便对赵宏宇提示了一下。

　　说实在的，赵宏宇逛了半个京城，但琉璃厂这边和前面哪儿却是还没有逛过的。

　　“在这里逛一下，然后再去前门那边吧。”看着街道上的一些贩卖瓷器的小商贩，赵宏宇心头一阵火热。

　　我的个奶奶，这些可都是古董啊！

　　老子今天会不会发财，可就看这次喽。


第1139章 老朱家的奇葩

　　赵宏宇一行人在琉璃厂这里的小摊前挑选商品时，在皇城内一名内侍拿着一张奏报匆匆忙忙的走进了皇帝的书房。

　　这位内侍手中拿着的奏报上，是有关于辽东女真人入侵的求援信。

　　这个时期的大明朝，可谓是风雨飘摇。

　　只是，对于这些，大明百姓们还没有一个清楚的认知。他们总是认为关外的那些女真人，怎么可能是大明帝国的对手呢。

　　只是他们忘记了，数百年前的宋国，就是被这些女真人打的抬不起头来的。

　　而朝中的大佬们虽说看得清楚形势，不过他们却压根就不在乎这些，他们所有的经历都放在了勾心斗角和争权夺利上面。

　　也正是因为这些种种，才导致了大明帝国的崩塌。

　　“皇上！皇上！大事儿不好，辽东总督杨凤仪派人进京求援，女真人与二月初五对辽东各镇发动了攻击，现在辽东已经被女真人攻陷了五座军镇……”

　　内侍走进了书房之后，立马大声的叫了起来。

　　想来，这名内侍肯定是这位大明皇上的心腹，极其受到宠信的。

　　要不然的话，他也不可能这样的大呼小叫。

　　毕竟这可是在皇宫里面呀，像是他这样的做法弄不好可是要脑袋的。

　　书房内，一个身穿黄色团龙长衫的年轻胖子，正站在书案后拿着毛笔在依仗上好的宣纸上写写画画。

　　他聚精会神的运笔如飞，不过当他的作品马上就要完成的时候，猛的听到了内侍的喊声和内容之后，立马脸上的颜色就变了。

　　“庞大谷，你说什么？辽东那边有开战了？”

　　啪！

　　桌案上的砚台跌落在地被摔的粉碎，这方砚台可是精贵的很，在市面上至少也要几十两银子的。

　　这要是换做普通人家，这砚台摔碎指不定要心痛多久呢。

　　可是大明帝国的主宰，历史上原本不存在的帝王朱尚武，却对此恍若未觉。

　　内侍小跑着来到了朱尚武的面前，然后“噗通”一下跪在了地上，低着头继续道：“皇上！辽东那边已经不稳了，杨凤仪说女真人数路大军齐进，甚至已经有三路兵马直奔京城而来。而他的辽东军在仙狐岭一战而败，现在已经退守拐子城，大军仅剩三万人马无法抵挡女真人了。”

　　啊呀呀，这可怎么好。

　　一边听着内侍的话，同时伸手拿起了内侍手中的奏报快速的看了看，这位胖胖的大名皇帝身上的肥肉一颤，脸上流露出了惶恐的神色。

　　朱尚武身子一个趔趄，内侍连忙扶住了他，要不然的话这位大明帝国高高在上的皇帝，搞不好就要摔倒在地了。

　　内侍悄悄的撇了一眼数案，看到那张上好的宣纸上，被人用黑色的墨汁勾勒出了一男一女正在“办事儿”时的情景。

　　“皇上，保重龙体啊。”

　　对于这位皇上的爱好内侍可是不敢恭维，不过他却不会说什么。

　　原本正常的历史中，这个时期的大名皇帝朱由校是一个极度痴迷于做木工活的家伙。可是在这个时空里虽说换了一个人，但这位朱尚武却也是一个奇葩存在。

　　和痴迷于做木工活的朱由校不同，这位朱尚武朱大皇帝却痴迷于春宫画。

　　他只要一有闲暇功夫，就会自己来画一些春宫画，然后秘密的让人整理成册拿到外面去贩卖。

　　并且贩卖画册的时候，还用了一个“笔名”叫做什么怀春子。

　　在这里不得不说一下，那就是老朱家的子孙还真是奇葩的可以。

　　越是到了后期，这些朱家皇帝们就越是玩的奇怪。

　　可惜了这么一个人，如果放到现代的话，要是在岛国他绝对是一个不错的H漫画家。可是他毕竟是十七世纪大明帝国的皇帝，一个帝国的主宰。

　　因此，痴迷于这样的玩意儿，就有些很不靠谱了。

　　但也正是因为他是皇帝，那么他喜欢这样的事情，又有谁能够阻止呢。

　　朝中的那些大臣们倒是可以，可是这个家伙压根就不会听他们的话。在加上宫中的几大宦官们一番逢迎，这位皇帝便在春宫画的道路上越走越远了。

　　他的画风还没有超出这个时代，基本上画中的人物在现代看起来都是很抽象的。

　　而他所追求的，就是找到一种新的风格。

　　可是，创新不是那么容易的。

　　因此，基本上每天他的精力，都放在了这个事情上。

　　虽说上朝他每天都会去，可是坐在龙椅上的时候，他压根就没有听过那些朝臣们的奏本。甚至全部的奏折批阅，也都是让自己信任的宦官们来处理的。

　　也正是因为这样的原因，他才有了更多的时间，让自己能够寻求是不是找到一个春宫画的新路。

　　今天，他心情不错，大过年的这些天来不用上朝，去听那些在他看来啰嗦的朝臣们的奏本了。所以他来到了书房，继续自己的“大事业”。

　　可是，来自辽东的奏报，一下子让他失去了这个好心情。

　　这样的奏报司礼监的宦官们不敢做主，所以只能让人送到这位殿下这儿来，让他看看应该怎么处理才好了。

　　不得不说的是，这位朱尚武殿下的运气不错，在他做皇帝的这些年中虽说他也任用宦官，但是这些宦官却没有出现另外一个时空里魏忠贤那样的家伙。

　　而他所信任的司礼监宦官们，对他也都是忠心耿耿，批阅奏折也都非常勤勤恳恳生怕出错。他们的存在无非就是让他有更多的时间来在春宫之路上尽情的摸索，以及抵挡朝中大佬们的非议。

　　可以说，这个时空的东方皇家历史，与原本正常的历史真心偏差了很多。

　　朱尚武大皇帝，经常自诩自己为隐士……嗯，对春宫画技艺有更高追求的隐士。在加上他的胆子很小，乍一听到辽东那边的事儿之后，顿时慌张的不得了。

　　“怎么办！怎么办！女真人居然突破了辽东各镇，这个杨凤仪是吃什么长大的，朕这么的信任他，他也信誓旦旦的保证过可以挡住女真人，怎么现在就被女真人打败了呢。”

　　要说朱尚武殿下对于春宫画还能说道一番，可是对于这个事儿他可是无能为力了。

　　别看他是一个皇帝，其实他就是一个废物点心。

　　政务平时都有内阁处理，还有司礼监那边，所以他压根就不懂的处理这些东西。

　　现在司礼监将这个事儿上报到了自己这边，你让他怎么做呢。

　　“皇上！皇上！现在您得下令兵部，让他们赶紧调兵啊。如果奏报上说的都是真的，那么女真人搞不好用不了几天的时间就要来到京城这边了。听说女真人都是骑兵，他们的速度可是很快的。”

　　被内侍这么已提醒，朱尚武大皇帝连忙点头。

　　“快！快！传旨让兵部尚书孙连仁进宫！”

　　是啊，这事儿自己头疼什么呢，还有兵部尚书呢嘛。

　　要是连这个事儿都处理不了的话，那么朝廷养着兵部这些人做什么呢。

　　“孙连仁孙大人一定可以处理这个事情的，只要他来了的话这么麻烦就能够解决了。”

　　像是在自我安慰一样，朱尚武自言自语了起来。

　　“唉！都是该死的女真人，原本我今天心情很是不错，脑子里也顿悟出了一些东西，想着能够在画艺上有所突破，可是现在那种心思全都没有了。”

　　奇葩的朱尚武大皇帝，在这个时候居然还有心思说起这个事情，可见他奇葩到了怎么样的一个程度了。

　　内侍这里告退，一路快跑的传旨去了。

　　当内侍退出了书房之后，整个书房又剩下了朱尚武一人。

　　可是现在的朱尚武已经没有心思在书房继续待下去了，无论是谁在知道辽东那边的事情之后，想来都不可能还有心思继续搞别的了不是吗。

　　咱们的朱尚武大皇帝也是这样的。

　　杨凤仪啊杨凤仪，你这个家伙怎么就这么不中用呢。

　　原本以为让你镇守辽东，怎么也能让那些女真人不敢轻举妄动吧，可是你怎么就被女真人打败了呢？

　　走出了书房，朱尚武站在院子内，太头看了看天空心中叹息了一声。

　　朱尚武那里知道辽东战败的真相，他得到的奏报不可能说的那么清楚的。

　　毕竟，一章奏折才能写多少字，而辽东这里的战局一两句话可是说不清楚的。

　　“起驾，去勤政殿！”

　　既然已经传旨给兵部尚书了，那么朱尚武就赶紧的赶往勤政殿，在哪儿等待自这位尚书的来到。

　　……

　　饷银害死人啊！

　　这些辽东的官兵们，难道他们就不知道在这个节骨眼上闹军饷，会出大事儿的吗！

　　辽东小城拐子城城内，辽东总督杨凤仪带着残兵败将败退到了这里。不大的小城内，街道上躺满了伤兵。

　　杨凤仪走在街道上，看着满地的伤兵，听着他们的哀嚎心里那滋味就不用说了。

　　野狐岭一战，锦州总兵和辽阳总兵以及另外几个总兵，居然抗命不尊擅自带着自己的部队撤出了战场，导致大军兵败。

　　如果不是他们的话，自己又哪儿会落得这样一个地步。

　　早就知道军镇将官骄横无比，自己现在算是见识了。

　　长得很像是另外一个时空某香港明星华仔的总督大人，想着兵败之事时脸上的表情痛苦非常。

　　他们心里到底想着什么，难道就不怕朝廷追究吗？


第1140章 辽东之乱

　　这个时空的明朝在这个时期里，各地因为民不聊生和自然灾害以及土地兼并的原因，而破产的流民很多。

　　这些人为了活下去，他们都会铤而走险的旗杆而起。

　　面对这样的情况，朝廷方面当然不会做事儿不管的。但是朝廷又缺少银两，因此只能下放了一些权力，让当地的自行组织军事团体来镇压这些起义者。

　　虽说这样缓解了朝廷经济上的压力，但是也带来了一点另外的不利因素。

　　那就是这些军官们的权利庞大无比，开始对朝廷阴奉阳违，并且勾结朝廷大佬们拥兵自重，还有的人甚至养寇自肥。

　　辽东这里的情况也是如此。

　　虽说杨凤仪名义上是辽东总督，总管辽东兵事将官。但他也只是一个空心大佬馆而已，手上没有银子压根就指挥不动那些大爷们的。

　　这年头的大名官兵打仗，都是看在银子的份上。

　　没有银子的话，谁会管你是不是总督呢。

　　即便是天王老子来了也没有情面可讲的。

　　要知道，在辽东这边和女真人作战，那是九死一生的事情。

　　大家的命都只有一条，即便是要死也要看值得不值得呀。

　　辽东各军镇闹饷也不是一天两天了，可是朝廷那边是真的没有银子，对于这一点杨凤仪知之甚深。

　　可是他怎么都没有想到，为了银子辽东各镇的这些军阀们，居然有胆子做出这样的事情来。这完全的出乎了他的判断和预料，是他压根就没有想到的事情。

　　要知道，在对战女真人的时候，他们这样的行为其实和出卖没有什么不同了。

　　而要是自己倒下了的话，可不仅仅是换一个总督那么简单，整个辽东都会在女真人的铁骑下颤抖的。

　　尤其是这些镇将总兵们，他们以为自己可以抵挡住女真人吗？

　　这个时候想要抵挡女真人的话，那么就只能大家团结在一起才行的呀。

　　这样的道理难道他们不懂？

　　野狐岭一战，杨凤仪的心真的是寒到骨子里了。

　　原本他以为这些拥兵自重的军阀们，也不过是骄横一些，并且贪财一些罢了。在大事儿上是不会含糊的。

　　可是他错了，错的离谱。

　　这些家伙的心里压根就没有什么观念。

　　他们眼中只有利益和好处。

　　而自己无法带给他们利益和好处，而且又压在他们头上，想来早就不爽自己了的。

　　野狐岭这么做，将自己丢给女真人，指不定这里面有什么协议呢。

　　该死的！

　　长得像是明星华仔的总督大人，猛然间想到了这样的可能性后，忍不住的低声咒骂了一句。

　　他觉得自己的猜测有很大的可能性，原因很简单，自己曾经埋伏击杀了女真人的首领努尔哈赤。

　　所女真人的大敌！

　　现在的女真首领皇太极上位，如果他想要坐稳这个位置的话，那么肯定是要给他的父亲报仇，干掉自己这个仇人才行。

　　要知道，努尔哈赤的儿子可不仅仅只有他一个。

　　听说女真人内部，关于努尔哈赤死掉之后的皇位人选问题，是存在争议的。

　　只是不知道皇太极用了什么样的手段，最终摆平个争议各方这才成为了新的女真人头子。

　　但有一点却不会改变，那就是无论什么人登位，都要解决自己来立威。

　　想来，那些野狐岭擅自撤退的总兵们，暗中早就和女真人有协议了吧？甚至他们还拿了女真人的好处，这不是没有可能的。

　　这些白痴！

　　等到女真人解决了我和拐子城的三万人马，到时候他们就可以长驱直入，整个辽东都不会再有什么对手了。

　　到了那时，你们现在拿到的好处，都要翻着翻的给人家吐出去，甚至连自己的小命都会丢到呢。

　　这个世上，真有这种白痴傻瓜，还不止一个呢。

　　拐子城的上空飘下了鹅毛大雪，杨凤仪走在大雪中，心里难受的要死。

　　拐子城的城墙不是很高，因为这里原本就不是什么军事重镇。

　　破破烂烂的土坯城墙，根本就不可能抵御住城外女真人的大军。

　　好在女真人兵分几路进军，城外的女真兵马并不是很多，他们无法发动有效的攻击，只能将自己和大军堵在拐子城这里。

　　不过呢，杨凤仪也知道，自己这三万人马想要突围是不可能了。

　　女真人全都是骑兵，而自己这三万人马都是步军，突围出去也是被追杀殆尽的命。

　　想来女真人也正是看到了这一点，所以才堵在了外面，压根就不见有进攻的意思。

　　除了对方想要磨一磨自己的士气之外，想来也未尝没有将自己困死在这里的意思。

　　自己这三万大军却以少吃，在拐子城根本就支持不了多长时间。

　　一旦要是粮食耗尽之后，根本不用城外的女真人动手，自己这三万人马就会彻底崩溃了。

　　因此，对方只需要围住拐子城，等到自己粮食耗尽饿的挥不动武器的时候，那么就可以轻松的解决自己这三万人马。

　　杨凤仪的脸色一片铁青和惨白，这让跟在他身侧的亲卫们心疼不已。

　　野狐岭一战，杨凤仪被女真人射中了一箭，箭伤现在都还没有好呢。他的亲卫们对此知道的清清楚楚，这大冷天的老爷走在街上看望伤兵们，而他们看着老爷每走一步眼角都抽搐一下，便知道这是牵动伤口疼的。

　　杨凤仪对下属很不错，根本就不像是其他总兵或者武将那样，动不动就用刑罚立威折磨人。所以跟着他的下属们，对他都非常的爱戴。

　　如今自家老爷伤还没有好，他们怎么可能不心痛。

　　“大人，您的伤还没有好。要是继续在外面走动，到时候生疮就不好了。”

　　一名亲卫小声的提醒他说。

　　杨凤仪摇了摇头：“我这点伤算什么，你们看看这满街的伤兵，他们哪一个不比我的伤重。这个时候我怎么能够安心的养伤，放着他们在这里不管呢。”

　　杨凤仪走到了一个小臂被砍断，身上重了数刀的士兵身旁蹲了下去。

　　此时，这个士兵已经处于弥留之际了。

　　“大人，他不行了。军中的刀伤药已经快要耗尽，这样的人我们没办法救治了。”旁边一个背着药箱，身上穿着明军胖袄的军医看了一眼杨凤仪后说道。

　　杨凤仪低头看着那名伤兵沉默良久。

　　“陈开轩！李大乐！刘凤池！他们这些人都该死！野狐岭如果不是他们这些人的话，大军也不会落得这样一个境地，女真人也不可能马踏辽东！”

　　“腾”地，杨凤仪站了起来，原本温文尔雅的脸上满是狰狞的神色。

　　他的亲卫们可是从来都没有见过自家大人有这样的表情，在他们的印象中自家老爷永远都是那么一副翩翩君子一派儒将的风范。

　　可是，一想到被点到名字以及没有点到名字的那些总兵们，杨凤仪就再也按耐不住了。

　　好在那些家伙没有来到拐子城，要不然的话杨凤仪搞不好忍不住就会率军和他们火拼的。

　　这些家伙抛弃同袍不顾，让数万人马陷入了女真人的包围。

　　野狐岭上四万多大明官兵的冤魂，还在哪一片天空中飘荡呢。

　　这股子怨气，怎么能消的掉。

　　“大人，眼下城外女真人已经将拐子城围住，咱们这里应该想办法了。这里是守不住的，还请大人保重身体，您的身体要是垮了的话，这三万大军怎么办！”

　　还是有个亲卫聪明，知道说什么都无法打动自家大人了，但是用这三万同袍的命运却一定可以说动自家大人的。

　　果然，听了亲卫这么一说，杨凤仪脸上狰狞的神色缓缓消去，取而代之的则是凝重和沉思。

　　“去县衙，召集各营将佐前来议事。我们不能在拐子城这里死守，必须要想个办法突出去才行，如果在这样下去的话，我们只有死路一条！”

　　沉思良久之后杨凤仪打起了精神，转身向县衙那边走去。同时他对身边的亲卫下令，让他们召集城内各营的将官们。

　　拐子城外，女真正蓝旗九千人马将拐子城四面围的水泄不通，这些女真人看着眼前的拐子城，一个个脸上都流露出了嗜血的神色。

　　不过，皇上有令，让他们对拐子城只围不攻。等到其余几路大军抢掠一番挥军之时，才可以一举将拐子城拿下。

　　所以呢，即便是他们很想冲进城去杀戮抢掠一番，但也只能忍下这种欲望。

　　这一次女真人的进犯，皇太子制定了一个方略，那就是大军数路齐进争取在最短的时间内突破辽东各军镇，争取到京城附近抢掠一番。

　　比起辽东这边，想来大明京城哪儿更是肥的流油。

　　而辽东这里，以女真兵马的强壮来说，那些自私的大明武将们想来肯定不会来找麻烦的。

　　他们一定会龟缩在城内闭门不出，只要女真人不攻城他们是不会主动来招惹自己的。

　　皇太极对此作出了很准确的判断。

　　而事实上，也的确如此！

　　女真人五路大军，超过了十二万人马，自打野狐岭一战而胜之后，便对辽东长驱直入。这一路上，根本就没有遇到任何的抵抗。

　　那些军官们也果然如皇太极所预测的一样，他们都躲在了城池内。

　　而皇太极也乐得看到这样的情况出现。

　　女真人都是骑兵，用来攻城那是不现实的。

　　所以，绕过这些城池，直奔辽东后方的大明京畿地区就是了。

　　等到大家抢过瘾了回军之后，在慢慢的收拾辽东这些人。

　　嘿嘿！

　　辽东这一次，少说也得有三分之一的地盘，被后金帝国纳入掌中啊！

　　皇太极的算盘珠子，打的噼里啪啦响……


第1141章 咱们不能等死

　　拐子城外，女真人的大军堵住了四个城门，三万残兵败将拥挤在拐子城内，街道上密密麻麻的躺满了伤兵。

　　原本生活在拐子城内的居民们，脸上都迷恋着惶恐和不安。

　　因为他们不知道城外的女真人，会在什么时候发动进攻。而以拐子城这里的防御和城墙，是根本不可能抵御的住成为那些凶悍的女真骑兵的。

　　作为世世代代生活在辽东的这些百姓们，在女真人崛起的这几十年中，他们十分的了解女真人的凶悍和残忍。

　　即便是他们没有真正的见过女真人的凶残和狠辣，但是也会从其他人哪儿听到关于这方面的描述。

　　女真人崛起与黑山白水之间，可以说后金的建立完全是凭借武力打出来了。

　　并且后金国建立之初到现在，女真人从来都没有断过对大明的掠夺和骚扰，他们总会时不时的进攻辽东然后掠夺人口充实自己的后金国。

　　从无到有，就这样一个后金便建立起来了。

　　而大明帝国却对此一点办法都没有。

　　萨尔浒之战，大明元气大伤。

　　如果不是杨凤仪横空出世，经过了精心的部署之后干掉了努尔哈赤的话，想来在这个时空里辽东早就变成女真人后金国的领土了。

　　不过，因为历史出现了很大的偏差，女真人这一次十几万兵马入寇辽东剑指大明京城，其势头比起另外一个时空历史上所发生的要大的多了。

　　而因为大明各镇军官的私心，野狐岭他们出卖了杨凤仪，导致了野狐岭数万大明士兵埋骨荒山，也葬送了辽东可以对抗女真人的精锐。

　　杨凤仪镇守辽东八载，在这八载时间内，他凭借那么一点点的银钱费了多少的精力，这才建立起了这支精锐之师。

　　原本他想着要凭借这支精锐大军，慢慢的和女真人耗着，找准一个时间在给女真人一个教训。

　　可是让他万万没有想到的是，老天爷压根就没有给他这个机会。

　　他的大军就葬送在了野狐岭，八载心血付之东流一朝尽毁。

　　要说杨凤仪不心疼那是假的。

　　可即使是他再怎么心疼又能改变什么呢，事实已经是这样了。

　　为什么事情会变成这样？

　　难道仅仅是因为辽东各镇的将官们贪财？

　　或者是朝廷那边粮饷不足这才导致的吗？

　　不！

　　这只是其中的几个原因而已。

　　在等待拐子城内各营将官的时候，杨凤仪坐在城内原知县的县衙大堂内深深的思考着这个问题。

　　自己在辽东训练了八万精锐，可以说是辽东兵权最盛的人了。

　　其他的军阵将官们手上的军队，都没有他的多。

　　也正是因为如此，所以那些将官们有时候对他的命令，不得不服从。

　　想来，这些人的心里肯定不是真的服气自己吧。

　　想着平时那些人的嘴脸，还有他们见到自己时的态度，杨凤仪觉得这事儿八九不离十了。

　　唉！

　　还是自己对他们太过于相信了啊。

　　杨凤仪心中埋怨自己。

　　是的，他知道辽东这些军镇将官们不值得信任，但是他却因为大家都是朝廷的人马，所以便对他们推心置腹。

　　既然大家都是朝廷的人，即便是有些小摩擦但也都是台面下的事情。

　　在对女真人的事情上，应该不会那么含糊的。

　　毕竟女真人是外族，而他们都是明人啊。

　　可是，这些朝廷委任的将官们，却完全的出乎杨凤仪的预料和想象。因为他们这些人的心中，已经压根就没有朝廷了。

　　既然他们敢于出卖自己，那么可以想象一下，日后他们这些人也可以投靠女真人。这些有奶便是娘的家伙，还有什么事儿是做不出来的呢。

　　杨凤仪越是想下去，就越是觉得辽东的事情堪忧啊。

　　我大明怎么用的都是这样的人来镇守辽东呢？

　　想来现在辽东战局如此糜烂，都是因为这些人的原因啊。

　　但凡是这些镇守将官们靠谱一些，那么女真人也不可能从黑山白水之间崛起，并且成为了大明的心腹大患。

　　都该杀！

　　“大人！各营的将军们都来了。”

　　就在杨凤仪咬牙切齿的时候，他的亲卫从外面跑了进来，单膝跪在地上对他禀报道。

　　杨凤仪回过了神儿来，对这个亲卫抬了抬右手：“让大家都进来吧。”

　　很快的，一众将佐从外面走了进来。

　　杨凤仪打量了一下这些人，看着他们脸上的灰尘还有血迹。

　　能够站在这里的人，那都是死里逃生的呀。

　　野狐岭一战，八万大军被围，只有自己这三万残军突围出来。剩下的五万兵马，都留在了野狐岭那片荒山中。

　　曾经很多熟悉的脸孔，现在都看不到了。

　　感慨了一下后，杨凤仪定了定心神。

　　“大家都坐吧！”

　　杨凤仪开口之后，这些武将们在抱拳应声，然后坐到了两侧早就准备好的座位上。

　　等到诸人一一坐定之后，杨凤仪开开口直奔主题：“这次这么急的找大家过来，就是想要听听大家的意思，现在咱们这些人的情况想来大家伙的心里也都是有数的。城外有女真人的壹万贰仟精骑，而拐子城这里的城墙年久失修，一旦要是女真人开始攻城，我们是没有办法守住的。”

　　一边说着这个情况，杨凤仪的目光一边从各位将官的脸上缓缓扫过。

　　从这些将官们的脸上，杨凤仪看到了惊魂未定、惶恐和不安、还有那种对前途感到迷茫的神色，但就是没有他所希望看到的坚定。

　　观察了一圈之后，杨凤仪不由得暗自失望不已。

　　带着这些人，难道真的可以和女真人一战吗？

　　野狐岭一战之后，他们的胆魄都已经被女真人打散了呀。

　　他将众人的表情都看在了眼中，心里也算是有了一个数，然后继续说了下去：“虽说咱们现在还有三万人马，可是大家也都是清楚的。咱们不过都是残兵败将，如今士兵们的士气已经没有了，是压根无法再和女真人作战了。反而女真人则乘着大胜士气高昂。”

　　杨凤仪说到此处，在他的左下首位置，一个武官侧身拱手抱拳打断了他的话头。

　　“总督大人，既然眼下的情况已经这样了。那么咱们与其坐以待毙的话，不如出城和女真人拼死一搏，兴许还能找到一条活路。如果咱们这些人继续在拐子城这里的话，那么肯定是思路一条的。”

　　这名武官虽然坐在那儿，但也高出众人一大截来。

　　显然，这是一个孔武有力的家伙。

　　在他的脸上，有着一道长长的刀疤，脸颊上的肉都翻了出来，粉红色的肉显露在外和他那张黑黝黝的脸膛可是一点都不相配。

　　这条刀疤看起来很新，显然是野狐岭一战留下来的。

　　不过，这个家伙能够随大军来到拐子城，显然也是一员悍将。

　　当时野狐岭大军突围，要是没有点胆识的话，是万万不可能出得来的。

　　那漫山遍野满山谷的女真兵，光是看上一眼就能够让人打哆嗦。很多士兵和将官们就是看到了这一点，才失去了抵抗的意志，丢掉了手中的武器跪地投降。

　　可惜，女真人即便是在他们投降之后，也没有放过他们。

　　因为女真人压根就没有想过要招降辽东精锐，因为杨凤仪训练出来的这些人，那是女真人的心腹大患，必须要全部杀死才能一劳永逸。

　　当时突围出来的时候，杨凤仪在山岗山还回头看了一眼。

　　他真真切切的看到了那些投降的士兵和武将们落得了个什么下场。

　　他们都被女真人用刀子逼迫着跪在山谷内，然后女真人便成排成排的屠杀了他们。

　　也就是说，胆子小的人基本上都死在了野狐岭，而胆子大敢于和女真人拼命夺路而逃的人，则全部的活了下来，并且来到了拐子城。

　　可惜，活下来的大军中，有一多半的人都是伤患。

　　这就导致了拐子城内的大军看起来数量众多，其实战斗力一点都没有。

　　一旦要是城外的女真人开始攻城的话，拐子城陷落那是迟早的事儿罢了。

　　杨凤仪看着这名说话的武官，对他微微的点了点头。

　　现如今这样的形势之下，还敢说和女真人厮杀一场的人不多了。不说这个武官说的对不对，单单就是他的勇气也值得杨凤仪高看一眼。

　　“你说的不错，眼下我们死守拐子城是没有出路的。如果大家都想要活下去的话，那么就必须要在短时间内突出去，放弃拐子城向西走，去锦州！”

　　对于那个武官的提议，杨凤仪深以为然。

　　“总督大人，如今军心不稳，我们怎么能是城外女真人的对手呢。更何况我大军之中，有超过了一半的兵丁都是伤患，他们是无法作战的。”

　　有人马上提醒了一下现在所面临的问题。

　　先前出声，说是要和城外女真人拼一把的那名武官，看向了一脸惶恐不安，提醒大家现在军心不稳的那个家伙，冷笑了一下后说道：“难不成大家伙都龟缩在城中就能活命不成？”说完他也不理会那个家伙的脸色变的极其难看，而是转头扫视了一下在座诸人。

　　“请大家不要忘记了，拐子城内可没有那么多的存粮啊。”

　　此话一出，屋内顿时陷入了一阵诡异的安静之中……


第1142章 下官吴三桂

　　提起拐子城内的存粮，与会诸人便都沉默了下来。

　　是啊，别看他们从野狐岭一战突围了出来，可是这并不是说他们就能过活下来了。

　　拐子城外的女真大军不提，但是拐子城内的粮食问题，对于他们来说就是一个要命的问题了。

　　整整三万多残兵败将，每日所需要消耗的粮食可不是少数。

　　还不说拐子城内的那数千百姓们，他们也需要粮食来活命的。

　　没有来过明代的人不知道，在这个时期的明朝百姓们，基本上家中都不会有太多的粮食。每一家也就是有了二三十斤的粮食，吃完再买而已。

　　即便是在现代社会，也不可能有谁在家中备上数百斤粮食的这种习惯。而在明朝这里也是如此，那么这样一来的话，百姓们的粮食能够吃多少天呢？

　　因为战乱的关系，城中的商人们早就已经跑掉了。

　　随着商人们的离开，拐子城内的粮食也都被他们带走了。

　　那么百姓们没有粮食这可是一个大问题。

　　这还不是最要人命的。

　　三万大军因为野狐岭一战而败，许多粮秣都被丢弃在了野狐岭。

　　这才是要命的关键。

　　大军一路突围出来，在那样的情况下，谁还会在乎那些东西呢。

　　而来到了拐子城这里之后，大家才发现这个重要的问题。

　　可是，当他们进驻拐子城才半天的功夫，城外就被女真人的精骑给包围了。女真人连一点点反应的时间都没有给他们，让大军完全的处于了一个劣势当中。

　　大军中伤员太多，杨凤仪又不想舍弃他们。

　　如果杨凤仪心狠一些的话，丢掉这些伤员他早就可以脱离险境了。

　　毕竟，带着这些伤兵们，大军的行进速度不可能太快。尤其是追击的女真人都是骑兵，这一点更是无法比拟。

　　也正是因为这样的原因，杨凤仪才带着残兵败将们进驻了拐子城。

　　不过，也正是因为杨凤仪的这种不忍心，和大家同甘共苦的表现，才让跟着他来到拐子城的将官兵丁们，对他都十分的感激。

　　可是，感激这种东西不能当饭吃啊。

　　伤员们需要药品，尤其是在这个寒冷的冬季里。

　　除了药品之外，他们也更加的需要御寒的衣物，以及可以吃饱肚子让身体有力气的粮食。

　　可是这些，都是杨凤仪他们所缺少的。

　　“大军现存粮秣仅够在吃三天的了，三天之后我们将粮秣告罄，到时候一粒米都不会有了。”杨凤仪表情痛苦的说出了这个事实。“想来城外的女真人也知道这个事情，野狐岭他们也必定会发现我们丢弃的粮秣辎重。但凡领军的不是个白痴的话，都会根据这些来猜测到我们现在的处境。”

　　杨凤仪的话大家都深以为然。

　　在座的基本上都是辽东这边当兵十几年的人了。

　　而女真人这次领军的又是皇太极这个聪明的家伙，想来他肯定不会疏忽这方面的。

　　不要说是皇太极了。

　　女真方面只要是拉出一个旗主或者是领军的军官，都是聪明人。

　　那么就像是总督杨凤仪说的这样，拐子城外围城的女真人，怎么可能不懂呢。

　　“我估摸着，城外的女真人三天内是不会有攻城意思的。他们要等我们粮食吃完，饿的没有力气之后才会开始对拐子城发动进攻。我这不是猜测，因为如果我是女真人的将领，那么我也会这么做。”

　　杨凤仪认真的扫视诸将。

　　“大人！既然是这样的话，我们还有什么可想的呢。在拐子城这里就是个死，与其饿死在这里被女真人像是狗一样的杀掉，不如我们拼死一番兴许还有个活路呢。”

　　最早提议和女真人死磕的那个高大军官，这个时候再次的开口提出了这个建议。

　　是啊，与其坐以待毙，为何不与女真人拼一拼。

　　不拼的话那就是个死！

　　可是如果拼一拼的话，说不得便杀出一条活路来的。

　　狗急了还要跳墙呢，何况大活人。

　　拐子城内的三万残兵败将，虽说有四五成都是伤患。

　　可是整顿一下的话，也能挑选出七八千精悍的可战之兵。

　　城外的女真人有一万二千人，不过他们分散在了拐子城的四周，堵住了四面城门。

　　要是他们专攻一点的话，也就是面对三千多人而已。

　　七八千对三四千，这仗不是没有的打。

　　只不过，这方面需要考虑的因素太多了。

　　首先，城内其他的伤患怎么办？

　　如果挑选出七八千人突围的话，就摆明了是要放弃其他士兵的。

　　一旦要是有人闹事儿的话，大家弹压不住那就会引起大乱子。

　　兵变也不是不可能的。

　　即便是这事儿没有发生，但是女真人都是骑兵，他们专攻一面的话另外三面的女真人一样可以快速的驰援过来。

　　七八千步兵对战一万多的骑兵，这事儿还是有些玄乎啊。

　　除非……

　　这也不是没有办法，只是有些事儿不能说的那么明白而已。

　　在坐的人都不是傻瓜，知道有些话他们是不能说的，说出来肯定是一辈子的话柄。

　　杨凤仪也清楚这一点，他也想到了的。

　　所以，他没有做声。

　　“你是哪一营的将佐？”

　　沉默了一下后，杨凤仪问道哪个提出这个建议的武官。

　　哪个武官连忙起身，单膝跪在地上回应到：“下官原左营校尉吴三桂！”

　　……

　　“殿下，您听说了吗？”

　　躺在自家新买的六进大宅内，赵宏宇在躺椅上看着院子中进进出出忙碌着的下人们，心中那叫一个惬意。

　　王夫子则躬身在他一侧，低声的对他说着话。

　　“什么事儿？”赵宏宇将怀中的铜制暖炉在怀里挪动了一下。他现在可是非常享受这种大明老爷的生活，每天都看着那名多养眼的丫鬟，这简直是太美了。

　　当然，他也只是养眼的看看而已，并没有其他的想法。

　　毕竟，他每天晚上都要去萨拉那边交“公粮”，实在是没有太多的精力去沾惹其她的女人了。

　　更何况，还有一个虎视眈眈的艾玛呢。

　　两个女人在身边，赵宏宇都觉得有些应付不来了。要是再找几个的话，他还不的被榨成人干啊。

　　萨拉是欧洲人，身体素质那是没地说。

　　尤其是三十如狼的年纪……唉！

　　所以呢，赵宏宇在京城购置的这个大宅中，虽然他买来了不少样貌出众的丫鬟，但他实在是没有那个心思和这些丫鬟们产生点什么事儿了的。

　　收回了自己的目光，赵宏宇躺在那儿撇了一眼躬身下来的王夫子。

　　这家伙一大早上就出门了，这才回来就找到了自己，一脸神秘的模样。

　　“殿下，外面现在都传开了。辽东那边现在都乱了套，听说辽东总督杨凤仪在野狐岭一战而败，导致了女真人十二万大军祸乱辽东。同时还有数万女真精骑突破了辽东，直奔京城而来啊。”

　　啥！

　　赵宏宇听了王夫子说的事情之后，顿时从躺椅上坐了起来。

　　王夫子连忙将躺椅的靠背扶起，以能够让赵宏宇坐的舒服一些。

　　“这几天我都在宅子里，压根就没有出去。好不容易才有这么几天舒服的日子，能够好好的让自己闲暇一下的，所以我不知道这个事情呀。”这个消息让赵宏宇震惊不已。

　　当然了，除了震惊还有意外。

　　因为他压根就没有想过，女真人会在这个时候突破辽东，并且兵锋直指京城这里。

　　在他的印象中，这事儿应该还有几年才能发生呢。

　　可是，看王夫子那模样不像是说瞎话，而且他也不可能在这个问题上编造谎言啊。

　　那么，这事儿就肯定是真的了。

　　“殿下，这事儿小的原本也不信。可是现在京城都传遍了，人心惶惶的。并且很多大商人们，都收拾着离开了京城呢。”

　　王夫子一大早上出去不是玩去了，他专门就是去打听这个事儿的。

　　其实，这个事情他三天前就听说了，只是当时他也不知道是不是真的，怕事有人胡乱编造出来的，所以他就没有对赵宏宇说过。

　　可是，赵宏宇对于辽东那边的事儿很是上心，这一点王夫子也是知道的。

　　自打跟在了赵宏宇的身边之后，王夫子便一心一意的揣摩赵宏宇的心思，以求能够好好的做事儿，来报答赵宏宇两次救命大恩。

　　既然自己这位殿下在意辽东的事情，那么王夫子平时在外面的时候，也总会时不时的打探一下关于辽东的事儿。

　　如今这事儿，可是引起了王夫子的注意。

　　除开赵宏宇在意辽东的事这个因素之外，还因为如果这个消息是真实的，那么对于居住在京城这里等待朝见大明皇帝的他们一行人来说，也是有很大影响的。

　　因为一旦要是女真人真的兵抵京城城下，他们这些人怎么办？

　　“此消息你从哪儿得来的？”

　　赵宏宇表情凝重起来。

　　可能是也考虑到了这方面，所以赵宏宇也认真了。

　　“咱们隔壁就是兵部尚书家，小人是从他家管家哪儿得到的消息。”

　　兵部尚书的管家？

　　赵宏宇看了一眼王夫子。

　　“你是怎么和兵部尚书的管家搭上的呀？”

　　赵宏宇对于王夫子的这个能力，倒是万万的没有想到。


第1143章 还没消息啊

　　赵宏宇一行人在京城这里也不过才待了二十多天，在这二十多天的时间内，大半都用在了街上闲逛上。

　　而王夫子则在这些天内一直跟在他的身边，压根就没有离开过。

　　因此，王夫子在这样的情况下，能够搭上兵部尚书家的管家，倒是真的让赵宏宇高看了一眼。

　　这是一个公关的高手啊。

　　赵宏宇心中暗道。

　　王夫子面对赵宏宇的询问，则不好意思的笑了笑。

　　“殿下，其实这没有什么难的。毕竟咱们的宅子和兵部尚书的宅子相邻，这些天我总是见到对方。而殿下您购买了这个宅子，也引起了周围那些人的主意。要知道这个宅在原本的主人，可是吏部主事啊。”

　　赵宏宇静静的听着王夫子的讲述。

　　“殿下您一出手就拿出了那么多的银子购置了这个宅子，怎么可能不引起那些官儿们的主意呢。大明朝的这些官儿啊，最喜欢和有钱人打交道了。而且对方看到我之后，总会凑上来有意无意的来和我搭讪，询问一些关于咱们的事情。就这样，他打听咱们的时候，我也趁机和对方搞好了关系，并且在使了银子的情况下……”

　　话说到这儿，剩下的赵宏宇用屁股想也能够想到了。

　　那位兵部尚书的管家，想来肯定是被银子喂饱了的。要不然也不可能将这样的事儿告诉王夫子，折都是看在银子的份上啊。

　　也不知道王夫子使了多少银子，才达到了这样的效果。

　　当然了，这个事儿其实也算不上什么天大的秘密，毕竟按照王夫子的说法现在京城都在传这个消息。

　　而兵部尚书的那个管家，想来也可能觉得都这样了，那么这事儿对王夫子透露出来也是没有什么关系的。

　　再说了，在这个时代的人心中，想来也不可能有太多的保密观念。朝中大佬们和一些位置关键的大人物可能还有这样的心思，但想来这位管家是不可能有这种想法的。

　　“你说这位兵部尚书已经被皇上招入宫中了？”

　　赵宏宇想到先前王夫子说过的那番话，然后又问了起来。

　　王夫子点了点头：“是的，刚才他们家老爷入宫，他出门相送刚巧看到了我。因此便在送走了他们家老爷之后凑到我这儿和我聊了聊，小人这才知道了这个事情的。”

　　赵宏宇沉思了一下，心道：看来这位兵部尚书被招入宫中，肯定是和辽东那边的事情有关了。

　　只是不知道这位大明皇帝殿下，以及朝中的百官们能够有什么样的对策呢。

　　赵宏宇想了想后，便放弃了为此事去头疼的打算。

　　不在其位不谋其政，更何况这是女真人和大明朝的事儿，他毕竟是来自美洲宋帝国的皇太子，因此又何必去草这份闲心呢。

　　他现在还是好好的享受生活，趁着这个有限的时间放松放松，安心的等待大明皇帝的召见就是了。

　　这个时候大明的皇帝应该是朱由检了吧？

　　这个悲剧的大明末代皇帝，真想知道他到底是长得一个什么模样啊。

　　是不是真的如后世电视剧中所演绎的那样呢？

　　赵宏宇此时还不知道，这个时候的大明国皇帝，已经不是他认知中的那位了，而是出现了一位在另外一个时空中压根就没有出现过的人。

　　朱尚武！

　　在龙外一个时空的正常历史中，原本应该出现的皇帝是朱由检这个倒霉蛋。

　　可是，这个时空因为赵宏宇的来到，历史已经被弄的出现了很大的偏差。在赵宏宇来之前的历史还是按照正常轨迹运行的，可是因为赵宏宇的出现，面目全非的历史开始出现了。

　　朱尚武这个在另外一个是空中根本就没有出现过的人，现在却成为了偌大一个国家的主宰。

　　而原本应该存在的朱由检这个倒霉蛋，却完全的没有了任何踪迹，好像从来就没有出现过在这个世界上。

　　如果赵宏宇知道了这个真相的话，实在不知道他就以什么样的心情和表情来面对了。

　　也正是因为他对此毫不知情，所以他才会这么的优先自在。

　　“理藩院那边可是有什么消息吗？现在十五都过了，朝廷还没有下诏让咱们觐见吗？”

　　放弃了去思考女真人祸乱辽东，以及可能会出现在京城城下的这个问题，赵宏宇便问起了朝廷何时召见他们的事儿来。

　　是啊，他们自打离开了扬州，乘船抵达京城外围的通州之后便来到了京城，已经在这里住了二十多天的时间了。

　　最早的时候是因为过年的原因，所以他们无法觐见大明的皇帝。

　　但是现在十五都过去了，朝臣们也都开始每天上朝，那么理藩院那边怎么就还没有消息呢。

　　这倒是令赵宏宇有些奇怪了。

　　不过赵宏宇懒得去深思这里面真正的原因，毕竟他在大明京城这里居住的这段日子，是他最快乐开心和悠闲惬意的时光了。

　　既然朝廷方面还没有意思要召见他们，他也乐得利用这段时间好好的玩一玩，或者是修养一下。

　　但凡事儿都有个限度吧，朝廷也不能总是无限制的这么对待他们呀。

　　而且赵宏宇也只是可以悠闲一段时间而已，不可能永远悠闲下去的。

　　他身上还有很重的担子，还有偌大的一个帝国，许多的事情要去处理呢。

　　虽说基本上他是做甩手掌柜的，但是很多的一些大事儿，张铁他们都不会胡乱的处理，一定要让他来做出决定才行的。

　　而他的根基也在美洲岸边，在东方也不可能待一辈子的。

　　况且这次来东方，不过是为了打通从美洲来到东方的航路，同时也为了从东方移民到美洲去。

　　他的身上，还有这样重要的事儿呢。

　　被问到的王夫子苦笑了一下：“理藩院那边还没有什么消息，我这些天每天都去那边打听这个事儿。但是理藩院给小人的回答，就是‘等着’两个子儿，对于这一点小人也很是无奈啊。”

　　说到这个事儿，王夫子也觉得朝廷很是不像话了。

　　“算了，你也不要去为难什么。既然朝廷方面还没有消息，那么咱们就继续等等就是了。我想朝廷不可能永远的将咱们都晾晒在这儿的，你说对不对。”赵宏宇重新在躺椅上躺了下去，然后对王夫子说道。

　　王夫子闻言之后点了点头：“殿下说的没错，朝廷不可能永远的对咱们不闻不问的。早晚都得召见咱们的，只是小人觉得这事儿可能会拖些时间了，毕竟现在朝廷方面比较关注的是辽东那边的问题，还有女真人骑兵冲过辽东可能会兵临城下的这个事儿。”

　　“你说这些女真人要是真的来到了京城外围，偌大的一个京城能不能顶的住？”

　　躺在那儿眯着眼睛的赵宏宇问道。

　　王夫子想了想后，回答说：“如果真的如城中所传闻的那样，女真人不日便会挥军直抵京城城下的话，小人也无法想象的出来，京城到底能不能够守得住。不过京城内外大约有十万守军，在加上京城内的上百万百姓，想来对付女真人应该是可以的吧。”

　　赵宏宇不置可否的摇了摇头。

　　“估计会有人来勤王的，女真人即便是来到了京城之外，但又会有多少兵马呢？”赵宏宇的脑子里则全都是另外一个时空的史实发展。

　　另外一个时空中，女真人也的确有过这样一次兵临大明京城城下的事情。也正是这一次，让女真人看到了大明朝真正的强弱。

　　在另外一个时空的历史中，原本前来勤王的大军兵力远远超过女真人的兵力。

　　但是因为各种各样的原因纠缠在一起，这些明军兵马没有好好的整合在一起，也没有一个统一的指挥和部署，所以面对那些女真人他们一点办法都没有，甚至还在接战中损失了不少的人马。

　　与此同时，还有一些总兵官们，在这个关键的时刻还玩弄心机，在战场上出卖一些他们平日里不太对付的人。

　　当对方和女真人交战的时候，他们作为友军不按照部署前去救援，反而还戴军擅自撤退。这样就导致了大批大批的明军，死在了这种无谓的内斗当中。

　　如果他们要是能够团结一心的话，区区女真人根本就不是一盘菜。

　　赵宏宇想着另外一个时空所发生过的这些事儿，他觉得要是这个时代的大明也发生这样的事儿，那么京城是守得住，可是却会滋生女真人的野心啊。

　　“殿下，还是你早前考虑的对啊，咱们没有在城外购置宅子而是在城内置办的。要不然的话，现在可就麻烦了。”

　　王夫子以为自家殿下在想着辽东那边的事儿呢，所以继续的说了起来。

　　“殿下您是不知道，现在城外的那些地主和商人们，都纷纷的逃离了他们的大宅，全部都躲进京城来了。要是咱们当时也购置了城外的宅子，想来现在咱们也得头疼呢。”

　　听着王夫子的这番话，赵宏宇心里暗暗得意。

　　他当然不可能告诉王夫子，自己早就考虑过这样的事情，所以才没有在城外购置产业的。

　　“这些事儿你不用去操心，你还是多多打听打听，朝廷到底什么时候接见咱们吧。当然，关于辽东方面的消息，你也要多多的打听一下，兵部尚书的管家你还得多多的走动一下啊。”

　　赵宏宇躺在躺椅上，抱着铜制的小暖炉，眯着眼睛对王夫子说。

　　王夫子则心领神会的连连点头。


第1144章 想要看看是不是真的

　　朱尚武在得知了辽东方面的情况后，马上就召见了兵部尚书，以及内阁阁老等人商议。

　　虽说如今朝廷国库空虚，但在这个当口上，大家还是达成了一致的意见。那就是赶紧派兵派饷，将已经糜烂的辽东形势给稳定住。

　　如果辽东一旦有失，那么京城这边可就危险了。

　　女真人占领了辽东，那么京城将会直接的暴露在女真人的铁骑之下，到时候女真人想什么时候来就什么时候来，可真的就像是串门了。

　　这样事情对于大明来说可不是什么好事儿。

　　一旦要是真的发生了这样的事情，那么大明也就岌岌可危，京城也更加谈不上什么保障了。

　　所以，面对辽东战事，兵部和阁老们迅速达成了意见，居然破天荒的没有扯皮。这倒是让朱尚武觉得很是意外，不过对于这种好事儿他也乐于看到。

　　虽说朱尚武很是奇葩，对于朝政不是很上心，但他毕竟还是大明至高无上的天选之人。要是女真人占据了辽东，那么他还坐得稳这个皇位吗。

　　当然了，女真人会不会占据辽东，那是以后才去考虑的问题。现在辽东急报上说的很明白了，女真人已经有数路大军，兵马达到了四五万人的兵力，正在奔向京城方向。

　　如果让女真人真的抵达了京城外围，对于京城可是很危险的。

　　朱尚武可不想看到这样的事情发生，他还想好好的在他的“艺术”道路上攀登高峰，所以他必须将这种危险的情况解决，只有这样他才能安心下来。

　　除了朱尚武之外，阁老们也不希望有这样的事情出现。

　　毕竟，他们和家人都居住在京城。

　　要是让女真人兵锋直抵京城，对于他们和家人来说也是很危险的。

　　万一……要是被女真人攻破了城池，那么城中的他们这些人，能不能保住性命都是两说了。

　　所以，在这个危机的时刻，他们才空前的达成了一致，再也没有像是朝堂上那样，互相的推诿攻讦扯皮。

　　看得出来，当事情涉及到自己本身的时候，一些利益和矛盾他们还是能够放下的。

　　虽说大家伙都达成了一致意见，但朱尚武还是面临着这个很大的难题。这个难题不解决的话，那么他们所商议的一切，都将会是镜花水月。

　　那就是没有军饷！

　　是的，朱尚武虽然是大明的国君，可是他的手上并没有什么钱。

　　这事儿在外人看来有些不可思议，但事实上就是如此。

　　朱尚武的手中没有什么钱，大明的收入都控制在户部那边。

　　不过户部也没有钱，因为大明的税收一直都是入不敷出的。

　　那么这样的话，他们就碰到难题了。

　　想要解决辽东的问题，首先他们就必须要有钱才行。如果没有钱的话，就没有办法派遣足够多的军队前往辽东，援助那边的军队。

　　同时，没有钱的话就买不到粮食，一支军队要是连粮食都没有，那就更不要说去打仗了。这简直就是不现实的事情，所以必须要解决钱的问题才行。

　　并且眼下援助辽东是很紧迫，但是征召军队防卫京城也是非常重要的事儿。毕竟急报上说的明白，女真人搞不好就会来到京城附近了。

　　要是京城没有足够的防御军队，那么面对如狼似虎的女真人，京城岂不是成了不设防的城市吗。

　　这简直就是无法想象的事情。

　　一旦发生，后果将不堪设想。

　　而且京城要是被包围的话，让周边的军队和长有兵权的总兵们勤王解围也就成了必然，可是让这些人来救援京城的话，一旦战事结束你总要给他们点好处吧。

　　说来说去的，还是需要银子，大量的银子才行。

　　没有银子的话，将什么事儿都做不了。

　　可问题是，现在大明缺的就是银子。辽东那边都一年半没有发军饷了，要不然的话也不会在女真人入侵之前，在辽东发生了闹饷事件。

　　原本朝中的大佬和朱尚武认为，这事儿慢慢解决就可以了。

　　可是他们怎么都没有想到，还没有解决这个事情的时候，女真人就入侵了。

　　这不是认倒霉的时候，喝凉水都塞牙嘛。

　　要知道，士兵们原本就非常的有情绪，因为他们在辽东卖命朝廷却没有给他们应该得到的饷银。

　　在这样的情况下女真人进攻辽东，那么这些士兵们怎么可能真心卖命呢。

　　因此，野狐岭一战失败也就成为了必然。

　　当然了，这只是朱尚武和朝中大佬们一厢情愿的猜测而已，所以他们觉得要解决辽东的事情，稳定住辽东的糜烂情况，那么就必须要拿出一笔银子来才行。

　　也就是说，要将拖欠的军饷发给那些士兵，同时还要给多一些来让他们振奋士气。

　　不过最后与会的户部侍郎一句话，给大家的头上都破了一盆冷水。

　　那就是户部现在仅仅还有十三万两银子了。

　　而今年的赋税和盐税什么的税收，都还没有运抵京城了。按照时间上来算的话，至少也还要再等三个月才能有钱。

　　可是三个月的时间，天知道辽东会变成什么样子。

　　因此，必须马上解决这个问题才行。

　　朱尚武作为皇帝，可以说是吃穿不用愁的，他从生下来就没有为钱来操心过。

　　即便是每次上朝的时候，大臣们都会说哪儿哪儿闹灾了，哪儿哪儿水患了，哪儿哪儿又有流民了，让朝廷拨款赈灾的时候，都会由阁老和户部官员相互扯皮，根本就不用他来操心。

　　所以，朱尚武一直活的非常潇洒自在。

　　但是这一次就不同了。

　　赤裸裸的现实问题，摆在了他的面前等他来解决。

　　银子！

　　银子啊！

　　一直都没有觉得银子有这样的重要，从来也没有为银子发愁过的朱尚武，这一次真的是头大了。

　　好在最终某阁老的提议解决了这个问题，至少是短时间内可以解决。

　　这才让朱尚武松了一口气。

　　最终，几道旨意下达，接着便是一连串的快马奔向了辽东。

　　京城内的官员们，也一个个的开始紧锣密鼓的忙活了起来，都在为辽东的战事还有极有可能会在京城这边爆发的战争做起了准备。

　　而至于还在等待理藩院那边消息的赵宏宇，显然在这个时候已经没有人去在意他们的存在了。

　　毕竟，在大明官员们的眼中，小小番邦来的使臣再怎么重要，也不可能有如今大明辽东那边的事儿重要的。

　　所以啊，理藩院那边早就忘记了赵宏宇这位美洲来客了。

　　即便是王夫子每天都去那边打听消息，但得到了的也多是敷衍之词而已。

　　对于这种情况，赵宏宇和王夫子还不是很清楚的。

　　……

　　皇宫那边焦头烂额，赵宏宇则自己新买的宅子里日子过的倒是优哉游哉的。

　　北京城内人心惶惶，百姓们都害怕的不得了。

　　现在外面传出来的消息什么都有，有的说是辽东已经被女真人占领了，还有的说在通州就已经看到了女真人的骑兵……总之，现在谣言满天飞，也不知道到底信谁的好。

　　王夫子也在外面打听消息，不过他也觉得这些消息不是很靠谱。

　　而能够提供准确消息的兵部尚书家的那位管家，也不知道近日里是怎么搞的，已经很少能够见到他了。

　　所以，王夫子没有办法获得准确而真实的消息。

　　和外面的人心惶惶不同，赵宏宇的小日子则十分的惬意。

　　六进六出的大宅子，赵宏宇放到现代那是绝对混不上的。

　　但是如今，他却实实在在的拥有了这样的一座属于自己的住所，并且整座宅子古色古香，和后世那种翻盖的可不一样。

　　整座宅子内，赵宏宇购买了很多的仆役，而这些仆役当中七成都是丫鬟。

　　至于为何要买这么多的丫鬟，赵宏宇也有些无奈，因为这都是艾玛和萨拉提议的。

　　萨拉身边缺少女仆，那些骑士不可能总是跟在她的身边，这是很不现实的。

　　艾玛身边倒是有莫西干的侍女，可问题是艾玛对东方的女孩，也产生了很大的兴趣。

　　因此，在这样的情况下，赵宏宇就只能买来了这么多的丫鬟。

　　好在整座宅子很大，足够安置这么多的人。

　　甚至，就这样也不显得拥挤。

　　而被赵宏宇买来的这些丫鬟，看到自己被这么有钱，脾气这么好，而且还这么年轻的主人买来，她们还显得很是高兴呢。

　　毕竟，比起被那些糟老头子买回去，赵宏宇这个年轻人更是让她们打心眼里愿意。

　　这些丫鬟都是从京城的人市上买来的，买回来之前都经过了人伢子精心的调教过，因此非常的懂得礼仪规矩。

　　这一点，和从流民手上买来的女孩，有着很大的不同。

　　就好像是艾玛一样，她就对身边有东方侍女的服侍，感到非常的舒心。

　　小艾玛觉得她们太聪明体贴，善解人意了。

　　赵宏宇的身边，也有几个被艾玛安排过来的丫鬟。

　　此时此刻，在院子中扫雪忙碌的丫鬟们，就是艾玛挑选出来的。

　　这些丫鬟的年纪不大，都在十八九岁左右。

　　她们一边扫着庭院中的积雪，一边时不时的偷看躺在躺椅上，抱着小暖炉的主人。

　　许多姐儿的眼角，都弥漫着浓郁的春色。

　　不过呢，赵宏宇对于这些可是一点都不上心。

　　“老王！吩咐下去，让大家都准备一下。一旦要是女真人真的来到了城下，我们也得出把力气才是啊。”

　　赵宏宇想来想去，他觉得自己不能独善其身。

　　既然是来到了这个时代，他当然也想要亲自的和八旗铁骑碰一碰，看看他们是不是真的如自己所说的那样，女真不满万，满万不可敌呢？


第1145章 悠闲的时光

　　因为辽东那边的情况糜烂，进而导致了京城这边人心惶惶。

　　朝中的大佬们还有一众官员们，都一下子慌了神儿。不只是他们，还有京城这里居住的百姓，也都每天生活在恐惧中。

　　京城内的谣言满天飞，更是让人们不知所措。

　　不过，赵宏宇倒是在自己新买的宅子内，过着悠闲惬意的日子。

　　对于女真人，他可不像是大明人那样的害怕。

　　他甚至还非常的希望女真人能够来到京城之外，这样自己还能让自己麾下的人马，去和女真人拼一下看看，试试女真人的成色。

　　不过，至少现在还看不到女真人的影子，而朝廷方面又没有下旨召见他，所以赵宏宇只能百无聊赖的待在宅子里，每天和艾玛还有萨拉在一起，享受这种悠闲的冬日时光了。

　　萨拉和艾玛每天白天都会出去逛街，一大一小两个妹纸对于京城的兴趣，可是要比赵宏宇浓厚的多了。

　　她们怎么逛都逛不完，看什么都觉得新奇。

　　来自欧洲的萨拉，觉得大明十分的干净，人们的脸上洋溢着自信。这些都是在欧洲民众们的脸上看不到的，当然美洲大陆那边生活的人除外。

　　而艾玛则简单的多了，至少要是外面世界她都会有兴趣，觉得新鲜。

　　每天她们都会买回很多没用的小玩意儿，不过赵宏宇并没有阻止她们的这种消费欲望。

　　银子而已，赵宏宇多得是。

　　他最不缺的就是银子了。

　　虚拟世界那边的银价已经跌的非常厉害，工业银一克已经跌到了一毛钱。

　　按照大明这边的银价计算，也就是五元钱就能得到一两银子了。

　　而一两银子在大明能够买到的东西非常多，所以赵宏宇才不在乎这点钱呢。

　　而且赵宏宇觉得大明这边什么都非常的“便宜”，就像是他所购买的这座大宅子，总共也不过才八千两银子而已。

　　换算成虚拟世界那边也就四万元钱的工业银。

　　要知道，这座宅子可是六进六出，占地有十二亩之多呢。

　　四万元虚拟世界的天朝软妹币就能置办十二亩的宅子，这简直就是天大的好事儿。

　　院子里的家具都是现成的，甚至还有楼台花园，和水池。

　　可以说，对于拥有外挂的赵宏宇，他真心的消费的起。

　　也正是因为有外挂的关系，所以他对艾玛还有萨拉二人每天出卖乱用钱，根本就一点都不在乎。

　　前些天琉璃厂他闲逛了一下，淘到了不少的好玩意儿。

　　那些琉璃厂淘到的瓷器贩卖到了虚拟世界之后，立马引起了轰动。

　　十几件瓷器，为赵宏宇换到了大约有三十亿的天朝软妹币。

　　可以想象一下，这些软妹币要是都用来购买工业银，按照时价一毛钱一克的话，他能买到多少工业银呢。

　　不多不少，六千万两银子整！

　　（注：大明度量衡为十六进制，四舍五入之后，大明一两银子大约为五十克）

　　六千万两的银子，这可是大明朝廷差不多要十年的赋税收入了。

　　这个时代的大明赋税，一年到头来也就是四五百万两银子而已，六百万两都是少见的。

　　而赵宏宇不过是在琉璃厂那边，淘了几件瓷器而已。

　　当然，这样的事儿赵宏宇不能长做，毕竟赵宏宇弄了这么一次之后，虚拟世界那边要笑话很长时间，古董的价格才能恢复过来。

　　这也是虚拟交易器对这种生意的一个限制吧。

　　但不管怎么说，赵宏宇手头拥有了这笔钱，所以他的心里底气很足。

　　并且更加让赵宏宇开心的是，他的行政等级马上就要提升了。

　　是的，经过了三年半的等待，赵宏宇一直卡在镇长的这个职称上很长时间了。

　　不过，这个等级想要提升，可不是一朝一夕的事情。赵宏宇对此也没有什么办法，所以只能慢慢的熬时间。

　　不过现在好了。

　　只要在有一万多华夏裔基因人，那么他就可以从镇长提升为县长了。

　　到时候他成为了县长，就能够开放更多的权限给手下，让他们迅速的建设城市。

　　而美洲的发展也会因此而加快，帝国也会迅速的强大起来。

　　并且，华夏裔人口的数量，也会翻着倍的增加提升。

　　因此，赵宏宇每天待在宅子内，脸上都是笑嘻嘻的一脸喜意。

　　仿佛是赵宏宇的开心，也感染了宅子内的所有人，大家伙儿也都没有了先前的那种谨小慎微，脸上也都时不时的多了一些笑意。

　　是的，那些丫鬟还有仆人们被买回来的时候，都对陌生的环境很是惶恐。

　　因为她们不知道买下自己的主人，是一个什么样的人。

　　万一要是一个脾气不怎么好的主人，那么像是她们这些人可就要遭罪了。

　　在大明朝这边，不是自由人的仆役丫鬟都是非常可怜的。因为他们没有自由，被主家拿着卖身契，他们的地位甚至连一条狗都不如。

　　并且，他（她）们连自己的性命都不能自己做主。

　　主家要是打杀了他们的话，到衙门那边交些罚款也就是了，根本就不可能受到什么处罚。

　　如果主家的背景强大的话，像是他（她）们这样的人，死了都是白死的。

　　所以啊，当初他（她）们被赵宏宇买下的时候，都十分的不安。

　　不过呢，自打他（她）们来到了这座宅子接触了赵宏宇这位主人之后便发现，自己所担心的事儿根本就是多余的。

　　因为主人的脾气很好，不会胡乱的发火。

　　并且和他（她）们这些下人说话时，也都十分的平易近人。

　　当然了，这并不是说主人脾气好，他（她）们就可以奴大欺主了。

　　只能说遇到了这样的主人，那是他（她）们的运气好而已。

　　所以，宅子里的仆役丫鬟们，都十分的珍惜在这里的生活。

　　毕竟，像是这么和气的主人可不好找的。

　　“少爷，大奶奶和二奶奶出门去了，她们临走的时候吩咐说中午不用等她们了。所以奴婢现在来问问少爷，少爷中午想吃点什么呢？”

　　和往常一样，赵宏宇将躺椅让人摆放在了门廊下，他自己则躺在躺椅上，怀中抱着小暖炉听着从外面找来的说书人，在给自己讲着水浒的故事话本。

　　看在银子的份上，说书先生说的那是十分卖力啊。

　　因为赵宏宇只要听的高兴了，那么一出手打赏可就是十足的一两白银的。

　　一天下来，至少也能打赏个十两银子。

　　所以，那位一脸菜色，身上穿着打满了补丁青灰色长衫的说书先生，可是使出了浑身解数讲的吐沫横飞。

　　这位说书先生说的水浒故事，里面内容可是有点类似神话了。

　　其中的入云龙和方腊这些人，还有水浒英雄们的对手，有很多又是有点神仙手段的。

　　所以，赵宏宇对这个版本的故事，听的是津津有味。

　　这个时代的娱乐活动很少，基本上就这么几样了。

　　听书，看杂耍，要不然就是听昆曲（京戏前身），或者是听一些地方小调，再不然的话就是找几个妹纸来唱唱小曲儿了。

　　对于青楼赵宏宇的兴趣不大，昆曲他又听不懂那些咿咿呀呀，所以赵宏宇就让王夫子给自己找来了这么一个说书先生，每天都听他说话本打发时间。

　　好在这个说书先生的功底不错，让赵宏宇听的十分喜欢。

　　这日子呢，到也过的舒坦。

　　听到耳边有个柔柔弱弱的声音响起，赵宏宇张开了眼睛。

　　原来是那个叫做海棠的丫鬟啊。

　　赵宏宇看到了一张羞怯的小脸蛋。

　　小姑娘年纪不大，也就是十五六岁的年纪。

　　放到现代，这个年纪的少女还在享受美好的青春校园时光呢。

　　但是这个叫做海棠的姑娘，却要给人做仆役丫鬟了。

　　小姑娘是赵宏宇在人市上买来的，听人贩子说小姑娘来自西北，父母因为家中儿女太多了，所以才将她发卖了出来，用买了她的那些银子来养活剩下的孩子。

　　至于真实情况是不是真的这样，赵宏宇就不得而知了。

　　人贩子的话信得过吗？

　　不过，当时艾玛在人市上，一眼就看中了这个胆怯的小女孩。当即就让赵宏宇买下了她，来当做自己身边的使唤丫鬟。

　　对于艾玛的要求，赵宏宇一向是都不会拒绝的，再说了买下海棠的价格才六两银子而已，对于赵宏宇来讲算不了什么。

　　“是海棠啊，艾玛和萨拉又出去了呀。”

　　赵宏宇并没有按照大明朝的习惯，来称呼艾玛和萨拉为大奶奶和二奶奶，而是直接称呼她们的名字。

　　因为赵宏宇觉得不习惯。

　　在自己的家中，何必要遵从明人的习惯呢。

　　只有家中的仆役们见怪不怪了。

　　当然，大家伙儿可并不会因为这么一个称呼，就小看了艾玛和萨拉。因为赵宏宇可是当众宣布过的，萨拉和艾玛都是自己的妻子，如果有人大不敬的话，那么下场……肯定是不用说了。

　　而王夫子这个客串管家的家伙，也私底下对这些仆役们郑重其事的交待过，如果他们谁要是不尊重少爷和两位夫人，那么不用赵宏宇开口，他就能收拾了他（她）。

　　所以呢，宅子里的人，对于艾玛和萨拉还是很尊重的。

　　说书人停了下来。

　　海棠低着头：“已经是晌午了，管家大人让我来问问少爷，中午少爷想吃点什么？”

　　被海棠这么一说，赵宏宇这才想起来，可不是嘛已经都中午了呀……


第1146章 悠闲的蛋疼

　　“中午想吃灌汤包，你让厨子准备一下就是了。”

　　赵宏宇想了想后对海棠说出了自己中午想吃的是什么。

　　“是的，少爷！”

　　海棠低着头微微福了一福。

　　“你不要每次见我都这样的害羞，我可不是那些老不修的家伙，对你这样的小姑娘感兴趣。所以你不用每次见我都这样的戒备，知道吗。”

　　正当海棠转身想走的时候，赵宏宇幽幽的来了这么一句，顿时让海棠身子停顿了一下。

　　“少爷严重了，奴婢可没有戒备少爷。”

　　海棠连忙回应道。

　　赵宏宇这番话可大可小，海棠的心里顿时恐惧了起来。

　　戒备主家这个罪名可不轻啊，就算是主人打死了自己都是白死的。

　　她是死契，不同于那些普通的自由仆役。

　　所以，面对赵宏宇的这番话，小姑娘怎么可能不害怕呢。

　　小姑娘都快吓死了都。

　　不过海棠害怕的同时，心里也在暗想：你自己不也只是一个小屁孩子吗。年纪还没有我大呢，难不成你对老女人有兴趣？

　　嗯！

　　想来就是这样的了，那个金毛的番婆年纪不就很大吗。

　　还真是看不出来，自家这位少爷居然口味这么重。

　　赵宏宇可不知道小姑娘心里面的吐槽，要不然的话他肯定是哭笑不得的。

　　“你下去吧，现在你也是艾玛身边的人了。以后好好的服侍她，等我在大明这边的事情办完了之后，就带你回到我的家乡去。”

　　赵宏宇也懒得和小姑娘再说神马了，他也看得出来小姑娘对自己还是很害怕的，即便是自己说了无数次也没有用。

　　真实的，难道自己看起来像是色狼吗？

　　奶奶的，自己压根就不可能像是色狼呀，宅子内的那些丫鬟们自己连手指头都没有碰过呢，虽说她们心里都想自己碰一碰来着。

　　对于这一点，赵宏宇还觉得有些挺委屈的。

　　不过改变一个人的心思是很难的，赵宏宇也懒得去改变小姑娘的想法，反正以后的日子还长着的，慢慢她就会知道了不是吗。

　　“你让王夫子来一下，我这里有点事儿找他。”

　　赵宏宇从来都不称呼王夫子为管家，但海棠也知道赵宏宇让他找的就是那位管家大人。

　　“是的，少爷。”

　　看到赵宏宇并没有发火的意思，海棠倒是松了一口气。

　　因为在人贩子的手里时，人贩子就教导过他们，但凡是有钱人的脾气都是很古怪的，你根本就无法捉摸。

　　别看他们对你笑嘻嘻的，鬼知道他们下一刻会不会翻脸。

　　也正是因为总是想着这个事儿，所以海棠每在宅子内做事儿，都是谨小慎微的。

　　站在远处正在打扫门廊下雪迹的丫鬟，则眼中燃烧着熊熊的欲望之火看着这边，她们十分的羡慕海棠可以和少爷说话的。

　　和海棠不同，其她的丫鬟们可是恨不得晚上的时候赵宏宇可以爬上她们的大床，然后可以让她们改变自己的地位。

　　这个时代的女人们想法，和现代女孩的想法完全不同，尤其是这些从小经过训练和调教的女孩。

　　那些人贩子能教导她们什么好东西呢。

　　无非就是后院争宠，以及怎么勾引老爷罢了。

　　赵宏宇虽说年纪小了一些，不过这说明他年轻啊。

　　一个年轻的主人，总是比较吸引少女的。

　　尤其这位年轻的主人还非常的多金，长得也很清秀耐看，身上还有着一种十分勾人的气质，这种气质在这个时代的大明男人身上，可是完全看不到的。

　　当然了，这些丫鬟们也有些可惜，那就是赵宏宇原本清秀的左脸脸颊，有一道长长的疤痕将他那张清秀的脸给破坏掉了。

　　要不然的话，赵宏宇那也算得上是一个翩翩清秀少年郎，美男子的一员了。

　　不过呢，也正是因为这道刀疤，让那些丫鬟们在心里为他感到疼惜。

　　真是遭天杀的，是谁有这么狠的心肠，居然对这么俊秀的少年人下得了这样的狠手哟。

　　这就是丫鬟们内心普遍的想法了。

　　赵宏宇也隐约的知道少女们心里的想法，以及她们隐藏起来的那点小意思。

　　可是，赵宏宇却假装什么都不知道。

　　虽说赵宏宇也会暗自的得意，为自己也能招蜂引蝶而开心，但也同时对此有些苦恼。

　　说实话，有艾玛和萨拉两个女人，他已经是觉得足够了。

　　女人太多的话，对他来说也是一个负担。

　　他不会分身术，没有办法照顾那么多的女人呀。

　　尤其是要履行某些责任的时候，搞不好还会力不从心呢。

　　所以，对于那些偶尔含情脉脉的少女们，以及她们暗送的“秋天菠菜”，赵宏宇只能假装视而不见或者干脆装糊涂。

　　这让少女们暗自神伤。

　　不过呢，这些少女们赵宏宇虽说不想碰，但看着也养眼啊。

　　要知道，他所买来的这些女孩们，虽然不是那种国色天香的极品，但也都是清秀可人极其养眼的了。

　　而有了这些女孩们的宅子里，顿时像是女儿国一样了。

　　宅内也有男仆，可他们都是不会在内院。

　　在内院这里的男人，只有赵宏宇一个而已。

　　当然了，王夫子以及身边的这个说书人例外。

　　一个是管家，召唤的时候肯定是要来内院的，而平时王夫子根本就不会来到内院，对于这一点王夫子还是非常谨慎的。

　　而说书人则一把年纪了，并且胆子也小，在加上不可能在府中留宿，因此他也不用过于担心什么。

　　少女们对于这样的一个糟老头子，也不可能有兴趣啊。

　　嘿嘿嘿！

　　想不到老子也享受了一把贾宝玉的但与，被这些莺莺燕燕的环绕啊。

　　海棠离开后，赵宏宇自嘲的心里想着。

　　“小老爷，咱们还继续说吗？”

　　一旁的说书人，小声的询问道。

　　刚才丫鬟都来了，同时还问了午饭的事情，而说书人早上就来到这里开始说书，现在他也有点饿了不是。

　　“继续说吧，刚才说到哪儿了？”赵宏宇对于这个说书人的水浒传故事，正听到兴头上呢，所以怎么可能让他听下来，咋也得听完这一回章节才行啊。不过赵宏宇看了看天色，也知道这是饭点儿了，所以便对说书人道：“说完这一章回，中午就在府内用饭吧，下午我还要继续听的，今天少不了你的赏钱。”

　　赵宏宇不是小气的人，也不可能小气抠搜。

　　说书人马上抱拳躬身感谢了一下。

　　说实在的，他也不是第一次在赵宏宇这里用餐了，基本上自打他来给赵宏宇说书，中午都会在府内用餐。

　　而在这里吃的午餐，鱼肉管够，都是他平时多舍不得吃的。

　　甚至吃完了之后，他还能收拾收拾打包带走，带回家给家人孩子们一起吃。

　　所以啊，这位已经年纪有六十多岁的说书人，对于这份差事可是十分珍惜的。

　　要知道，遇到这样一个出手大方的主顾，那真是不容易的呀。

　　既然赵宏宇让他继续说，那么他还等什么呢。

　　所以，清理了一下嗓子之后，说书人便继续刚才被打断的故事说了起来。

　　“但说铁板道人带着大军来到了两界山前，对面梁山人马已经摆开了阵势，乌压压一片旌旗林立迎风招展，那梁山人马真是好不雄壮。可铁板道人观看之后，却不屑一笑，身边小校好奇问道……”

　　这故事被他说的是妙趣横生，在加上语调阴阳顿挫，赵宏宇重新的闭上了眼睛，开始在脑海中想象着故事中所描绘的场景。

　　“那铁板道人头戴一紫红八卦头冠，头冠后有一黑一红两条小绳，小绳不起眼但却暗藏玄机，那黑绳一拉便是一片黑风，这黑风中夹杂着浓浓毒雾，但凡沾上了不死也要脱去一层皮……”

　　时间一点一滴的过去，说书先生的声音在这片院子中回荡起来。

　　大约一盏茶的时间之后，王夫子的身影便出现在了不远处的回廊拱门那边。

　　海棠离开了赵宏宇这里，便马上的找到了王夫子告诉他赵宏宇找他有事儿。

　　所以，王夫子便马上放下了手头的事物，匆匆忙忙的赶了过来。

　　王夫子来到赵宏宇身侧的时候，说书先生也刚好将这一回章的故事说说完了。

　　“那铁板道人被入云龙一记五雷心法轰在了天灵，顿时死无全尸。在铁板道人死后，前来征讨梁山的大军也化作了鸟兽四散而逃……请听下回分解！”

　　“殿……少爷，您唤人找小的不知道有和要事？”

　　王夫子本来想称呼殿下的，可是猛的想到赵宏宇曾经吩咐过，在宅子这里不要这样称呼他，就称呼他少爷就是了。

　　因为赵宏宇还不想在少女们的面前，暴露出自己的身份。

　　他还想继续享受这种地主老财的日子呢。

　　如果他的身份曝光出来，那么宅子内的女孩们看他的眼光可就不一样了。

　　赵宏宇不希望发生这样的事儿。

　　当然了，这事儿也不可能永远的隐瞒下去，但能瞒得了一时就瞒一时吧。

　　“来人，带先生下去用餐，剩下的人都到院外去，我这里和管家有要事谈。”

　　周围的丫鬟们纷纷离开了院子，说书先生也在一个丫鬟的引领下，离开了内院。

　　“这已经许多天了，看来朝廷那边的心思都放在了辽东，早就已经忘记咱们了。因此我们不能光是这样傻傻的等，我的时间也是很宝贵的，所以你下午去一趟理藩院，告诉他们我大宋可以提供五百万石粮食，还能够借给大明五百万两银子……”

　　赵宏宇虽说很享受这种悠闲的日子，但是他却已经悠闲的蛋疼了……


第1147章 就这么办

　　“殿下，您借这么多的银子出来，难道就不担心大明朝廷到时候赖账吗？”

　　当王夫子听赵宏宇说出要借钱给大明朝廷，并且还是很多钱的时候，他彻底的被震惊了一下。

　　那可是五百万两银子啊，不是五百两。

　　即便是五百两银子，那也不是小数了。

　　要知道，五百两银子在大明朝哪怕是京城，也能够买到一所不错的宅子了。

　　普通民众的宅子，基本上七八十两银子就能买到，并且还是环境不错的呢。

　　而且这个时代大明朝一斤猪肉才多少钱，不过三十文钱一斤而已。一两银子能够买到三十多斤猪肉，一两银子还能买到一袋子一百五十斤装的大米。

　　因为银子硬通，所以购买力很强。

　　王夫子无法想象，五百万两银子借给大明朝廷，这是多么奢侈的一件事儿。

　　再说了，这些钱即使是借给大明朝廷了，但真正能够用在地方事务上的又能够有多少呢？

　　层层盘剥你贪一点我贪一点，到最后真正朝廷能够用在刀刃上的银子，想来压根就不会有多少的。

　　这些钱岂不是肉包子打狗，肥了那些贪官吗。

　　所以，王夫子觉得自己要好好的劝说一下赵宏宇才行，万万不能让他将这么多的银子填入这个无底洞中去。

　　虽说这位皇太子殿下一直说大宋有钱，但即便是有钱也不能这样遭派的呀。

　　这钱可不是一个小数，用在关键的地方多好呢。

　　何必要给借给大明朝啊。

　　想到这儿的王夫子，恭声对赵宏宇道：“殿下，这事儿是不是再合计合计。五百万两银子可不是小数，而且借给大明朝廷，这些钱指不定就会被那些贪官给贪污去了，到最后他们还不起银子，咱们大宋岂不是亏本的很？”

　　面对王夫子的劝说，赵宏宇只是笑了笑。

　　毕竟，自己这些银子之不了几个钱的，但是这事儿不可能对王夫子说的那么明白呀。

　　五百万两银子对王夫子和大明朝廷来说不是个小数，但是在赵宏宇这里却真的是小意思了。

　　虚拟世界的银价都跌到一毛钱一克了，按照这个时代的度量衡四十五六克便是一两，也不过才不到五块钱而已。

　　五百万两白银，也就是二千多万虚拟世界那边的天朝软妹币。

　　先不说赵宏宇账户上都存了几十亿了，单单说他前些天逛琉璃厂的时候，从哪儿弄来了十几件瓷器在虚拟世界就有搞了三十多亿的软妹币。

　　因此，拿出二千多万购买工业白银，铸成一块块的银锭借给大明朝廷算不得什么事情的。

　　这些缘由王夫子不可能知道，赵宏宇也不可能对他说出来。

　　要是王夫子知道了这些缘由的话，想来他也就不会这么担心了。

　　不过呢，赵宏宇还是觉得自己应该解释一下才好。要不然的话，岂不是让王夫子觉得自己太过于独断专行，听不进好意的劝解了吗。

　　他可不想让王夫子误会自己是这样的一个人。

　　所以，赵宏宇便对王夫子解释道：“我根本不需要担心大明朝廷会赖账，而且你认为天朝上国会做这样的事情吗？”

　　赵宏宇脸上的表情有些耐人寻味，不过王夫子倒是很快的琢磨出了赵宏宇话中的意思。

　　是啊，大明朝一向是以天朝上国自居的，因此朝廷不可能做出赖账这样的事情来。如果朝廷要是做出了这样的事情，那么他们以后在周围诸国当中，就不会有什么威信了。

　　这是大明朝最不愿意发生了的了。

　　所以，貌似还是殿下说的对，自己不需要担心这个问题啊。

　　“殿下，你借这么多的银子给朝廷，这又是因为什么原因呢？”王夫子对此非常的好奇。

　　赵宏宇笑了笑道：“理藩院那边不理咱们，所以为了尽快的见到大明的皇帝，我只能用银子来开路了。而且我听你说过的，朝廷国库空虚连辽东那边的饷银都发不出来了。而眼下女真人祸乱辽东，几路大军正在奔着京城而来，大明却缺乏军饷和用于战争的物资，要是这个时候女真人兵临城下，对于居住在京城的人们还真不是一件好事儿呢。”

　　说到这里赵宏宇的微笑变成了苦笑：“而且咱们也住在京城不是吗，为了抵挡那些女真人，咱们野德出把子力气才是。况且要是让女真人攻破了京城，这些崛起于黑山白水之间的野蛮人，肯定会对京城展开屠杀和掠夺的。哪怕咱们是来自美洲的宋人，那些女真人也不可能在乎，屠刀该落下还是会落下的不是吗。”

　　哦，原来殿下是因为这样的原因，才会要借钱给大明啊。

　　不过，即便是如此，但这钱是不是多了一些呢。

　　但这些钱都是殿下的，他要是真的想借，自己也没有办法阻止不是。

　　不过呢，殿下这里也说的非常明白了。

　　如果女真人真的兵临城下，攻破了京城的话，对于他们也会有很大的影响。

　　而为了避免这样的状况，借钱给大明朝廷，让朝廷组织起用于防御女真人的大军才是上上策。同时也能够让朝廷有足够的军饷发给辽东军，让他们能够再次和女真人作战。

　　可是这都是大明朝廷该去操心的事儿啊，为啥自家殿下还要操心呢，这根本就是多余的嘛。

　　“你是不是认为我的操心是多余的？这事儿原本就应该是大明朝廷和阁老们该操心的事儿，不过你不要忘记了，因为咱们住在京城这里，覆巢之下焉有完卵啊。”

　　“好吧殿下，我只是一个下人，这事儿其实还是您做主不是。既然你已经有了决定，那么我就遵从您的吩咐就是了。”

　　既然已经知道了原因，那么王夫子还有什么好说的呢。

　　就像是赵宏宇说的这样，覆巢之下焉有完卵。

　　要是真的让女真人兵临城下对京城展开攻击，并且攻破了京城，那么对于居住在京城的赵宏宇他们，也会遇到麻烦的。

　　女真人可不会因为他们是别过之人，就对他们网开一面。

　　大军杀性一起，谁还在乎这些事儿呢。

　　而因为缺乏军饷和物资，如今大明朝廷现在根本就召集不到足够的军队，来对京城进行防御。

　　即便是原本京城这里有皇家禁军，以及御营什么的，但这些部队中的士兵们根本就不会打仗啊。

　　他们的战斗力根本就信不过。

　　尤其是他们所要面对的，是凶悍成性，以杀戮为家常便饭，在辽东的黑土地上与天斗与地斗的女真人。

　　这些不过是通过关系混进亲军御营，来熬资历混日子的家伙们，怎么可能是女真人的对手呢。

　　想来女真人真要是到了京城之下，这些家伙还不得吓的尿裤子了呀。

　　反正，王夫子对于这些人的战斗力，是相当信不过的。

　　“你现在就去理藩院，将咱们的意思告诉他们。我想在这样的一个节骨眼上，大明朝廷方面应该不会拒绝咱们的。”

　　赵宏宇挥了挥手，让王夫子马上去做这件事儿。

　　王夫子会意的点了点头：“好的殿下，我这就去理藩院那边。”

　　其实赵宏宇做出这样的决定，也是他不想继续这样无休止的等待下去了。

　　按照现在的形势来看，想要朝廷那边下旨来接见自己，少不得也要等个半年才行了。

　　毕竟，大战一起，没有个一年半载的根本就不可能会结束。而战事不稳定下来，朝廷也就不可能想起理藩院还有个自己呢。

　　赵宏宇就不相信了，五百万的银子外加一百万石的粮食，朝廷面对这么一份有偿援助就不动心。

　　要知道，现在为了银子和粮食，内阁大臣还有六部以及那位皇上，一个个的可都是头疼的不得了呢。

　　王夫子离开之后，赵宏宇也从躺椅上坐了起来。

　　他抬起双臂伸了一个懒腰之后，这才慢悠悠的向前院儿走去。

　　……

　　离开了宅子之后，王夫子骑上了一批健马，很快的就来到了理藩院这边。

　　理藩院外值守的卫兵们看到了赵宏宇之后，相互的对视了一眼。

　　瞧瞧，这个所谓美洲宋帝国的使臣，又来烦院丞了。

　　因为王夫子基本每天都会来到这儿打听消息，所以理藩院这里里外外的人都认识他了。

　　再加上王夫子出手大方，所以大家伙儿对于他都没有什么恶感，倒是让王夫子在这里混了一个脸熟，同时也从这些人的身上打听出了不少的事儿来。

　　虽说这些事儿都是一些无关紧要的，但至少他和这些人打下了很好的关系基础不是吗。

　　王夫子来到了理藩院门外，便翻身下马将缰绳系在了大门一侧的拴马石上。

　　“老王，今儿个又来啦？”

　　今天的值守认得王夫子，他对王夫子打了一声招呼。

　　王夫子笑着点了点头，回应道：“是啊，今天还得来看看啊。朝廷还没有下旨召见我等，我家殿下已经等的不耐烦了。所以我今天来啊，就是见见院丞告诉他我家殿下的意思的。”

　　守卫闻言摇了摇头：“老王，这不是个时候啊。朝廷现在都乱成一团了，谁还会在乎你们这些使节呢。辽东那边出了事儿，想来你们也是知道的吧。”

　　王夫子点了点头，这事儿满大街都传遍了，他怎么可能不知道呢。


第1148章 女真前锋

　　“你说什么！你们愿意借给朝廷白银五百万两，并且还能提供一百万石的粮食！”

　　当王夫子将赵宏宇的这个小意思告诉了理藩院的院丞时，这位陈姓的院丞顿时目瞪口呆，看着王夫子瞪大了眼睛，脸上全是不可置信的模样。

　　王夫子保持着很有风度的微笑，冲着这个已经痴呆了的院丞点了点头：“我家殿下说了，大家同为华夏炎黄血脉，对于外族就该同仇敌忾，眼下这个节骨眼上我们当然也得表示表示了。当然，我家殿下也希望尽快的就见到皇上，毕竟我们在京城已经住了很长时间了。”

　　理藩院这里虽说算不上什么肥的流油的衙门，但接触的也都是一些外国使节。像是高丽国以及安南这样的国家使臣，他们这些使臣来到大明，都有这样那样的目的，所以多多少少都会给他这位院丞塞一些好处。

　　虽然比不得那些身居高位的大人，但这位院丞也算是小富了。

　　不过，他还从来没有见过一出手，就是数百万两银子的使臣了。

　　我的个奶奶啊！

　　这可是五百万两白银啊，大明一年的赋税也不过就是这么一个数了。

　　甚至，在有些年份中，连这样的数都收不上来的。

　　也不知道这些来自所谓美洲宋帝国的人是怎么想的，有钱也不至于这样造啊。

　　不过，院丞也清楚朝中现在的境况，各位大人们可是为辽东的事儿头疼不已。最主要的就是银子和粮食的问题了，即便是他这个小小的理藩院院丞也知道的。

　　现在这些人愿意提供银子给大明，这可不正是解决了朝中的燃眉之急吗。

　　当然了，自己面前这个人说的是“借”可不是给，所以以后大明朝廷可是要还的。

　　“你们怎么就想着要借银子给大明了呢？”

　　院丞回过神儿来之后问了一嘴。

　　王夫子苦笑了一下回应说：“在下也不过就是一个跑腿办事儿的，我家殿下的心思咱们怎么可能明白呢，想来我家殿下肯定是有他考虑的地方了。而且刚才我不是说过了吗，咱们可都是炎黄血脉啊。”

　　“哦！哦！噢！”院丞这才想了起来，赵宏宇他们来到理藩院的时候，可是说过这件事儿的。那就是他们这些来自所谓美洲宋帝国的人，可都是数百年前赵宋皇朝的遗族。

　　这事儿，说起来当时也挺让他们震惊的。

　　因为大家都想不到，灭亡了数百年的赵宋皇朝，居然还有族裔存活了下来。并且还在一个什么叫做美洲的地方，重新的建立起了赵宋皇朝延续了下来。

　　这可是要比故事话本来的精彩了。

　　不过呢，这个美洲在什么地方，纵观大明可就找不出一个人知道的了。

　　原本赵宏宇他们这些人的到来，的确让理藩院和朝中大臣们兴奋了一下，不过阁老那边倒是有不同的看法。

　　阁老认为，鬼知道这些人是从什么地方冒出来的，说不定只不过是一些骗子冒充赵宋皇族后裔呢。

　　即便他们都是真的，但想来这支延续下来的赵宋皇族遗脉，建立起来的国家也不是很大了。

　　要知道，在南边的蛮人部落中，即便是一个人口才区区数百人的小部落，其中的头领也敢称王的。

　　因此，这些来自美洲大陆自称赵宋使臣的家伙们，他们身后的国家会不会也是这样的呢？

　　就这样，赵宏宇他们便被撂在了一边，大家对他们的热情也慢慢的淡了下去。

　　也正是因为内阁方面的意思，所以赵宏宇他们的这个事儿啊，压根就没有上报到皇上朱尚武哪儿去。

　　赵宏宇他们呢，也就这样在京城被耽搁了差不多一个月的时间。

　　无论是赵宏宇还是王夫子，对此都不是很清楚。

　　别看王夫子整天在外面打听消息，但是对于这样的一个内幕，是不会有人敢告诉他的。

　　要知道，话从自己嘴里说出去，得罪的可是当朝某阁老啊。

　　尤其是这位阁老还很有可能会担任内阁首辅，因此就更加不会有人说这个事儿了。

　　所以，王夫子压根就不知道这个事情。

　　他不知道的话，赵宏宇也就不可能知道了。

　　毕竟，赵宏宇在大明这里想要知道一些消息的话，可就都靠着王夫子一个人在外面跑才能知道的了。

　　谁让赵宏宇这么懒，总是对这些事儿不怎么上心，不是留在家里就是在街上闲逛呢。

　　“好！好！好！”院丞一连说了三个好，然后一脸殷切的看着王夫子道：“你说的不错，咱们可都是炎黄血脉华夏族裔啊，那些女真蛮子可是咱们的大敌。而且数百年前那个时候，好像女真人的祖先也是赵宋的敌人来着……”

　　院丞居然和王夫子说起了历史上的那段事儿。

　　而王夫子呢，也只能陪着笑脸应付。

　　过了好一会儿，这个院丞才说出了王夫子最想听到的话。

　　“放心，你们的意思我一会儿就报上去。想来皇上和阁老知道了的话，肯定会非常开心的，说不定要不了多长时间就能够召见你们了。”

　　院丞的话让王夫子脸上的笑意浓厚了许多，这可是他最想听到的保证了。

　　不过呢，嘴上说的这个事儿不能太相信，作为曾经的大明子民，王夫子对于这些官儿们的德行那是非常清楚的。

　　鬼知道他们嘴上说的和心里想的是不是一样呢。

　　为了确保这个事儿，王夫子从自己宽大的袖口内掏摸了一番，然后拿出了一张银票塞了过去。

　　院丞很自然的身手接过了银票，搭眼飞快的瞟了一眼。

　　哟呵！

　　四海钱庄的银票，这可是绝对硬挺的票号了。

　　而且银票上的数额，也让他额头的青筋跳动了一下。

　　王夫子塞过来的这张银票，数额为一千两整，这对于理藩院的院丞来说可是一个大手笔了。

　　虽说以往的时候那些番邦使臣们，也会给自己一点好处什么的，但从来都没有人这样大方过，一出手便是一千两银子啊。

　　要知道，这一千两银子可以做的事情很多，买的东西也很多了。

　　而他这个院丞一个月的俸禄，也不过才区区的一十六两而已。

　　这张银票上的数额，如果他要赚到的话，那就需要他不吃不喝足足攒够五年才行了。

　　大手笔！

　　我喜欢！

　　院丞飞快的将银票放入了自己袖口内，然后笑着对王夫子说：“放心，一切都包在我的身上。你是不知道啊，朝廷上面的人早就已经被银子的事儿弄的头疼不已了。你们殿下的这个意思，正好可以解决现在朝廷的难题，我想你家殿下要见皇上应该不是什么难事儿。”

　　因为收了银子，所以这位理藩院的院丞，也对王夫子亲近了不少。同时他也对王夫子透露了一些小道消息，这也算是银子的功劳吧。

　　而对于这位理藩院的院丞来说，既然拿了人家的银子，他这便也得多多少少有些表示才行啊。

　　礼尚往来是不可能的了。

　　不过，他却可以透露一些消息给王夫子，这也算是对得起这些银子了。

　　当然，关于一些朝中的规矩，他也会教导一番的。

　　有了银子和没有银子就是不一样。

　　王夫子看着对自己笑呵呵的院丞，心里吐槽不已。

　　以前自己来打听消息的时候，这个家伙可从来没有对自己这种态度过。

　　现在自己使了银子之后，这位院丞的态度立马就来了一个大转变啊。

　　早前的时候，王夫子也不是不想使银子的，只是那个时候对一个小小的理藩院院丞用银子，根本就不顶事儿。

　　所以，王夫子和赵宏宇都没有提起这个来。

　　但是现在不同了，他们需要让这位院丞尽快的将他们的意思传达上去，所以这才开始使银子了。

　　要是这位理藩院的院丞知道了的话，想来也就不会对王夫子这么好喽。

　　……

　　李村。

　　一个人口不到三百人的小村落，此时家家都升出了炊烟，东日里的事情不是很多，尤其是在刚刚过完年的这段日子中。

　　村中的老少爷们会在这个时期到处串门，在村内各家走一走坐一坐。

　　对于这个时代的人们来说，这已经算得上是很不错的娱乐活动了。

　　李村位于通州东北方向二百里处，整个村落地处有些偏僻。

　　不过也正是因为这样的原因，倒是让这个村子显得有些与世无争，村中的人们仿佛是活在世外桃源一样。

　　不过，这一天，村中的平静被打破了。

　　中午正是吃午餐的时候，但是从村外不远处的小山谷中，却冲出了很多骑兵。

　　这些骑兵们冲进了小村庄，没有用很长的时间，就将这个小村落屠戮一空。

　　整个村子三百多口人无论男女老幼，尸体都被堆放在了村中央。

　　是的，这支突如其来的骑兵，正是入寇的女真五路大军其中一支的前锋。

　　率领这支队伍的是正白旗固山额真苏克萨哈，原本在历史中也不存在的这个一个人。

　　可是在这个时空，这个时代里，苏克萨哈却是一个女真人当中非常勇悍的存在。

　　“大人，整个村庄已经没有活口了？我们现在是继续前行，还是留下来等待后方大军？”

　　一个甲喇章京来到了苏克萨哈的战马前停下。

　　苏克萨哈狞笑了一下：“继续前行，软弱的男人不值得我们英勇的女真勇士们停下脚步，我们在大军来到的时候夺取通州，到时候我们的功劳最大，得到的奖赏也会越多……”

　　在苏克萨哈的鼓动下，周围的女真骑兵们挥舞着手中的刀剑，嘴里“呜嗷！呜嗷”的喊叫了起来。

　　而在他们不远处，就是李村那些无辜村民们的尸体……


第1149章 京师之围

　　虽然对于女真人大军的来袭，京城方面已经有了一些准备。但是当后金大军真的来了的时候，京城的官员和武将们还是吓了一大跳。

　　一路上，苏克萨哈的正白旗先锋，摧毁了数十个村落。他们的刀剑伤沾满了无辜百姓的鲜血，可谓是欠下了累累血债。

　　不过，杀死那么多的人，对于苏克萨哈可算不得什么大事儿。在他看来，软弱的明人都是待宰羔羊，就是要被他们女真勇士杀掉的。

　　女真勇士需要用明人的鲜血来彰显自己的荣耀和武勇。

　　况且，后金如果想要和大明对抗，那么就必须让明人知道后金的厉害。这样一来，明人就再也不敢和后金对抗了。

　　而想要明人知道这一点，通过杀戮是最有效的手段。

　　苏克萨哈麾下的兵力不是很多，不过就区区的二千人而已。

　　但是这一路上来，但凡是遇到的明军基本都不敢和他们作战，几乎是望风而逃。

　　明军的胆子已经被他们杀的彻底崩溃了。

　　这些民国君反而还不如有些村落的百姓们，那些拿着简陋武器的百姓还知道拼一拼，但是那些明军却连这样的胆子都没有了。

　　不得不说，这非常的悲哀。

　　这一次女真人进犯，一共有十二万大军，可谓是后金国一半的军事力量了。

　　而他们也是第一次穿过辽东，闯入大明京城一带。

　　这里的繁华和富庶，让进犯的女真人大开眼界。也正是因为如此，更加的激起了他们的兽性。

　　软弱的明人怎么能拥有这样富庶的土地和财富，这一切都应该属于勇敢的女真战士才对。

　　带着这样的想法，后金军队长驱直入势如破竹。

　　苏克萨哈是第一个抵达京城外围的女真队伍，后续还有不少的女真队伍，才堪堪的抵达通州。

　　不过，从通州那边进逼京城这里，也需要不了多长时间。

　　所以，苏克萨哈的底气很足。

　　但是，也因为苏克萨哈进击的太快，他所率领的二千骑兵根本就没有办法进攻京城。

　　大明的国度可不是辽东的那些城池，这里墙体高大厚实，守军和人口都非常的多。绝对不是苏克萨哈这区区两千人能够攻破的，如果他不是白痴的话，想来就不会做出这样脑残的决定。

　　好在明人已经被吓破了胆子，即便是知道苏克萨哈他们的兵力不是很多，但是城内的明军也不敢出城来迎战他们了。

　　要知道，在传闻中，这些来自黑山白水之间的女真蛮子，可是生吃人肉喝人血的恶魔。和这样的人作战，那得需要多大的勇气啊。

　　后金女真骑兵兵临城下的消息，彻底的震动了朝堂。

　　朱尚武一连两天之内连连召见各部大臣们商议此事，可是面对朝中缺少军饷和物资的这种情况下，那些阁老和大臣们也没有什么办法了。

　　不过，城外的那些女真人总是要解决的吧。

　　毕竟，大明的国都总是被这样的围着，也不是一回事儿啊。

　　几曾何时大明居然变成了这个样子，被小小的北地蛮人欺负了。

　　当初朱明建国的时候，即便是强大如蒙古人也被赶回了大漠，可见当时朱明军事力量之强横怎是一般。

　　但是现在这么一看，大明已经衰弱如斯，连人口不到一百万的后金国居然都可以欺负上门了，不得不说还真的是非常讽刺。

　　要是老朱低下有知的话，也不知道他会不会气的跳出来。

　　辽东那边的形势糜烂不堪，都还没有解决呢。

　　但是眼下京城这里却已经也被包围了。

　　后金的女真人队伍越聚越多，渐渐的已经超过了八万人马。

　　这几乎已经是后金这次进犯军事力量的一大半了。

　　整整八万女真骑兵驻扎在京城之外，守军在城头上明军看着女真人的营地，心里面都直发憷。

　　原本后金一共出动了十二万人，其中四万人都被留在了辽东那边，对辽东各镇明人采取震慑，让他们不敢轻举妄动，同时也是为了守卫一条归路。

　　而其余的八万人马则分成了五路，从辽东突破之后开始逼近京城。

　　辽东总督杨凤仪虽说有心想要和女真人一战，但他手头的兵力经过野狐岭一战之后已经损失殆尽，剩下的三万残兵败将，根本就没有办法和辽东境内的四万女真人作战了。

　　更何况，如今杨凤仪和他的三万残兵败将，还被围困在拐子城呢。

　　也就是说，杨凤仪现在已经自顾不暇，根本就没有能力来挽回现在的局势了。

　　不过，辽东这里除了杨凤仪之外，各镇军队数量加起来还有二十万人之多。如果将这些军队都集结起来的话，也不是没有一战之力的。

　　四万女真骑兵，对上二十万辽东大军，想来胜负的悬念不是很大。

　　可问题是，辽东这里除了杨凤仪有和女真人作战的想法之外，剩余的其余各镇总兵们根本就没有这样的想法。

　　他们都向着保存自己手中的军队数量，然后以此来要挟朝廷所要军饷从中发财。

　　也就是说，他们大多数的人都有私心。

　　这样一来事情就不是很好办了。

　　四万女真骑兵在辽东来去纵横，那些总兵们都谨守自己所在的地盘内和城池内，就这样眼睁睁的看着那些女真人对城外的村镇展开屠杀和掠夺。

　　如果他们有胆子和女真人一战的话，先不去说胜负结果，最少也能够让女真人不会这样的肆无忌惮在辽东这里无所顾忌了，同时也能够让女真人不敢就这样直接的对京城展开进攻，因为他们要是想从京城那边离开的话，肯定是要走辽东这边的。

　　可是，这一切都是假设，事实上却是辽东根本就没有人敢于和女真人交手。所以这让女真人有胆子敢于分兵，将大部分的兵力都投入到了对京城方面的军事行动中。

　　在辽东这里，皇太极仅仅才安置了四万兵马作为牵制，同时也是用于在辽东这边守卫他们的退路。

　　一旦要是京城那边的进攻受挫，他们也可以安安稳稳的从辽东回到后金去。

　　当然了，即便是京城的军事行动没有受挫，但一番掠夺之后他们也可以满载而归的。

　　皇太极的算盘打的噼里啪啦响，这全都是基于后金和大明针锋相对二十多年来的了解。

　　看似强大的大明对于女真高层来说，不过是披着依仗虎皮的绵羊罢了。

　　不过就是看起来吓人，其实压根就不是那么一回事儿。

　　所以，女真人才敢于在辽东建国，并且和大明针锋相对了二十多年。

　　因为女真人已经看穿了大明的本质和其强弱与否的内在。

　　努尔哈赤是最早看穿了这一点的人，所以他才敢于以十七副铠甲起兵。

　　而继承了努尔哈赤的皇太极，则是比努尔哈赤更狡猾，也更加清楚大明本质的人。

　　如果是大明强大过，那也是以前的事儿了。

　　眼下嘛……大明不过就是一只纸老虎而已，就是看起来吓唬人，但也不过就是那么一回事儿罢了。

　　也只有蒙古诸部落，还有高丽人还认为大明朝是那个曾经强大的国度。

　　女真人根本就不相信这一切，因为他们已经从和大明相对抗的二十多年间，清楚的认识到了这一点。

　　大明表面看起来很是强大，但其实大明已经完全不像是开过之初了。

　　要不然的话，也轮不到女真人上蹿下跳的。

　　当然了，这里面也有辽东各镇总兵们心里存着那么一点点的养寇自重的意思。要不然的话，后金国建立的这些年间，他们也不可能获得那么滋润。

　　这人啊，都有自私的心。

　　只是这些总兵们不知道，正是因为他们的这份私心，结果导致了大明国崩塌的一环。

　　因为辽东有女真人的存在，有后金国的存在，所以朝廷每年对辽东投入非常的大。而辽东这边的军镇官员们，也从朝廷发下来的饷银物资中克扣饱受私囊赚了不少钱。

　　只要辽东这里有女真人存在一天，后金国存在一天，那么朝廷就不可能对辽东这边的人和事有太大的动作。

　　哪怕辽东这边的武将们做了些不地道的事儿，朝廷也会睁一只眼闭一只眼的。

　　要是没有了女真人和后金国，那么朝廷每年也就不会有那么多的投入了。

　　到时候，他们这些人还吃什么和什么呢。

　　所以，正是在这样的思想作祟下，辽东各镇军官们看着女真人慢慢做大，看着他们慢慢的成长起来，变得可以和大明对抗。

　　不得不说这件事儿的背后，其中有些东西很是耐人寻味。

　　朝中衮衮诸公们难道就真的不知道吗？

　　不！

　　像是那些猴精一样的家伙们，怎么可能不知道呢。

　　只是，对于辽东他们并不在意罢了。

　　大家都认为辽东崛起的女真人不过是癣疾之患而已，并算不的什么大事儿。

　　区区女真人集一国之力才多少人？

　　几十万人而已。

　　这其中要是剔除了老弱病残和女人的话，其中能够作战的男人也不过才十几二十万人罢了。

　　纵观大明却拥有数千万人口的。

　　所以，大明朝廷和各位大人们，从来都不认为大明的心腹大患是后金。

　　可是，未来的历史正常发展的话，偏偏就是被大家看不起认为是蛮夷的后金占据了中原江山，开启了所谓的“清朝”二百多年的统治，也间接的导致了华夏族裔血性的丧失，习惯于做奴隶了……


第1150章 绝不和谈

　　皇宫。

　　自打后金女真兵临城下之后，大明国的首都这座古老的皇城之内的人们，已经连续几天时间不眠不休了。

　　京城内二品以上的文武大臣们，在皇城内进进出出，从他们的脸上表情可以看得出来，这些高高在上的大人物们，内心可是不那么平静的。

　　“皇上！我们应该和城外的女真人和谈，只有和谈才能让他们退兵，也让我大明国都免于遭受战火之灾，同时保证城内的民众们。”

　　“混账话，李大人，未战先怯你这是说的什么话！亏你还是堂堂一品大员，难道你就不知道害臊的吗！”

　　“害臊能够让城外的女真人退兵，我倒是不介意脸皮厚实一些。”

　　“皇上！应该下旨治李大人祸乱军心之罪，我大明泱泱上国怎么可能和那些蛮夷苟合。而女真人一向性子贪婪，要是我们派人与他们和谈的话，岂不是会让女真人认为我朝软弱可欺？势必滋生他们的贪婪之心，到时候我朝可就祸患无穷了。”

　　“王大人，既然你这样说，那么我倒要问问看，如今眼下的这个形势我们应该怎么办？您又有什么办法和计策能够让我京城转危为安呢？”

　　“我京城城高墙厚，城内禁军亲卫守军有六万多人，足以防御京城一段时日了。更何况城内还有百姓百万，如果战事紧急还能从中挑选精壮，便又可得兵十万人左右。有了这些兵丁，怎么可能防御不住京城呢？要知道，城外的女真人大军也不过才七八万人而已。”

　　“只要我们能够防御一段时间，那么山东、河南等地大军便会前来勤王，到时候女真人要是不退兵的话，他们便会被层层包围。想我大明拥军百万，城外女真蛮子又有什么可害怕的。这个时候皇上一定要不做他想，我们才能度过这次的危机。”

　　在朱尚武的面前，朝中主战和主和的两拨大臣们，正在唇枪舌剑的相互攻击着。

　　这让朱尚武十分的无奈。

　　眼下这都是什么时候了，你们还有这样的心思完这套。

　　要说平时的时候也就算了，反正对国家的影响貌似不是很大，自己睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　但是现在这个时候，你们还给老子来玩这套就有点不对了吧。

　　而且朱尚武本人还是比较同意主战派的意见的。

　　他虽说很是奇葩，不是一个合格的皇帝。

　　但是他的骨子里，流淌的还是老朱家的血脉啊。

　　天子守国门，死社稷的这种思想，可是从小就被他的父亲一直灌输深入了他的骨髓。

　　在这样的一个时候，老朱家的血统终于觉醒了那么一点点。

　　朱尚武阴沉着脸色，看着刚才连个争执中的大臣。

　　主战以及主和的两个大臣这个时候都停下了争执，有些忐忑不安的站在了哪儿。

　　对于自家皇上阴沉着脸，也不知道他在想着什么，两个人都有些心中没底。

　　朱尚武则心中暗想：让老子和那些女真蛮子低声下气的和谈，这是根本不可能的事情。这些女真人不过才兵临城下而已，又不是动摇了我大明的根基。而且老子还有百万可战之军，为何要与他们和谈啊？

　　主和之人肯定是被城外的女真人吓破了胆子，在加上一些个人的私心作祟，所以才会说出这样混账的话来。

　　但不管怎么样，自己作为大明的天子，是绝对不能接受这样的一个提议的。

　　如果他接受了这个提议，那么等到自己死后还有和脸面去见列祖列宗啊。

　　再说了，女真人不过一次进犯，自己这边就要谈和。

　　到时候女真人有了甜头，每次都给自己来上这么一次的话，那可就成为大麻烦了。

　　所以，自己绝对不能开这个头。

　　这是非常白痴的一种做法。

　　就像是主战大臣说的，京城城高墙厚，女真人这点兵马想要攻破还是很困难的。

　　所以呢，只要自己坚守一段时间，到时候各地勤王的大军就会赶到了。而女真人要是到了那个时候还不撤退，那么他们将要面对被合围的危险。

　　弄不好啊，全军覆没都是有可能的。

　　所以，最终他们只能退却到那片黑山白水的不毛之地去。

　　而京城之围也就此能够解开了。

　　思来想去之下，经过他慎重的考虑，朱尚武决定支持主战派的提议，那就是死守京师绝对不与城外的女真人和谈。

　　心中下了这个决定之后，朱尚武便缓缓的开了口。

　　“朕是绝对不会和城外的那些蛮夷和谈的，我怎么也不能对不起列祖列宗。所以以后谁要是在谈与敌和谈的话，那么可就不要怪朕不客气了。”朱尚武轻飘飘的撇了一眼那位主和的大臣，顿时让那个家伙的身子一颤。

　　“臣也是为了我京师百姓以及皇上的安危啊……”那个大臣连忙跪倒在地，嘴里为他的主和思想开始不断的解释起来。

　　不过，他的话只是说道一半，便被朱尚武一个手势制止了。

　　“温大人，我京师如果要全力守城的话，能够守住多长时间？”

　　将目光从那个惶恐的家伙身上离开之后，朱尚武将目光放在了一位身穿铠甲的武官身上。

　　温保良，京师最精锐御营的指挥官，一品武将勋贵。

　　眼下文官大多主和，也只有这些和大明休戚与共的勋贵们，才纷纷的主战到底了。

　　朱尚武觉得自己既然要和女真人死磕到底，那么就必须让这些主战之人都站出来了。

　　所以，有关于接下来战事问题，他便问到了主战派的其中一人。

　　被点到的温保良走出了队列，冲着朱尚武微微躬了躬身。

　　“回禀皇上，京师如果守上两三个月还是没有问题的。只是我们得控制城内的粮食消耗才行，毕竟我京师内的粮食有些匮乏，如果不计算着来的话就很可能支持不了这么长时间的。当然了，如果勤王大军来的快，兴许十天左右便能抵达，所以下官也只是朝最坏的方向来打算罢了。”

　　可以支持二三个月的时间，朱尚武松了一口气。

　　既然京师可以支持这么长的时间，那么自己还有什么可担心的呢。

　　想来女真人要攻破京城肯定不是那么容易的。

　　而且即便是对方攻破京师，想来他们的损失也会非常大。

　　守城的明军为了自己的安全，想来也不会那么容易就让女真人得手的。

　　毕竟女真人在辽东那边进犯的时候，基本上攻略下来的城池，都会屠杀一番鸡犬不留。

　　这种事儿都已经流传在京师很长时间了。

　　所以，为了自己和家人的安全，守城的士兵们也不可能不出力气死拼到底。

　　再说了，别看女真人来势汹汹的，其实他们的底气也不是很足。

　　要是在京城这里消耗了太多的有生力量，那么他们还怎么会辽东去呢？

　　所以主战派基本断定了女真人就是虚张声势，根本就不可能真正进攻京师的。因为女真人的人口不是很多，他们死不起人啊。

　　反观大明就不一样了，大明拥有足够多的人口，即便是死了十万人也可以再次的召集十万人来作战，所以战斗力不怎么样，但蚂蚁多了也会要死大象的呀。

　　女真人也非常的忌惮这一点。

　　基于这样的判断，女真人最多也就是围城，不会发动很大的攻城战。

　　即便是发动攻城战，但也就是摆摆样子罢了。

　　这就好像是告诉京师内的大明皇帝说：瞧瞧我们，可不是来玩儿的，可是会动真格的。

　　也就是说，这是吓唬人来用的。

　　要是能够吓唬住当然好，吓唬不住也没有什么吃亏的。

　　武官们的想法和文官毕竟不同，他们考虑的问题，都是基于军事角度去考虑的。

　　文官们则私心太多，所以主和派多为文官。

　　“好了，温大人，你将京师防御的担子担起来，京师的安危全都靠你了。朕给你临阵决断之权，京师之内物资兵丁随意调动……”

　　一众大臣们脸上都浮现了羡慕的神色看向了温保良，因为皇上给他的权力太大了。这简直就是临时的一个小皇上啊，可以说在这个时候，除了朱尚武之外，那就是他的权利最大了。

　　朱尚武将守城之责交给了温保良之后，礼部侍郎走了出来。

　　“陛下，来自美洲宋国的使臣说是可以借给我大明白银五百万两，粮食一百万石，用于和女真人作战，对于此事真假臣无法断定，所以启奏陛下请陛下圣裁。”

　　理藩院的院丞在王夫子离开之后，便找到了自己的顶头上司汇报了这个事儿。

　　主管这些各国使节的礼部侍郎听了手下的汇报之后，当时也是一脸吃惊的模样。

　　不过呢，随后他便欢喜了起来。

　　因为他太清楚最近各位大人和皇上有多难受了。

　　朝中没有银子，京城内的粮食也不够。

　　眼下又被女真人围城，正是人心惶惶的时候。

　　如果这个时候朝廷要是能够拿出五百万两银子，在拿出一百万石的粮食出来，那么绝对是可以稳定住民心军心的。

　　尤其是有了银子之后，辽东那边的军心也能稳住，并且予以解决了。

　　只是，宋国人说的是借。

　　这事儿说出去有点丢面子啊，也不知道皇上会不会接受。

　　而且他也无法确定宋国人，怎么履行这个事儿。

　　所以，他也只能如实的报上来，至于结果也只能让朱尚武一个人来左右了。

　　但不管怎么说，当朱尚武听了礼部侍郎的禀奏之后，脸上喜色一闪。


第1151章 陛下英明

　　什么！

　　那个从所谓的美洲来的宋人，可以借出五百万两白银还有一百万石的粮食给朝廷，自己没有听错吧？

　　这可不是一个小数啊。

　　真心不知道这些自称为赵宋后裔的家伙们，居然这么的有钱。

　　如果这些人真的能够提供五百万两白银以及一百万石粮食，那么眼下的这个危机形势还真的能够扭转过来的。

　　要知道，现在最为头疼的事儿，就是朝廷手里没有钱啊。

　　有些还有着良心的大臣们心中如是想，并且对于礼部侍郎禀奏的这个消息感到兴奋。

　　不过，还有一些大臣们就不是这么想的了。

　　另外的一些大臣们，则光是认为赵宏宇他们有钱，心里开始琢磨着怎么从赵宏宇他们手上才能弄来银子了。

　　在他们的眼中，不管赵宏宇他们是不是赵宋后裔，在美洲那边是不是延续了赵宋王朝，他们都认为赵宏宇这些人不过是一些番邦蛮夷。

　　赵宋王朝都灭数百年了，一群破国毁家之人有什么可害怕的呢。

　　哼哼！

　　如今这些人露了富，自己要是下手弄上一笔的话，那都对不起自己啊。

　　再说了，即便是自己不动手的话，想来也会有其他人动手的吧。

　　不得不说大明朝廷中的多数大臣们都非常的奇葩，他们的想法正常人真的是不可理喻。

　　眼下城外女真大军磨刀霍霍的，但是他们居然还有心思谋划这些事儿。

　　他们的这些聪明才智根本就没有用在正途之上，都用在了这些歪门邪道，还有朝堂上的争权夺利了。

　　但凡是他们有点心的话，大明也不会落得未来那样一个下场，被只有区区一百多万人口的女真人夺取了花花江山锦绣中原大地。

　　坐在龙椅上的朱尚武可不会预见未来，所以他不可能知道大明朝未来的结局，也更加不可能洞悉人心，知道在自己面前分列两班的朝臣们心中有着怎么样一个龌龊的想法。

　　按照赵宏宇所在的时代一句俗话说的话，如今大明朝的这些朝臣武将们，全部都杀掉的话那是绝对有冤枉的。

　　可要是隔一个杀一人的话那么就会有落网的。

　　如今大明贪腐横行，朝臣们的心思压根就没有放在国计民生之上，对于他们来讲朝堂是朋党聚集之处，为了各自的利益他们会不择手段攻歼对方，甚至诬陷其他的大臣们。

　　在这塘浑水之中，很多人都无法独善其身。

　　你如果想要清清白白的话，那么你也根本无法立足与朝朝堂之上了。

　　因为大人都是这么贪，你要是不贪的话，岂不是显得有些格格不入？

　　这样的一个异类，那是不得人心的。

　　因此，站在朱尚武面前的这些朝臣们，基本上拉出一个人来审问都没有一个冤枉的。试看他们那一个大臣的家中，不是良田万顷仆役千人。

　　大明朝的土地兼并，说穿了就是这些人弄出来了。

　　这一点，倒是和后世有些类似。

　　这些人搬弄是非欺压百姓倒是很有一手，可是让他们来治国……就……总之，大明有未来的那种下场，导致起义军此起彼伏，随之女真人也蠢蠢欲动，和这些朝堂上的大臣们不无关系。

　　这不是嘛。

　　赵宏宇这边刚刚露了富，便有很多人开始打一些坏主意，起了不轨之心了。

　　要知道，赵宏宇打着的旗号，还是外国使臣呢。

　　对于这样身份的人，这些大臣们居然也敢打主意，不得不说他们还真的是什么事儿都做的出来。

　　也不怪的大明末期都到了摇摇欲坠的时候，这些人还照样的勾心斗角，在家乡掠夺土地。

　　套用历史上法国某皇帝的话来说那就是“我死后，哪管洪水滔天！”赵宏宇所在的时代中，很多有钱的黑心商人们破坏环境，基本上都是基于这样的思维了。

　　他们只管赚钱，赚到钱之后就享受。

　　至于环境被破坏，资源耗尽之后，子孙后代会落的什么一个下场，那就不是他们去想的事情了。

　　这种思想是非常可怕又可恨的。

　　不得不说，人类的劣根性真的非常可怕。

　　如果说世界上真的有一种生物不应该出现的话，严格来说就应该是人类了。

　　因为人类除了对大自然的破坏之外，对于大自然没有一点点的回馈。

　　甚至，人类对同为人类的同胞们，也会残忍的屠杀和欺压。

　　而在这个时代中，大明朝的这些官儿们的劣根性，和现代人没有什么不同。

　　如果真的要说十七世纪的人和现代人有什么共同点的话，那么就肯定是这些了。

　　朱尚武此时此刻，满脑子都是礼部侍郎所禀奏的这个消息。

　　“我好像有点印象啊，这个来自哪儿的？”

　　可能当时对朱尚武提起的时候，朱尚武压根就没有记住，因此他想不起赵宏宇他们来自何方了。

　　赵宏宇当初来到京城的时候住进理藩院那边，第一时间就递交了国书。

　　倒是有人对朱尚武提过了这么一嘴。

　　不过，朱尚武压根就么有记住。

　　毕竟，对于这个时代的人尤其是东方人来说，他们哪知道美洲在什么地方呀。

　　“他们来自一个叫做美洲的地方，这些人自称为数百年前赵宋后裔，如今他们就在美洲那边延续了赵宋一脉并且还立了国。这一次是由他们赵宋的皇太子带人来到我大明，主要就是回来祭祖的，同时也正式的递交国书，与我大明建立友好。”

　　礼部侍郎只好再次的解释了一下。

　　这一次朱尚武记住了，不过他对美洲在什么地方还是很好奇的。

　　因为他从来都不知道世界上还有这么一个地方，居然叫做美洲。

　　嗯！

　　名字挺古怪的哟。

　　不过更让朱尚武好奇和震惊的是，对方居然是数百年前赵宋皇族遗脉。

　　他们不是被蒙古人消灭了吗？

　　最后的赵宋皇族，不都在崖山海战之后就彻底的覆灭了的。

　　这事儿，史书上都有记载的。

　　可是如今怎么又跳出来了所谓的赵宋遗脉呀。

　　虽说对此朱尚武很是好奇，不过他最终还是在意对方说的能够提供银子给他更有兴趣。

　　要知道，自打辽东战报发到京城来之后，朱尚武便没有睡过一天安稳觉了。

　　虽然他和一众大臣们商议了个决定，可是苦于手上没有银子，因此决定了的那些决议，现在根本就没有办法执行。

　　俗语有云：一文钱难倒英雄汉！

　　同样的，没有钱的话就连所谓的天子和皇帝，也是要头疼的。

　　朱尚武现在就在为这个问题难受呢。

　　所以啊，当礼部侍郎禀奏了这个消息后，朱尚武就好像是一个溺水的人，一下子看到了一线生机和希望。

　　五百万两银子啊！

　　他做皇帝的这些年中，朝廷压根就没有一年能够有这么多银子的收入。

　　这些银子可是比他一年国库的赋税收入还要多几成呢。

　　也不怪的他这么的兴奋。

　　最重要的是，这些银子一旦真的借给了自己，那么辽东那边的形势就能稳定了。

　　有了钱，就能征召军队。

　　就连城外的女真人就不用害怕了。

　　京城内因为女真人围城的原因，流民都涌入了进来。

　　不算京城本地居民，光是这些流民当中，就能够征召十几万的军队了。

　　即便是他们的战斗力不高，但也能带出去吓唬吓唬人啊。

　　女真人看到这么多的军队，想来也会好好衡量一番的吧。

　　毕竟，就算是十几万头猪，那也能够让女真人喝一壶的了。

　　更不要说礼部侍郎说了，对方还愿意提供一百万石的粮食。

　　这些粮食只要能够借出来，那么军队的物资便有着落了。

　　银子和粮食有了之后，什么女真人啊，压根就不需要担心了。

　　当然，对方是借不是给，这一点朱尚武还没有昏头。

　　不过他哪儿还能考虑那么多呢，先将银子和粮食弄到手再说了。

　　至于以后怎么还，再谈呗。

　　反正大明富有四海，总不会欠账不还的。

　　这可是关系到大明的脸面呀。

　　朱尚武觉得吧，但凡要是这个事儿真的定下来，自己是不会赖账的。

　　大明泱泱上国，怎么可能做这样的事儿呢。

　　“这些宋人真的有这么多银子吗？难不成他们来到我大明这边，身上还带着这么多的银子啊？”

　　冷不丁的，朱尚武忽然想到了这个问题。

　　一众大臣们也都安静了下来，等待着那个礼部侍郎的回答。

　　其实呢，礼部侍郎对此也不是很清楚。

　　理藩院的院丞就是这么和他说的，而他也没有对此事进行真正的确定，这便全都对朱尚武说了出来。

　　眼下朱尚武问到这个问题，礼部侍郎还真的不知道应该怎么回答了。

　　可是皇帝问道了这个事儿，他也不能不回答呀。

　　所以，这位礼部侍郎啊，只好苦笑着回答说：“陛下，那些宋人就是这么说的，下官也无法确定此事啊。不过依着下官的意思，想来这些宋人既然能够提出这样的条件，那么他们也肯定是有点底气的。”

　　一听他没有办法确定，朱尚武说不出的失望。

　　这事儿不确定下来的话，总是显得那么的玄乎啊。

　　所以，朱尚武对这位礼部侍郎道：“传旨，马上让宋国使臣觐见。我一定要将这个事儿确定下来，有了哪些银子和粮食，咱们头疼的事儿可就解决啦。”

　　朱尚武话音一落，诸大臣们齐齐道了一声“陛下英明”……不过朱尚武倒是心里很不以为然，英明不英明就不说了，你们平时背后骂我昏君还当我不知道呀！


第1152章 皇帝就是背黑锅的

　　广德八年冬，1633年。

　　此时，距离正常历史明朝灭亡还有11年的时间。

　　如果历史没有差错按照正常的进程发展下去，那么偌大的一个明帝国也就只有11年的寿命了。

　　对此，朱尚武和一众朝臣们可不清楚，毕竟他们可不是半仙不可能知道历史的发展。

　　不过，这个时候的大明国，已经有了一些摇摇欲坠的意思了。

　　只是，没有人愿意相信这一点而已。

　　况且，虽说东北的后金国崛起，对大明总是不断的骚扰。

　　可凭借后金过的那点人口，想要动摇大明的国本那简直就是开玩笑了。

　　想来想去，也只有大明西北一带的农民起义还有点意思。

　　“你们大家对此事怎么看？”

　　朱尚武听了礼部侍郎的禀奏之后，心里那是已经非常认同的了。

　　他真的想马上就见到赵宏宇，然后和他将借钱的事儿谈妥，来解决自己的燃眉之急。

　　可是呢，作为一个皇帝，他又不得不询问一下大臣们的意思。

　　当然了，这是因为朱尚武性格缺少决断，并且在位的这些年已经习惯什么事儿交给大臣们来做主的原因了。

　　要知道，平时他所有的精力和时间，都放在了研究他所谓的“书画技艺”上，压根就没有放在治理朝政之上。

　　户部侍郎闻言之后出列道：“陛下，如果那些宋人真的愿意借给咱们五百万两银子的话，那么陛下好事见见他们的为好。只要是有了这五百万两银子，那么咱们很多事情就都可以解决了。所以臣下建议陛下去和他们谈谈。”

　　户部侍郎一开口，户部尚书也走了出来，为自己的下属撑腰。

　　说实在的，如今最难过的就是他们户部的官儿了。

　　无论是那个衙门都要找他们来要银子，可问题是他们根本就没有银子可给啊。

　　每年收上来的那点赋税，还要给各地的军队发饷银，同时还要给各地赈灾，早就已经入不敷出了。

　　如今还能撑着，全都依靠他们拆东墙补西墙而已。

　　户部的账本上，可是有着很大的一个窟窿呢。

　　如今辽东又出了这么一档子事儿，在加上京城被围，很多事儿又开始需要大量的银子了。

　　因此，户部的官儿们都是头疼的不得了。

　　他们恨不得地里能够种出银子来，让他们每天都收割一茬才行。

　　而能够用的手段，基本上他们也都用过了，压根就无法弄到银子。

　　所以现在他们听说了这个事儿之后，怎么还可能继续淡定下去呢。

　　不说别的，只要能给他们银子，让他们解决眼下的事情，那么他们真的喊那个人爹都行了。

　　当然，这只是一个比喻。

　　随着户部的官员们众口一词的全部支持，其他部门的官儿们也都纷纷的开口了。

　　大家的意思都差不多，那就是朱尚武应该和宋人谈谈看，光是五百万两是不够的，最好能够多借点才成。

　　反正借钱的是朝廷，还钱的也是朝廷，和他们个人没有什么关系。

　　真要到了还钱的时候，就让陛下去头疼吧。

　　如果能够弄多些银子的话，他们就可以上下其手从户部那边弄钱到自己的私人腰包了。

　　所以，他们怎么可能不蛊惑朱尚武，如果可以的话为什么不多借一些呢。

　　而朱尚武听取了各位大臣们的意见之后，心里也有了一个决断。

　　是的，为什么不呢！

　　大臣们说的很对，如果可以的话为什么不多借一些银子呢。

　　对方既然开口能够借五百万两银子，那么自己多借个几十两或者是一百万两总是可以的吧。

　　不当家不知柴米贵，朱尚武以前不懂的这个道理。

　　但是自打辽东糜烂，女真人兵临城下之后，朱尚武对此有了很深刻的认知。

　　这些，都是以前他根本就不知道的。

　　从前的时候，这些事儿都是由大臣们去处理的。

　　反正也没有什么大事儿。

　　但是现在却不一样了。

　　一个不好，城外的女真人可是会攻破京城，将京城屠戮一番的。

　　所以，现在他再也不能像是以前那样，什么事儿都交给大臣们去处理了。

　　而大臣们在眼下的这个情况之下，也不好什么事儿都做主了。

　　因此，朱尚武这个甩手皇帝，也只能开始走到了前台来。

　　这也是没有办法的事儿。

　　“听了诸位爱卿们的提议，朕知道应该怎么去做了。”朱尚武抬手向下压了压，然后沉声吐气对朝臣们说道。

　　当朱尚武开口之后，大臣们便都安静了下来。

　　“传旨，召宋人入宫，朕要亲自的和他们谈妥这个事情。”

　　朱尚武愿意出头来谈这个事儿，对于朝臣们来说那是最好的了。

　　他们都乐意朱尚武接下这个担子，而不是他们这些人。

　　毕竟，泱泱天朝上国，现在居然穷的要去借银子这个事儿要是传了出去，可是不怎么好听的。

　　一旦要是被周边的那些番邦小国知道了的话，他们会怎么样的看待大明呢？

　　至少，这事儿不能让他们来做，他们可都是还要想着青史留名的了。所以呀，像是这种以后会被写进史书，遭来百姓们痛骂的事儿啊，还是让皇帝殿下来做好了。

　　嗯！

　　天子嘛，背黑锅的好人选呀。

　　临时朝议事散去之后，大臣们各怀心机的回到了家中。

　　朱尚武则派出了自己最信任的宦官离开了皇宫，带着一队护卫径直的前往理藩院所在，去对赵宏宇他们宣旨了。

　　只是，宦官来到了理藩院之后，却发现宋人并不在理藩院这边居住，敢情宋人嫌弃理藩院这边太过于简陋和狭小，所以在外面自己找住处了。

　　得！

　　对于这些大爷可得罪不起，自己还是继续走一趟吧。

　　作为朱尚武亲信宦官，这个名字叫做薛三才的太监，当然十分清楚这些宋人对于皇帝陛下，还有京城意味着什么。

　　匆匆忙忙的离开了理藩院，薛三才薛大太监带着队伍来到了理藩院外的客栈街道。

　　不过，一连串的打听下来之后，薛大太监发现这里居住的宋人地位不是很高，多数都是一些小官儿和士兵。

　　他们对于很多事情都无法做主。

　　至于他们所要找的正主，则在京城另外买了一个宅子，住进哪所宅子当中去了。

　　想不到啊，这些来自什么美洲的宋人，还这么的会享受。

　　和以往的那些番邦小国使臣根本就不一样。

　　不过这也不奇怪，人家的老祖宗也曾经是这个国度的主人啊。

　　虽说现在他们貌似是落魄了，去了一个蛮荒之地。

　　不过，人家的出身到底是高贵的，和老朱可不一样。

　　因此，对吃穿住讲究一些，也就不足为奇了。

　　不过，薛三才对此在心里却十分的吐槽。

　　连国家都没有了的人，还这么讲究做啥呀。

　　如今这里可不是赵宋皇朝了，而是朱明王朝啊。

　　你还以为这里是你们老赵家统治的国度吗？

　　吐槽归吐槽，因为宋人的重要性，薛三才也不可能发作一番。

　　要是得罪了这些宋人，让陛下那边恼火的话，他可是要吃不了兜着走的。

　　所以，很难得的薛三才居然耐子性子，没有发火的迹象。

　　这让跟着他出宫的一些小太监们，暗自在心里感到好奇不已。

　　要知道，薛三才的脾气可是坏的很。

　　别看在朱尚武面前是乖巧很，可一旦要是出宫那可就不一样了。

　　薛三才一脸两次都没有找到正主，走了这么远的路，他已经累的不行了。

　　不过，他现在可不敢休息，因为他不敢耽误陛下的要事。

　　好吧，他只能再次的找到赵宏宇的宅子，到那边去找到正主宣读旨意了。

　　而这一次同行的，还有一众宋帝国的禁卫军士兵，以及罗德尔尼和一些雇佣兵们。

　　薛三才看着这些服饰怪异的宋国士兵，心里啧啧称奇。

　　没有别的原因，仅仅是对宋国士兵们的服饰之非主流，感到惊奇而已。

　　他们的服饰和大明主流审美观很是不同。

　　不过呢，既然是他国之人，这一点和明人不一样是不奇怪的了。

　　而对于同行的葡萄牙人，这位皇宫大太监倒是没有太过于好奇的。

　　因为在明末时期，从欧洲那边抵达明国这边的有不少欧洲人，很大一部分虽然混迹于东南沿海一带，很少进入大明腹地。

　　但是，还有一些具有冒险精神的教会人员来到了京城，并且见到了皇帝的。

　　所以，跟在皇帝身边的薛三才，也是见过一些欧洲人的。

　　也正是因为这样，他才没有对欧洲人感到太过于好奇。

　　就是黄毛蓝眼，像是要怪而已。

　　嗯，身上的味道很浓，臭的很。

　　其他的也没有什么不同。

　　他们不是真正的要怪，也需要吃喝拉撒的。

　　比起这些佛郎机人，倒是同样黑发黑眸的宋人来的亲近一些。

　　虽说他们的口音有些不太一样，服饰也很怪异。

　　但人家那也是华夏血脉，炎黄族裔啊。

　　比起外族人来说，这些宋人心理上还是很容易就接受了的。

　　在宋国近卫军的带领下，薛三才他们很快的就来到了赵宏宇购买的宅子大门外。

　　赵宏宇购买的这所宅子，位于理藩院不是很远。

　　在大门口这边，薛三才看到了刚刚走出大门出去办事儿的一个倭人武士。

　　哟呵！

　　这些宋人的队伍中，还真是什么人都有啊，就好像是个大杂烩似的呢。

　　想不到连倭人武士都有呀。

　　不过，很快的薛三才就想到了一个事儿，有关于锦衣卫汇报的关于倭国那边的事儿，所以他便释然了……因为锦衣卫的密保中提到过，宋人对倭人貌似发动了战争，并且还逼迫倭人朝廷割让了九州这才停止了战争。

　　因此，想来这些倭人都来自宋人已经控制下的九州吧。


第1153章 大人，尽快决断吧

　　“大人，如果城外的女真人还这样的继续进攻的话，那么我们是无法抵挡太久的。所以末将还是请求大人考虑一下突围吧，即便是舍弃一些人，但我们却可以保存更多的人啊。”

　　拐子城的城墙上，到处都是经过激烈战斗所留下来的痕迹。散乱扭曲不规则倒在地上的尸体，从服饰上看的出来有明军的，也有女真人的。

　　城墙上黑烟滚滚，残存的士兵们脸上都充满了对未来的绝望神采，显得是那么的麻木和茫然。

　　因为他们对自己的前途根本就看不到一点点的希望。

　　这人啊，要是没有了希望，那么精气神儿什么的也就没有了。

　　他们就会变得和行尸走肉一样，刻板机械的活着。

　　眼下，拐子城内的明军士兵们，就是这样的一种状态了。

　　杨凤仪浑身硝烟，在一众亲卫的簇拥下走在经过了激战的城头，先前对他说话的人正是在议会中，几提议要舍弃一些伤病突围的武官吴三桂。

　　虽说当时杨凤仪对于吴三桂的提议非常动心，也打心中很是赞成。

　　但是，奈何其他的将领们对此不同意，所以这事儿也正能作罢。

　　当时杨凤仪当然也可以用他的身份来压制那些反对的声音，只是这样的话会影响诸将对自己的感官。

　　而眼下正是需要众将士团结一心的时候，杨凤仪可敢让众将和自己离心离德，要知道城外还有一万多女真骑兵正将他们紧紧地包围着呢。

　　而且要是他想舍弃了部分伤员，将他们丢在拐子城中任由女真人破城之后，对他们展开毫无人性的屠杀的话，那么搞不好可就会引起一场兵变了。

　　如果真的发生这样的事情，那么拐子城中这三万多人的残兵败将可就没有任何出路和希望了。

　　所以，即便是杨凤仪内心赞成这个叫做吴三桂的武将的提议，但他还是没有执行这个计划。

　　吴三桂也十分的无奈。

　　因为他也清楚督师大人所担心和衡量的事儿是什么。

　　与此同时，杨凤仪的判断出了一些小小的意外。

　　原本他判断的是，城外的女真人不会主动的进攻拐子城，因为他们主要就是包围他们，以将他们这些残兵败将控制在这里。

　　到时候等到入侵到京城的主力回归时，在一起解决了拐子城中的明军。

　　毕竟女真人不善攻城战，因此他们不可能耗费太多的兵力和损失在拐子城这个地方。

　　一万二千骑兵用来进攻有三万人的城池，这是白痴才能做出来的事情。显然城外的女真人将军不可能是这样的白痴，所以围城才是上上策。

　　再说了，女真人全都是骑兵，他们根本就不用担心城内的明军突围。

　　因为离开了城池的话，在野外浪战明军根本就不可能是他们的对手。

　　基于以上的判断，杨凤仪认为在拐子城内，至少也有五天到七天的安全期。

　　可是，他错了，错的非常离谱。

　　女真人在围城的第二天，便发动了攻击。

　　并且令杨凤仪出乎意料的是，女真人用来进行攻城的主力并不是女真骑兵，而是从后方调来的归顺军。

　　归顺军，是明末的一大特色。

　　这支军队的组成部分，是以被后金女真从大明国土掠夺的明人组建的。

　　毕竟女真的后金过人口稀少，如果要和人口众多的大明对抗的话，那么他们就需要拥有这样的一支军队存在。

　　而有了这样的一支军队，在以后和大明的较量中，女真战士损失的数量就变得很少很少了。

　　对于后金来说，这是非常有利的。

　　与此同时，被后金抓去的那些明人，在后金的生活非常凄惨。

　　对于这样一个可以改变自己命运的机会，他们无论如何都要抓住。

　　至少，只要活的比其他人舒服一些就可以了不是吗。

　　国家的观念，在这个时代是淡漠的。

　　所以，为女真人打仗也没有什么了不起的，哪怕女真人是外族人。

　　至少，为女真人作战，女真人会将战利品给他们一部分，并且还有军饷足额发放。

　　要是为大明作战的话，军饷不足不说，他们同样也是活的非常困苦啊。而且还要面对明朝的地主和官员们的欺压，所以给后金的女真人卖命真心没有什么不可以的了。

　　而后金女真人的这一个策略，从执行的那一刻开始就证明是非常正确的。

　　这个政策事实上给后金带来的巨大的好处。

　　并且，女真人的这一个策略，还影响了后世的倭国。

　　也就是抗战的那个时期倭国的对华战争策略。

　　所谓的皇协军的由来，就是倭人照搬明末后金桂顺军这样弄出来的。

　　此时的后金女真人可不知道，他们的这一手段居然被人发扬光大，在数百年后还在使用。

　　这些桂顺军的战士们，作战也非常勇猛。

　　除了严酷的军法之外，当然也有破城之后巨大的利益摆在他们的眼前。

　　后金的女真人十分清楚，自己应该用什么养的手段来激励桂顺军将士们的作战欲望和士气。

　　利益！

　　利益！

　　还是利益！

　　是啊，除了巨大的利益之外，还有什么能够比空洞的口号来的激励人心呢。

　　后金还是有点能人的，因为他们是如此准确的把握住了人心。

　　后金自大建国起，就抓了很多的明人到后金。

　　这其中不乏一些明地的文人书生。

　　这些人中，也有相当一部分是没有什么骨气的。

　　其中以范文程为代表，他们进入了后金的朝堂之上，为女真人出谋划策。

　　也正是因为有了他们的存在，女真人这才慢慢的强大了起来。

　　可以说，女真后金国初期，与这些人的献计献策是分不开的。

　　要是没有他们，女真人也不可能崛起的这么快，变得越来越强大。

　　要知道，女真人打仗时很猛，但是他们的脑子就不是那么管用了。

　　不过，女真人也有一个很大的优点，那就是他们善于学习。

　　从范文程这些人的身上，女真人快速的学习和吸收有用的东西，并且慢慢的成长起来。

　　到最后，女真人自努尔哈赤死后，他的子孙后代全都是脑力杰出之人。

　　从这一点就可以看得出来，女真人善于学些的优点，在他们的身上发挥的淋漓尽致。

　　杨凤仪就是没有想到这一点，所以才能被打了一个措手不及。

　　拐子城迎来了最危难的时刻。

　　桂顺军已经进攻了两天，将拐子城原本就很残破的城墙变得更加残破了。

　　如果按照这样的攻势，那么拐子城被攻破也就是时间上的问题了。

　　杨凤仪走在残破无比的城头之上，脸上的表情很是严峻。

　　对于眼下是何种形势，他实在是清楚的不得了。

　　听了吴三桂的话后，他苦笑了一下。

　　“三桂，你的意思我都明白。可是这样的决定不好下啊，弄不好可就是兵变了。在这样的一个时候，要是弄出了这样的事情来对于咱们可是非常致命的，我希望你们能清楚这一点。”

　　吴三桂看了看杨凤仪的亲卫，见他们距离自己二人这边还有一段距离，因此他便压低了声音继续劝说道：“大人，当断不段反受其害啊。这个时候是非常时期，就需要大人拿出一点点的魄力来。伤兵是不好抛弃，可是不抛弃他们的话，我们都要死在这里的。”

　　吴三桂对于杨凤仪的性格算是有了一个初步的判断了，优柔寡断不是做大事儿的人。

　　这就是吴三桂此时给杨凤仪下的一个定义。

　　是啊，这事儿在他吴三桂看来，根本就没有什么难做的。

　　与其所有人都在拐子城等死，不如拼一把兴许还有一条活路。

　　只要能够逃出去，那么就还有机会再次卷土重来，到时候在给拐子城的同袍们报仇就是了。

　　作为上位者，就应该有这样的魄力和决断，知道做出怎么样的决策才是最为正确的。

　　像是杨凤仪这样瞻前顾后的，那么肯定会将大家伙儿都害死在这里。

　　不过呢，吴三桂人轻言微，不好做出这样的决定，所以必须要说服杨凤仪来做这个决断才行。

　　地位决定一切，这也是没有办法的事儿。

　　如果是他吴三桂是总督的话，这事儿早就已经有了决断了，哪还会等到现在呢。

　　“只要咱们能够突围出去，留着有用之身，那么这就是本钱！只要有本钱，总有一天咱们还会卷土重来的，到时候就可以给同袍了报仇了。但这有一个前提，那就是要活下来才行，如果人都死了的话，就什么都是镜花水月了。”

　　吴三桂该说的都说了，并且说的十分透彻明白。

　　那么现在，就看杨凤仪是个什么想法了。

　　如果杨凤仪还是这么固执的话，吴三桂就得必须自己有个打算了。

　　当然，吴三桂还不至于投降城外的女真人，他毕竟是大明的武将，并且和另外一个时代的吴三桂性格有些不同。

　　虽说他的心性狠辣有决断能舍弃，但对于大明的忠诚度是毋庸置疑的。

　　当然了，另外一个时空的吴三桂，也是因为一个陈圆圆这才投靠了女真人的，如果没有陈圆圆的话，吴三桂最后到底会不会遗臭万年那还不一定呢。

　　“此事我再想想。”杨凤仪回应了一句。

　　吴三桂连忙继续劝说道：“大人，眼下的这个形势，不可能给我们太多的时间了，还请大人务必要尽快的拿一个主意才是啊。”


第1154章 压垮心中底线的消息

　　吴三桂在三的劝慰，因为他知道以如今的这个情况，真的是不能够再继续的拖下去了。现在每拖一会儿，都会增加一分危险。

　　城外的女真人现在可不仅仅只是一万二千人了，桂顺军的三万人马抵达之后，女真人已经有了充足的炮灰，可供他们尽情的挥霍了。

　　女真人打仗的时候，归顺军一向是不错的炮灰，并且使用起来还非常的好用。

　　这两天的攻城战中，拐子城内的守军们，也算是彻底的知道了这些曾经是同胞们的战斗力。他们的战斗力居然都要比自己还要高昂，并且悍不畏死。

　　即便是因为女真人严酷的军法，但这其中也还是有一些其他耐人寻味的东西存在的。

　　杨凤仪无奈的摇了摇头，对吴三桂道：“我说过了，还是让我好好的考虑考虑的为好，眼下我真的不好马上就做出这个决定啊。”

　　吴三桂闻言之后，心中充满了无奈。

　　看来自己是真的没有看错，杨总督还就是有些没决断啊。

　　现在这都是什么时候了，他居然还考虑的那么多，顾忌的事情也那么多。

　　要是他能够有足有的决断力，那么现在拐子城内的明军，说不定现在都已经脱离了这个地区，到了大同那边了。

　　要是大军抵达了大同，那么现在的这个情况将会完全不一样了。

　　可惜啊可惜。

　　吴三桂心中要说一点都不懊恼那是不可能的。

　　“好吧，大人。下官言尽于此，那么这事儿也就不再啰嗦了。只求大人看在我们这些同袍的份上，让更多的人能够有条活路。”

　　苏三桂看的出来，要是自己再说下去的胡，那么杨凤仪就不会耐烦了。

　　吴三桂可不是没有眼力见的人，所以他当然知道现在自己必须适可而止才行了。

　　杨凤仪看着周围七倒八歪的明军士兵们，一脸疲惫麻木的神色，他的内心也非常的痛苦。

　　吴三桂说的一点都没有错，如果说真的有好办法的话，那么也就只有突围这一条路可行了。

　　可问题是，如果要使用这个办法的话，那么拐子城内的伤员们至少有一万多人要被放弃掉，这是非常残忍的一件事儿。

　　要做出这个决定，杨凤仪还真的是有些不忍心。

　　从这一点就可以看得出来，这位辽东总督大人，还是不够心狠手来和有决断性啊。

　　这事儿也就是他遇到了才这样的为难。

　　如果是其他的一些总兵官儿们，或者是朝中来督战的大员们遇到了的话，他们可是要比杨凤仪有决断的多了。

　　士兵们在他们的眼中是什么存在呢，不过就是一些蝼蚁炮灰罢了。

　　对于上位者，这些士兵们还真的就是这样的存在。

　　但是在杨凤仪这里却不一样，他眼中士兵也是人，有血有肉有感情，会受伤会痛苦活生生的人。

　　他们不是蝼蚁，也不是个别人眼中升官发财的工具。

　　在明朝这么多的官员中，有这样的想法的人，想来可能也就只有杨凤仪杨大总督一个人了。

　　也正是因为他将士兵们看成人，所以才会这么难的先做出一个决断来。

　　这也是他的一个弱点，但是却让他这位总督大人显得有些可恨又可爱，毕竟比起其他的明朝官员来说，他是一个有感情的人，而不是可以将所有人都当做工具的家伙。

　　不过，以他的地位有这样的感情，却无法让他成为一个真正的指挥官。

　　因为对于一名合适的指挥官来说，尤其是一个身处高位掌握数万人命运的指挥官，他这样的弱点是非常致命的。

　　咱们这位长相酷似刘德华的总督大人，他自己难道就不清楚这一点吗？

　　不！

　　其实他是非常清楚自己弱点的。

　　杨凤仪告别了吴三桂，走下了残破的城头。

　　在走下城头之前，他还看了看城外女真人的大营方向，并且注视了良久。

　　放眼看去，女真人大营方向人影晃动，看样子他们正在继续正军备战，想来要不了多长时间那么就会再次的发动对拐子城的进攻了。

　　像是这样的攻击不断进行下去，拐子城是绝对没有办法防御的。

　　短短两天的攻城战，让原本就很多的伤兵又增加了很多，同时城内的士兵减员的也非常严重。

　　要知道，他们原本就是残兵败将，眼下有遭到了这样连续的进攻，能够撑到这个地步已经是很不容易的事情了。

　　也就是依城而守，要是野外浪战的话，那么他们这些人早就被击败死在女真骑兵的刀下了。

　　不过，这样的坚持也不可能太久。

　　因为拐子城内的伤员不去说，单单是粮食就已经快要耗尽了，这才是最重要最头疼的问题。

　　要是没有了粮食，守城那就是一个笑话。

　　“大人，我们的粮食已经没有了，晚上我军将会陷入无米下锅的境地！”

　　果然，当杨凤仪走下了城头之后，马上就迎来了这个他最不希望听到的消息。

　　“一点粮食都没有了吗？”

　　前来向他禀报这个消息的粮秣官儿摇了摇头，脸上满是苦涩的味道：“大人，一点粮食都没有了。原本咱们的粮食就不多，从野狐岭突围出来咱们的大批粮秣物资早就丢在了哪儿，大家伙儿当时只是顾着跑出来，哪儿还有心思顾及这些啊。”

　　可能是粮秣官儿也看出来了，拐子城破也就是早晚的事儿，到时候大家都得死在这里，早晚都是个死根本就无法逃脱，所以他现在面对杨凤仪的时候，语气也失去了平时的那种尊重。

　　对于这一点，杨凤仪到是没有在意。

　　在辽东这边的高官中，杨凤仪可能是脾气最好的一个了。

　　不过，这也是他失败的一个重要因素。

　　正是他无法震慑住那些兵头，让他们认为他杨凤仪是个软柿子，所以才会让他们有胆子在野狐岭临阵擅自撤退，导致大败。

　　但凡杨凤仪要是能够震慑住那些兵头，让他们对自己感到害怕和恐惧，不敢和自己玩心眼什么的，想来也就不会有这样的麻烦事儿了。

　　说不定，野狐岭一战的结局，还很有可能会调转过来的。

　　可惜，这事儿没有如果呀。

　　另外一个时空中，兵头和刺头也有。最有名的就是贺人龙、左良玉这些人了。

　　他们同样的做出了出卖主官，战场见死不救擅自撤兵的事儿来。

　　而贺人龙就是因为这样被孙传庭给干掉了的。

　　孙传庭干掉了贺人龙之后，你再看看那些总兵们，还敢继续嘚瑟吗？

　　还不是全都老老实实的了。

　　等到孙传庭战死之后，他们才继续的嘚瑟了起来的。

　　所以说啊，恶人必须要有恶人磨才成。

　　对于这样的兵头，拥兵自重的武官儿们，你要是和颜悦色的对他们，他们根本就眼皮子都不带夹你一下的。

　　你就必须要比他们还要狠才成，要不然他们不会害怕和服气，然后听从你的命令。

　　不过杨凤仪也知道，现在还不是审视这些事儿的时候，他必须要解决眼前遇到的难题。

　　要不然的话，估计过了这个晚上，第二天可能拐子城就会被攻破了。

　　这两天中，女真人麾下的归顺军攻势很猛，压根就没有给他们多少休息的机会。所以城中的士兵们体力消耗很大，必须要吃饱肚子才能够恢复气力，在下次的敌人进攻中打退敌人。

　　要是士兵们知道粮食已经吃没了，先不说他们还有没有力气继续作战，单说对于士气的影响也是很大的了。

　　“你带人在城中百姓家征粮吧，虽说这么做不对，但眼下这个时候也顾不得那么多了。等到这场战争结束之后，本督再好好的补偿他们就是了。”

　　说出了这个主意之后，杨凤仪那张英俊的酷似某时空现代刘天王的脸上，泛起了一阵阵的潮红。

　　是啊，这就是要扰民啊。

　　可是，要不这么做的话，军中就没有粮食士兵们也就吃不饱了。

　　所以，还是紧着大军吧。

　　况且让城外的女真人破城之后，想来城中的百姓们也免不了被屠杀的。

　　孰轻孰重，百姓们也应该分得清楚。

　　将粮食给了大军，至少大军守住拐子城，也能够保住他们不被女真人杀死啊。

　　人啊，活着就有希望不是吗。

　　可惜，杨凤仪的这个主意，已经注定无法实施了。

　　那名粮秣官儿苦笑了一下，对杨凤仪道：“总督大人，城中百姓家也已经没有粮食了。拐子城内我们都找遍了，在也找不出一粒粮食。”

　　怎么会这样？

　　杨凤仪瞪大了眼睛，一脸不可置信的样子。

　　“大人有所不知，其实我们在一进城之后，就开始着手从百姓家征粮了。当时没有告诉大人，就是怕大人制止而已。当时我军就没有粮食的，可是那么多的伤兵他们总要吃一口啊，所以……”

　　杨凤仪还能说什么呢，他现在根本就无话可说啊。

　　怎么办！

　　现在形势都这样了，还能怎么办呢！

　　杨凤仪觉得现在他真的是走投无路了。

　　不！

　　也许，吴三桂说的对，他应该有一些决断了。

　　与其所有人都死在拐子城，不如保留下来一些种子，以待有朝一日可以为同袍们报仇才是。

　　杨凤仪的心理底线，最终被粮食耗尽给击穿，让他在这个最坏的情况下，被逼的终于下定了决心……

　　打定了主意之后，便转身从新的走上了城头。


第1155章 吴三桂的敬重

　　“三桂，你觉得我们如果突围的话，有几成把握能够成功？”

　　重新走上了城头，杨凤仪找到了吴三桂，就突围的事儿开始详细的询问起来。

　　之所以杨凤仪来找吴三桂商量这件事，那是因为纵观拐子城内的诸多将官们，也只有吴三桂一个人敢于提出突围的这个建议了。

　　除了吴三桂之外的那些将官们，他们满脑子心思的都是驻守怪自城内，来无望的抵抗城外女真人大军的进攻。

　　对于他们这些人来说，虽然他们明明知道驻守拐子城，最终还是逃不过城破人亡的下场，但他们宁愿守在城内，对于他们来讲多活一天算一天就是了。

　　至少，也要比突围出去之后，被女真人的骑兵杀死在野外来的强。

　　所以，杨凤仪既然已经打定了主意，那么他能够找的到商量的人也只有吴三桂一个人了。

　　因为如果他要是去找其他人的话，那么其他的那些将官们，是绝对会反对这个计划的。

　　与其和他们扯皮，现在不如和吴三桂商量一下，尽快的执行突围计划。

　　按照吴三桂的说法，至少还能拼一拼。

　　如果连拼都不拼一下子的话，那么就真的一点都没有希望了。

　　谁能够想到城外围城的女真人，会调来归顺军呢。

　　正是有了归顺军的出现，让事情出现了很大的变化。

　　整整两天的时间了，归顺军攻势很猛，这让拐子城内的守军有些吃不消了。

　　原本他们就是一群残兵败将，逃到拐子城这边之后有没有得到好好的休息，马上就投入了守城战。

　　这对于士兵们的意志和体力，是一个消耗很大并且非常考验的。

　　而杨凤仪则感受的出来，士兵们现在已经是极限了。

　　要是城外的敌人继续发动攻势，那么拐子城守军不可能坚守太长的时间。

　　尤其是如果粮秣耗尽的这个消息传出去的话，那么更是会雪上加霜，让军心不稳全部涣散掉的。

　　与其到了那个时候在考虑突围，不如趁大家还有那么一点点的斗志时，将这个计划执行起来为妙。

　　唉！

　　说来说去的，还是因为杨凤仪举棋不定，最终耽误了最好的突围时间。

　　如果当时能够在吴三桂提出这个建议的时候，他就能够拍板执行的话，那么说不定形势就会变得大大不同了。

　　而且，这还要多亏了粮秣耗尽，这才让杨凤仪下定了决心。

　　如果没有这个消息的话，杨凤仪大都督还不可能做出这个决定的呢。

　　“大人，如果是两天前的话，末将有八成的把握突围出去。但是现在末将却不敢这么说了，毕竟经过了两天的守城战，士兵们的伤亡很大，并且比起两天前我们能够挑选出的士兵，就更少了。”

　　吴三桂的意思很明显，他现在的把握也不大。

　　不过，即便是把握不大，但这个计划还是要执行的不是吗。

　　如若不然的话，那么大家就的在拐子城内一起都等死了。

　　“直说吧，你现在有多大的把握？”

　　杨凤仪直接问道。

　　“夜里挑选五千精锐，从西城突围，我们顺着大梁河一路向西路上不要停留，大约有一天半的时间就能抵达大同，末将有三成的把握能够成功。”

　　听了吴三桂的话后，杨凤仪沉思了良久。

　　说句实在话，三成把握也算可以了。

　　毕竟，眼下的这个形势即便是白痴都看得出来，已经坏到不能再坏了。

　　守城那是十死无生。

　　但是突围却有三成的机会。

　　这是一个选择题，那么到底应该怎么选择，想来十个人就会知道的。

　　当然，执行突围计划的话，还必须要做一件事儿才行。

　　那就是，必须舍弃掉二万多的同袍，仅仅保证五千突围精锐。

　　而且，这五千精锐突围，也不见得各个都能活下来。

　　突围的路上，他们还要面对女真骑兵的追杀。

　　到时候能够活着抵达大同的话，这些人还能剩下几个呢？

　　但是杨凤仪这一次算是真的铁了心，他自己也果断了一把。

　　与其所有人都死在这里，还不如尽量的将一些精锐保留下来，以待日后还能够卷土重来的为好。

　　就像是吴三桂说的那样，只要人活着就有希望，如果人都死了那么就什么都没有了。

　　很难得啊，杨凤仪现在终于想通了。

　　“三成的把握也不小了，我觉得我们可以试试看。现在城防你交给其他人，现在你马上就去挑选五千可战精锐，等到晚上就开始行动吧。”

　　吴三桂闻言之后傻傻的看了一眼杨凤仪，他不知道为何先前还有些犹豫不决的总督大人，怎么在这个时候突然变得果断起来了。

　　看着有些不解的吴三桂，杨凤仪苦笑了一下。

　　“不瞒你说，刚刚得到消息，我们城中的粮秣已经耗尽了。你说如果我们不突围的话，在女真人这样的攻势下，还能够坚持多久呢？”

　　听得杨凤仪说出了这个消息后，吴三桂彻底的明白了一切。

　　他算是清楚了，为何犹豫不决的总督大人，为何现在突然变得果断起来了。

　　原来啊，是被这个消息给逼的。

　　不过想想也是，粮食都没有了，士兵们吃不饱肚子还怎么和敌人作战呢。

　　而这个消息要是传了出来的话，士兵们的斗志会瞬间就被瓦解的。

　　到时候城外的女真人再次发动攻击，那么拐子城可就危险了。

　　想来，估计拐子城明天就陷落的话，也不是不可能的事情。

　　“三桂，这事儿可都要压在你的身上了，这都是我这个做总督的无能，才会让事情演变成这个样子，真是愧对兄弟们。”

　　杨凤仪此时有说不出的落寞。

　　他一直在反省自己，如果自己不是那么犹豫不决，如果自己可能杀伐决断一些，如果……是啊，如果能够没有那么多的错误，也许事情也就不会这样了。

　　可问题是，他杨凤仪虽然贵为辽东总督，但他也是一个有血有肉的人。并且和大明这个同时期的官员们不一样，也正是因为这一点他才显得那么难能可贵。

　　如果他和那些官员们一样的话，想来他也就不会看起来那么像是一个人了。

　　“大人严重了，末将必会做好此事儿，为在咱们辽东军留下一些种子的。不过末将想要问问看，晚上大人和末将可是一起突围？”

　　吴三桂这样问不是没有用意的。

　　他十分清楚城中将领们的心思，大家都不愿意走这一步。

　　要不然的话，杨凤仪也不会将这个事儿托付给他来办了。

　　城中比他官衔大的武官多的是，人家为什么来找他啊。

　　还不是因为他的心思对了总督的意思嘛。

　　而且这事儿在执行的时候不能外泄，要不然的话会引起很大的军心不稳。

　　“我会留下来的，只有我留下来这里的兄弟们就还能继续支持一下。如果我跟着你们一起突围了的话，那么剩下的兄弟们可就真的撑不住了。而且让我放弃同袍和你们一起走，我真的做不到啊。”

　　说来说去，杨凤仪还是心软，重感情。

　　吴三桂这个时候也有些被感动了。

　　因为杨凤仪虽然有这样那样的缺点，人的性格也很是犹豫，并且不够杀伐果断。但比起那些冷血的，拿士兵们的命不当命的官儿来说，他算是一个很不错的上官了。

　　吴三桂双膝一弯跪在了地上，额头触碰地面身子不住的颤动起来。

　　“大人！”

　　“你不要劝我了，我意已决。”

　　杨凤仪知道吴三桂正是要劝说自己，晚上的时候和他一起突围出去。

　　不过杨凤仪不想这么做，他一下到自己会丢下那么多的士兵，他就觉得不忍心。

　　既然是这样的话，为了对得起自己的良心，那么他就留下来和兄弟们一起守在拐子城，大不了一起死掉就是了。

　　“三桂！其实要是你们晚上突围成功的话，说不定我们这里也会变得安全呢。因为我料定女真人的骑兵会去追你们，而到了那个时候，我也可以寻找战机脱离拐子城啊。”

　　杨凤仪猛的想到了这样的可能性。

　　可不是嘛，晚上的时候吴三桂带人突围，女真人肯定不会坐视不管的。

　　因此，派遣骑兵前去追杀时一定的事情。

　　女真一万两千骑兵分出一半的话，那么杨凤仪这里就可以带着剩下的士兵们寻找战机，也趁此向其他方向突围的呀。

　　要是这事儿弄的好了的话，那么大家几乎都会有活下去的机会呢。

　　吴三桂慢慢的抬起头来，此时此刻他泪眼满眶。

　　因为吴三桂知道，杨凤仪之所以这样对自己说，不过是在安慰自己。

　　晚上即便是自己带人突围出去，杨凤仪也不可能进行这个计划的。

　　城中的武将们没有种，他们的胆子都被女真人下破了。

　　所以，杨凤仪怎么可能在出现战机的时候，说服那些人呢。

　　“三桂！五千兄弟就交给你了，他们是我辽东军最后的种子，我辽东军以后是不是能够卷土重来，可全都在此事儿之上了。”

　　吴三桂知道，现在他说什么都无法改变杨凤仪的主意的。

　　所以，他只好再次的俯身在地，深深的弯下腰去跪在哪儿磕了三个响头，以算是对杨凤仪表示自己的尊重。


第1156章 风雪夜

　　辽东的冬夜十分寒冷，更何况在这个夜里居然还下起了鹅毛大雪，就更是让天气温度骤降到了更低的温度，甚至可见度也低了不少。

　　不过，这样的天气对于吴三桂来说，却是非常美妙的了。

　　因为再过一段时间的话，他就要率领五千人马从拐子城突围了。而这种可见度很低的夜色笼罩之下，给这个计划的成功率增加了不少。

　　五千兵马此时聚集在西城门外，对外吴三桂宣称是来给西城守军做援军的。

　　所以，这么大部人马的调动，到时没有引起太大的注意。

　　毕竟，白天的时候也的确是西门这边女真人攻势最猛。

　　同时，因为天气的原因，女真人的归顺军暂时停止的进攻，这就给吴三桂留下了一个宝贵的休整机会。

　　一切，都在慢慢的向着好的方向再发展。

　　如果一切都非常顺利的话，那么突围就可以成功了。

　　只是很可惜的是，杨凤仪总督不愿意放弃同袍，和他们一起突围。

　　对于这一点吴三桂不由得有些失望。

　　不过，下一刻吴三桂的心情就变得好了起来。

　　因为他现在已经成为了率领五千兵马的将官了，为了让他更好的指挥这支兵马，杨凤仪将他的官衔提升了一下。

　　也就是说，只要能够成功的抵达大同，那么他吴三桂将会正式成为有品级的武将了。

　　这件事儿，对于他来说当然是一件好事儿来着。

　　正所谓人有多大胆，地有多大产。

　　吴三桂当初之所以能够提出这个计划，未尝没有这方面的小心思。

　　现在，他终于如愿以偿了。

　　想他吴三桂从军，从前的时候只是一个小小的武将，他怎么甘心呢。

　　不想当将军的士兵，那绝对不是一个好士兵。

　　吴三桂同样也有他的野心。

　　当然了，这份野心和野狐岭上出卖同袍的那些人不一样，吴三桂不会做这样的勾当，只是一点小手段还是无伤大雅的。

　　至少，他不会出卖自己人，以及自己的国家。

　　嗯！

　　也不知道这个是空的吴三桂，会不会在未来的某一刻也做出那样的事儿来呢？

　　想来因为有了赵宏宇的出现，这样的事儿也许就不会出现了吧。

　　毕竟，历史已经出现了这么大的偏差，吴三桂的人生命运轨迹也肯定会有很大变化的。

　　对于这样的事儿，谁又说得清楚呢。

　　吴三桂抬手在自己胸前的鱼鳞甲摸了摸，在他的胸前怀中，就装着自己升任大军总兵的官印。

　　只要到了大同，那么他的人生轨迹将再也不会一样了。

　　指挥五千人的将军啊。

　　在辽东这一片地界，他也算是一号人物了。

　　当然，这一切想要真正的实现，还得带着大军活着抵达大同，并且路上躲开女真人的追杀才成。

　　要不然的话，这一切还都是镜花水月的幻想啊。

　　王侯但在马上封！

　　吴三桂觉得这一次绝对值得拼一次的。

　　天上的雪花飘飘洒洒越下越大，但是吴三桂内心的一团火却越烧越旺，这是他的欲望之火，对权力的渴望。

　　只是，这个时候的吴三桂还不是另外一个时空的那个枭雄，他现在虽说有点小野心但对于大明的忠诚还是毋庸置疑的。

　　现在的吴三桂内心之中，除了对权力的欲望与冲动之外，也有对杨凤仪的感伤和叹息，还有未来为同袍们报仇的信念。

　　是的，这一次他突围出去之后，拐子城内的守军们必定会大受影响。

　　想来，要不了多长时间，那么拐子城就会被攻破了。

　　到时候，以女真人的残忍成性，大军还能够活下来多少人呢？

　　那么他所率领的这些兵马，就是日后复仇的本钱了。

　　而且，五千兵马在他的带领下突围出去，只要剩下一千人要好，只要到了大同那么他们就会对自己死心塌地，并且一路上的经历能够将他们全都变成精兵。

　　只要再次征兵扩编，到时候有这些老兵们带动带动，那么他吴三桂麾下也就有一支精兵队伍了。

　　正所谓时势造英雄，我吴三桂一定要抓住这次机会，大丈夫人生在世总要活的轰轰烈烈一些，这才不付来这人世一场。

　　吴三桂抬头望着飘雪的夜空，在自己的内心中暗暗的想着。

　　突围的时间越来越近了，吴三桂也慢慢的稳下了自己的心思，表情也变得冷峻起来。

　　“点火！”

　　随着吴三桂一声令下，士兵门点燃了早就准备好的火把。

　　这些士兵们都不知道他们晚上要做什么，但他们还是服从了命令。

　　“开城门！”

　　早就得到了杨凤仪嘱咐的心腹，驻守在了西城城门这边，替换了原本的守军。

　　所以，西城这边的城门，很容易的就被打开了。

　　唔！

　　怎么将城门打开了，这是要做什么？

　　士兵们看到城门洞开，心理都疑惑不解。

　　“兄弟们，现在也不隐瞒你们了。我吴三桂现在对你们说句实话，眼下咱们这些人就是要突围出去，找一条活路的。”

　　吴三桂坐在马上高声呼喊着。

　　他的话让士兵们“哄”的一声都震惊了。

　　“想来大家也都知道，城外女真人围城，归顺军也加入了进攻。虽说我们城中有守军三万，但事实上到底是怎么回事儿，大家火儿心里也应该都是清楚的吧。”

　　这事儿不用吴三桂说，士兵们当然都清楚的了。

　　说起来是三万大军，但事实上可战之兵也就一万多人而已。

　　并且在经过了两天激烈的守城战之后，这个数字还要减少许多。

　　而眼下，聚集在西城城门处的五千人，已经是拐子城内最后能战的士兵了。

　　只要他们离开了拐子城，那么城内剩下的就真的都是残兵喽。

　　“既然大家都清楚，那么我也就不多说了，打出去，大家一起活！留下来的话，那么就十死无生，怎么选择就看你们自己了，愿意和我打出去的，大家冲啊！”

　　喊完，吴三桂一马当先冲向了城门。

　　“打出去！我们要活！”

　　五千人马的求生意志，被吴三桂彻底的点燃了。

　　没有人愿意死，这是人类的天性。

　　吴三桂说的不多，但却都在点子上。

　　留下来就是个死，突围还有一线生机。

　　只要不是傻瓜的话，士兵们当然清楚是应该怎么选择的。

　　人死鸟朝天，不死万万年！

　　“冲破女真人的营地，大家不要回头，顺泽大梁河河谷我们一路冲向大同城啊！”

　　“吴大人，吴大人，等一等！”

　　吴三桂这个时候已经冲到了城门，眼看着就要冲出去了。

　　不过，他却被驻守在城门处的几个士兵拦了下来。

　　吴三桂定睛一看，是杨凤仪身边的亲卫。

　　“有话快说，耽误不得。”

　　“吴大人，请将我家大人一起带出去吧，他不能死在这里。”

　　那个杨凤仪的亲卫也不啰嗦，直接的对吴三桂说出了拦下他的目的。

　　吴三桂闻言之后也很无奈。

　　心道：要是可以的话我早就带他一起走了，可是杨大人不同意啊。

　　作为他的亲卫，难道你们就不知道。

　　还不等吴三桂开口，那个亲卫变一挥手，随即有几个士兵便牵着一匹战马，战马背上坐着一个身材高大的战士，在战士身前还搭着一个麻袋。

　　吴三桂看了过去，还能够看到那个麻袋在不断的蠕动着，明显里面有个人在挣扎。

　　“这就是我家大人，他已经被我们强行的装进去了，只求大人护着我家大人突围出去，我等感激不尽。”

　　真真想不到啊，杨凤仪的亲卫居然做出了这样的事儿来。

　　不过，吴三桂到是可以理解，毕竟这些亲卫也是为了救他家大人的性命不是，出发点也是好的呀。

　　“你们呢！”

　　那个亲卫苦笑了一下，对吴三桂道：“做出了这样的事儿，我等是没有面目追随大人了。所以我等决定留下来，再此多杀几条女真狗。”

　　亲卫说到此处的时候，麻袋里面的人挣扎的更加厉害了一些。

　　不过，被装在麻袋中的杨凤仪貌似嘴巴被堵上了，根本就无法开口说话，所以只能发出“唔唔唔”的声音。

　　“时间不等人，吴大人赶紧带着我家老爷上路吧。记得路上千万别让我家老爷出来，要不然以他的性子肯定是要回来的。”

　　面对这个亲卫的嘱咐，吴三桂神色凝重的点了点头。

　　“放心，我吴三桂必定保护好总督大人的。”

　　几人说话间，队伍已经从城门中冲出了不少人。

　　吴三桂也不罗嗦，直接的冲着那个带着麻袋的高大骑士一歪头，那个骑士便两跟了过来。

　　五千兵马很快的就冲出了城门，冒着漫天的风雪径直的冲向了女真人的大营。

　　随着吴三桂他们冲出城后，城门缓缓的关闭。

　　看着大军远去的背影，那名杨凤仪的亲卫默默祈祷，希望他家大人可以平安无事，这样也就对得起自己所做的这一切了。

　　他当然清楚自家老爷的心思，也知道他的性格是什么样的。

　　可是，作为亲卫，当然要给大家考虑才行。

　　与其毫无价值的死在拐子城，不如留下有用之身活下来，然后重新的卷土重来才是。

　　也正是因为这样的原因，亲卫们变擅自做主，做出了这样的一个决定。

　　他们将杨凤仪绑了起来，送给了吴三桂，让他来保护杨凤仪突围出去。

　　而且，亲卫们做下了这个事儿，他们也没有脸面以后面对杨凤仪了，所以他们都心存死志，准备留在拐子城这里和女真人死磕。

　　杀！

　　冲营！

　　明军夜袭！

　　城门缓缓紧闭的那一刻，风雪交加的城外黑暗处，女真人大营的方向也传来了震天的喊杀之声……


第1157章 入宫

　　美洲宋帝国皇太子觐见！

　　就在吴三桂率领五千精锐突围之时，远在京城这里的赵宏宇也走进额大明过的政治中心，走进了古老的皇城之内。

　　当时薛太监找到他的时候，赵宏宇也有些诧异。

　　因为他没有想到，居然召见来的这么快。

　　在赵宏宇看来，自己将那个条件让王夫子说了上去之后，以东方人的办事拖沓来看，如果大明朝的皇帝要召见自己的话，怎么也要拖上一段时间的。

　　没成想，今日里上午让王夫子去说的，但是晚上的时候他就得到最召见了。

　　对于这次大明朝廷的速度赵宏宇到时诧异了一下，不过他也从这一点上推断了出来，大明现在是真的缺钱了。

　　不用想啊，之所以这次反应的速度这么快，肯定是看在五百万两银子的份上的。

　　要不然的话，谁会理他这么一个不知道从什么地方跑来的人呢。

　　说是赵宋后裔，但大明朝压根就不会将你当回事儿的。

　　如今统治中原的，可是人家朱明王朝啊。

　　一路上，薛太监对赵宏宇讲解着见到皇帝的一些规矩和禁忌，并且不时的打量赵宏宇这位年轻的皇太子。

　　说真的，薛太监也不知道美洲在什么地方，他甚至连听都没有听说过。

　　不过这也不能怪他，以这个时代人们的学识来说，不知道美洲大陆是一点也不奇怪的。

　　在十七世纪的时候，东方人对于世界的探索远远没有欧洲人那么厉害。

　　对于身边的薛太监不住打量，赵宏宇到时一点也不以为然。并且赵宏宇也知道，在这个时代尤其是东方的大明朝，对于太监他还是不能够得罪的。

　　毕竟，有时候太监虽说办不了好事儿，但却能够坏事儿啊。

　　如果自己再大明这边想要达成计划目的，那么就不能出现一些意外和变化。

　　因此，对于薛太监这样的人，赵宏宇能够不得罪的话还是不要得罪的好。

　　再说了，这些家伙也不是不好打交道的。

　　说话客气一些，银子给足了。

　　那么就一切都好说了不是吗。

　　要做到这一点，其实没有什么困难的。

　　银子赵宏宇不缺，打发这样一个太监那是绰绰有余的了。

　　要说平等相交这一点，赵宏宇也能够做到。

　　作为一个来自现代的人，赵宏宇怎么可能做不到这一点呢。要说平等相交的话，对于等级森严的大明朝人来说是困难的，毕竟他们所处的环境和大氛围与现代是不一样的。

　　而且这个时代的人他们所接受的一些观念，也根本就不存在平等的这么一个说法。

　　所以啊像是太监这样的一个群体，想要从人们哪儿获得平等的目光看待，那是相当困难的。

　　“薛大哥，我等远离中原已经很久了，有些规矩不是很懂，少不得到时候大哥您多多提点啊。”

　　薛太监的年纪又四十多岁了，所以赵宏宇喊他一声大哥也是没有错的。

　　赵宏宇喊的很是自然，一点也看不出做作虚伪，这倒是让薛太监心里一阵阵的感动。

　　说实在的，太监不是一个完整的男人。

　　自打他们缺少了那一块之后，他们的心理上便多多少少变得有些扭曲了。

　　这也是为什么探监们做事儿什么的，看起来都不是那么的正常。

　　其实，他们不过是再通过用另一种方式，来获得别人的一种认可罢了。

　　只是，这样的方式和手段，都显得有些另类或者过激。

　　在这个时代中，又有谁能够比赵宏宇还要懂得他们的内心世界呢。

　　是的，不会再有了。

　　赵宏宇以前的世界，讲究的就是一个平等相交。

　　而且他来到这个时代的时间也不长，才三年多而已。

　　现代人的烙印，在赵宏宇的身上还没有被磨灭掉，也就是说他没有被这个时代所同化。

　　一切是那么的自然流露，也自然的让洞悉人心的薛太监感动了。

　　这一声大哥叫的他心头热乎乎的。

　　多少年了呀。

　　薛太监自打少年净身入宫，便在也不是一个正常人了。

　　尤其是在皇宫大内这种地方。

　　虽说他的地位慢慢提高，但他也十分的明白，往常那些朝臣们见到自己之所以那么的客气，不过是因为自己是皇上的亲信而已。

　　如果有朝一日他大权旁落的话，那么这些朝臣们眼皮子都不会夹他一下的。

　　可是今天，对于这位来自美洲大陆的皇太子，薛太监却由衷的感到了一阵亲切。

　　可能也是因为那声“大哥”的关系，也可能是因为赵宏宇的那种不做作吧。

　　多少年了，像是这样自然流露出来的感情，还有那声话语，在皇宫这里可是很难听到的了。

　　“小人惶恐，当不起太子殿下这样的称呼。”

　　虽说心里很是感动，不过薛太监还是推辞了一下。

　　赵宏宇则摇了摇头，伸手出来牵住薛太监的手臂笑着对他说：“老哥这话可是说错了，在我们美洲那边人人平等，老哥也是人，我也是人有什么当不得的。而且老哥年纪比我大，喊一声大哥那是很正常的了。即便是外面寻常百姓们相遇，不也都是这样的吗。”

　　百姓是百姓啊，可你是一国之皇太子，而我只是一个太监呀。

　　不过，看着赵宏宇那张微笑的脸，听着他那真诚的话语。

　　薛太监还能说什么呢。

　　“这点小小意思，给老哥闲暇的时候出去喝杯茶。”

　　赵宏宇不着痕迹的塞了一张银票过去，那张银票面额上写着纹银一万两。

　　嚯！

　　还真是大手笔啊！

　　薛太监到是真的震惊了一下。

　　按说他薛太监也不是第一次收钱了，毕竟是跟在皇上身边的人。因此那些被皇帝召见的大臣们，很多时候都是由他来领路的。

　　这一路上除了聊天，就是塞好处了。

　　而且很多时候出宫宣读执意什么的，也都是由薛太监来做。

　　那好处更是收到手软。

　　可是，薛太监还没有见到过一出手，就是一万两银子的人呢。

　　在平时的时候，那些大臣们赛好处给他，也就是一百两上下。

　　宣读旨意也是这么多。

　　除非是那些大臣们有要事，想要从他这儿知道一些皇帝的心情，活着某方面的消息时才会给的多一些。

　　但这也没有超过五百两银子的。

　　不过想想一点也不奇怪了。

　　谁让这些大臣们总是以两袖清风自居，到处对别人哭穷呢。

　　虽说他们一个个其实私底下都肥的流油，家中基本上都是良田万顷的大富豪，但他们毕竟是朝堂之上的大臣啊，总是要装穷来顾忌一下自己形象的。

　　对于这些，薛太监也非常清楚。

　　不过他是太监，虽说是皇帝身边的人，但他是比较有眼色的。

　　他常常想，现在自己地位是高。

　　但保不齐那一天他就会落魄的。

　　所以，他基本上都不会去得罪人。

　　因此啊，那些人给他银子也不嫌少，你给我就要。

　　只是心里也会吐槽他们小气罢了。

　　从薛太监的性格来看，他还是挺不错的一个人了。

　　这要是放在另外一个时空中，你要是给皇帝身边的太监这么点银子，人家能要？

　　笑话，这不是和打发要饭的没有区别吗。

　　当然了，其实一百两银子也不少了。

　　只要想想这个时代银子的购买力，你就能够知道这一百两的价值。

　　这些银子不能绝对的和现代钞票等价来衡量，这是根本不正确的。

　　你要看看这个时代的一两银子，能够养活多少人，能够买多少东西才成。

　　简单的兑换成现钞票购买力，这简直就错误的离谱。

　　也正是因为这样，赵宏宇塞的一万两银子，才会将薛太监震惊到了。

　　“这怎么使得，这些银子小人万万要不得啊。”

　　没成想，一万两银子到时将薛太监给吓到了。

　　按说他也不应该是没有见过大钱的人呀，区区一万两银子这又算什么呢。

　　薛太监一番推辞，赵宏宇当然不可能真的收回来的。

　　给出去的银子收回来，这算什么事儿啊。

　　如果赵宏宇这么做了，那么他也就太不会做人了。

　　再说了，一万两银子对他来说算个屁。

　　工业银而已。

　　“老哥不要和我客气，以后少不得还要叨扰老哥你呀。这一次我们从遥远的美洲回到祖地，在这里谁也不认识，偌大的一个朝堂之上，也需要一个帮衬之人……”

　　赵宏宇推心置腹的对薛太监说道。

　　薛太监一听，这倒也是人之常情。

　　他们这些赵宋后裔，自打国破家亡之后便流落海外，如今回来可不就是俩眼一抹黑的吗。

　　服部千鹤以及罗德尔尼男爵跟在赵宏宇的身后，王夫子则低着头跟在他的身侧。

　　赵宏宇和薛太监一边说着话，一边来到了勤政殿外。

　　这一路上，可能是因为那一声“老哥”的关系，也可能是因为那一万两银子的关系，赵宏宇和薛太监到是亲近了不少。

　　薛太监看赵宏宇挺年轻的，怕他乱说话，便紧要的交代了几个注意事项。

　　同时还悄悄的告诉他，以后要小心朝中的大臣们才行，因为他已经露富了。

　　闻听此言的赵宏宇愣了一下，不过随后听了薛太监的解释之后，他便了解了。

　　“太子殿下，您进去吧，皇上就在里面等着你呢。进去后小心应答不会有错，出宫之后不要到处走，省的给那些贪财的大臣们找到机会。”

　　站在勤政殿的门口，薛太监一脸认真的对赵宏宇嘱咐说。


第1158章 三成利钱是多少？

　　赵宏宇一行人，并没有在勤政殿外等候多长时间，便被内侍召唤了进去。

　　服部千鹤还有罗德尔尼，以及王夫子都跟着赵宏宇一起去见到了大明天子，原本以他们三人的身份，是不可能见到朱尚武的。

　　可是，在白花花的五百万两银子的份上，朱尚武破例见见他们也不是不行。

　　谁让赵宏宇有钱呢。

　　在眼下的这个时候，有钱就是爹啊。

　　朱尚武缺钱，而赵宏宇有钱。

　　那么，缺钱的为了有钱人适当的讨好一些，也没有什么不可以的呀。

　　如今朱尚武的做法，就是这样的了。

　　再说了，朱尚武也想见一见，到底从美洲来的这些有钱人都是什么样子的。

　　而且这些有钱人还不是一般的人，他们还都是数百年前亡国的赵宋后裔。

　　就冲这一点，也值得朱尚武破例一次了不是吗。

　　不过，当赵宏宇他们走进来的时候，朱尚武到时有些失望了。

　　为首的赵宏宇到时让他眼前一亮，无论从服饰还是神态上，朱尚武都看到了与大明人完全不同的东西。

　　这是一种感受，一种无以言表的感受。

　　这种感受让他觉得新奇不已。

　　不过，当他看到了跟在赵宏宇身后的罗德尔尼、服部千鹤、还有一身明人儒生装束的王夫子时他就失望了。

　　这位美洲皇太子身边，怎么跟着佛郎机人还有倭人啊？

　　这可真是奇怪了。

　　对于佛郎机人还有倭人，朱尚武是一点都不陌生的。

　　欧洲教会的那些教士们，在明代已经来到过京城，并且觐见过大明皇帝了。就在四年前，还有一个来自西班牙的法国籍教士来过京城呢。

　　只不过，这些教士们来到东方的目的，是为了发展他们教会的力量。

　　这一点目的，当然是不可能达到的了。

　　但也正是因为这样，朱尚武到时对这些黄毛碧眼的欧洲人，不是那么的陌生了。

　　而倭人则更简单了，毕竟大明和倭国相距很近，倭国虽然在石田幕府的统治下开始闭关锁国，但是对于大明的通商还是进行的。

　　因此，有不少的倭国商人，也会偶尔来到大明地界做买卖。

　　同时，幕府方面也会派遣使臣来到大明，觐见皇帝的。

　　早些年，朱尚武登基的时候，就见过倭人。

　　所以，对于倭人也一点也不陌生。

　　只是对于朱尚武来说，无论是倭人还是佛郎机人，他们都是番邦小国之民，朱尚武是打心里看不起他们的。

　　到是对同为华夏血脉，又是百年之前的皇亲贵胄的赵宏宇感到了一些亲切。

　　可能，这就是同为炎黄血脉的关系吧。

　　走进勤政殿内，王夫子跪倒在地大礼参拜。

　　服部千鹤也跪在地上，对朱尚武行日式礼节。

　　罗德尔尼则是单膝跪地，行的欧洲骑士礼。

　　只有赵宏宇站在那儿，对中朱尚武仅仅是拱了拱手而已。

　　站在朱尚武身边的薛太监看到之后，心中不由得一阵着急。

　　因为赵宏宇的这个做派，那真的是无理至极的。

　　一个不好，朱尚武发火让人推了赵宏宇出去杀头也不是不可能的。

　　不过，朱尚武到时没有在意这些。

　　毕竟，赵宏宇在朱尚武眼中，那可是大大的财神爷啊。

　　人家带来的可是五百万两白银，外加一百万石粮食呢。

　　所以，这点小小的无理算什么呀。

　　当然了，朱尚武本人也是一个奇葩，要是换一个皇帝的话，赵宏宇说不定还真的就凶多吉少了呢。

　　一番介绍寒暄之后，朱尚武还是没有安耐住，直接就问到了正题上。

　　“我听人说，你打算借给我大明白银五百万两？这事儿是不是真的？”

　　朱尚武问完之后，也觉得自己有些太过于着急了。

　　这事儿怎么能问的这么直接呢，应该婉转一些才是啊。

　　虽说他心中有些后悔，不过眼下问都问了，后悔也没有用了不是吗。

　　而且即便是在怎么婉转，到最后不还是要说到这个问题上的吗。

　　看看勤政殿内的这些人，除了薛太监和几个内侍之外，朱尚武连近卫都撤掉了。

　　为的就是不希望将借钱的这个事儿让更多的人知道，也算是给自己留个脸面。

　　既然身边之人都是太监，那么问了也就问了呗。

　　赵宏宇也愣了一下，因为他也觉得朱尚武问的太过于直接了。

　　与此同时，赵宏宇的内心，还在一阵阵的激荡之中呢。

　　原因很简单，因为他现在所面对的大明皇帝，根本就不是他所认知中的那个短命鬼崇祯，而是一个叫做朱尚武的年轻小胖子。

　　赵宏宇知道，搞不好大明这边的历史，也开始出现岔道了。

　　要不然的话，这个叫做朱尚武的家伙，怎么会凭空出现呢。

　　要知道，在赵宏宇所在的那个时空中，根本就没有这么一个叫做朱尚武的人存在过的。

　　而在这个时空，朱尚武却实实在在的存在了，并且还出现在了他的面前。

　　奶奶的！

　　这下算是被老子彻底的将时空搞乱了。

　　不过也好，既然历史出现了偏差，那么老子就继续搅动小翅膀好了。

　　经过了短暂的震惊之后，赵宏宇很快的就恢复了过来。

　　对于一个穿越者来说，现在他所遇到的这些问题，难道能够比整个人都穿越还来的大吗？

　　明显，这是不可能的了。

　　而已经在这个时代生活了三年多的赵宏宇，神经韧性上，也多多少少有了很大的改观。

　　从最初的震惊，到恢复，也就是那么短短的一会儿时间而已。

　　这一会儿，朱尚武的话音刚落。

　　“陛下，白银五百万两，粮食一百万石当时是真的。这一点绝无虚言，我以人头担保！”

　　赵宏宇站在那儿回答的落地有声。

　　朱尚武忐忑的等到了赵宏宇的回应之后，终于悬着的心放下了一半。

　　“快！快！看座！”

　　朱尚武一瞧，人家现在还站在那儿呢。

　　虽说对于赵宏宇不需要那么客气，但没有奈何的人家现在有银子啊。

　　不说别的了，就冲人家那五百万两白银，自己也的给人家一个座位的。

　　要知道，因为银子的这个事情，朱尚武已经头疼了很长时间了。

　　尤其是辽东那边军情危急，京城之外女真人大军兵临城下，这些可都是需要银子和粮食来解决的。

　　没有银子和粮食，那么这一切可就不好说了。

　　孰轻孰重，即便是奇葩如朱尚武也是明白的。

　　很快，内侍变抬来了凳子。

　　赵宏宇也没有客气什么当即就坐了下去。

　　接下来的话题，基本上都是围绕着借银子，以及怎么还什么时候还了。

　　毕竟是第一次借钱，朱尚武可从来都没有这样的经历，所以他不免不有些不安和不知所措。

　　想想也是，朱尚武作为天之骄子，生来就是皇帝。

　　从小到大他都没有为银子发愁过。

　　更不要说去借钱了。

　　他有需要的话，还不是一句话的事儿吗。

　　身边人早早就会给他准备好的了。

　　但是现在却不一样了，朱尚武因为辽东军情，还有京城外的女真人大军焦头烂额。

　　所以，他也不得不赶鸭子上架，第一开口问别人借钱了。

　　关于借钱的事情，到时没有耗费多少功夫，很快的就决定了下来。

　　赵宏宇有心借钱给这位朱尚武，让他度过这次难关，难后继续和女真人死磕。

　　所以，赵宏宇并没有太过于为难这位皇帝陛下。

　　不过，小小的设置一些障碍，还是有必要的。

　　要不然的话，他怎么实行自己的计划呢。

　　只有让这位皇帝陛下感到为难之后，他的计划才可以顺利的实施啊。

　　“白银五百万两，粮食一百万石，殿下可以明年还给我。至于利息我就少要一些，比外面普通人家放贷少一些就成了，到时候殿下还银子的话，就给个三成利吧。”

　　噗！

　　站在朱尚武身边的薛太监闻言之后，顿时没有忍住差点喷了出来。

　　好嘛，放高利贷居然放到皇帝身上来了。

　　不得不说，这位来自美洲的皇太子，也是一朵奇葩和自家陛下有的一拼了。

　　不过，更让薛太监想不到的是，自家这位喜欢研究春画技艺的陛下，居然忙不迭的点头应承了下来，并且还一脸感激的样子。

　　我的个老天爷啊。

　　陛下，难道你不知道这三成利是多少吗？

　　五百万两白银，到时候就得还六百五十万两啊。

　　如果还不出的话，这么利滚利可是不得了喽。

　　薛太监虽说是宫内之人，但是对放高利贷这样的买卖并不陌生。

　　其实他们这些在宫内有些势力的太监们，也会偶尔在外面找人帮自己放贷的。

　　“陛下，您是不是答应的太快了，您知道这三成利是多少吗？”

　　薛太监在这个时候再也安奈不住，开口小声的提醒了一下自家皇帝。

　　此时的朱尚武，还沉浸在自己给大明解决了一个大问题的兴奋劲中呢。

　　原本他以为借钱很难，但是想不到这么容易就解决了。

　　而赵宏宇呢，也压根就没有将五百万两银子当回事儿，就这样想是过家家一样的，和朱尚武这个奇葩给谈妥了。

　　这让周围一众人等，都觉得非常的不可思议。

　　五百万两银子一百万石粮食的事儿，就这么轻而易举？

　　他娘的，这也太不拿银子当银子了吧。

　　别人不知道，但是朱尚武身边的这些太监们，可是知道大明朝国库内详实情况的。

　　“三成利是多少啊，朕觉得不是很多嘛。而且百姓人家借钱也讲究个有利可图，我既然问这位皇太子殿下借这么多的银子，给点利钱难道都不可以？这要是传了出去，岂不是让人家笑话我小气啊。”

　　朱尚武闻言之后，还愣愣的回应了一句。


第1159章 很公道

　　朱尚武是什么人，他是大明朝的皇帝。

　　从来就没有为银子的事情发愁过，说实在的这次那可是破天荒的事儿了。

　　他只是认为借钱要给好处这是应该的，到是没有去考虑过三成利钱是多少。

　　要知道，如今大明朝一年的赋税也不过才四五百万两银子而已，甚至在近十年内都诶有达到五百万两过了。

　　即便是每年能够收到五百万两银子的赋税，但这点银子压根就不够朝廷开销的。

　　如今大明的户部，那可是在过着拆了东墙补西墙的日子，只是咱们的这位大明皇帝还不是很清楚罢了。

　　底下的那些官儿们，有些事儿不可能都对朱尚武说，而他本人对此也没有什么兴趣，所以便一直被蒙在了鼓里。

　　如果他知道眼下大明朝是这么一个情况的话，想来他也就不会有什么心思在春画的技艺上，去寻求什么突破了。

　　可偏偏就是他不知道呀。

　　所以，在听了薛太监的提醒之后，朱尚武表现的很是不以为然。

　　见此，薛太监只好直说道：“陛下，三成利钱那就是一百五十万两银子了，连本带利到时候咱们得还六百五十万两两银子的。这可不是一个小数啊，还望陛下三思。”

　　唔！

　　原来是这样子的呀。

　　朱尚武露出了恍然大悟的神色来，不过其实他还是压根就没有明白什么，只是为了不丢面子才在薛太监说完之后，做出了这么一个明白的表情而已。

　　你要问朱尚武一两银子能够做什么，朱尚武肯定是不知道的。

　　作为大明朝的皇帝，天子，他也根本就不需要知道这样的事儿。

　　至少，这是他从小到大就没有接触过的。

　　因此，他也就更加的不会知道，一百五十万两银子到底是多少，这些银子的购买力又有多少的。

　　“一百五十万两银子貌似也不是很多吧，这些利钱我想应该不会错了。难不成这个皇太子还能骗我不成？大家都是皇族，说话可是要讲信用的。或者他开的这个价码太高了？”

　　朱尚武的思维很是跳跃，薛太监差点没有跟上。

　　人家和他说的是要三思，可是朱尚武却想到了其他的地方。

　　说实在的，对于赵宏宇开出的这个价码，薛太监还是认为公道的。

　　不过才区区的三分利而已，这利钱真心不高了。

　　那些朝堂上的大臣们家中，多多少少也有做这样的营生，甚至就连他薛太监自己也会做一做这个事儿。

　　而据薛太监所知，那些大臣们做的放高利的营生，那可是五分利起，五天一算利滚利的。

　　而这位来自美洲大陆的皇太子，不过才收三分利钱而已，并且直接借一年的时间，这期间不会算上那驴打滚的利滚利，这已经是非常有良心的了。

　　如果这五百万两银子放利率打滚的利滚利高利贷，那么无论如何这银子是借不得地。

　　想到这儿，薛太监小声的对询问自己的朱尚武回应道：“陛下，切莫乱说，小人敢拿脑袋担保这位皇太子殿下开出的价码，那是相当公道的了。咱大明民间的借贷，利钱要比这个高的多，并且利钱还是五天一算，利滚利的呢。”

　　接着，薛太监变快速的对朱尚武计算了一下，让朱尚武震惊的是彻底的目瞪口呆。

　　我的个妈妈呀！

　　真心想不到，这世界上还有这样好做的买卖。

　　只要手头有银子在外面放，那么这可是稳赚不赔的呀。

　　自己以前再怎么就没有想到这个营生呢。

　　像是这么赚钱的买卖，就该自己来做才是呀。

　　要是这个买卖自己做了的话，朝廷和自己还会缺少银子吗？

　　显然是不可能的了。

　　后悔啊，自己怎么今天才知道这个营生呢，可惜了，真是可惜了呀。

　　不过这也不算晚，只要等到京城解围之后，那么自己就可以开始这个买卖了嘛。

　　到时候啊，自己就再也不会为银子来发愁了。

　　不过眼下，他还得对美洲来的那位皇太子的利钱问题，弄得更清楚一些才行。

　　“按照你的意思，其实对方开出的价码是很公道的喽？”

　　薛太监对此也不能昧着良心说谎，更何况他还收了赵宏宇的一万两银票，同时对赵宏宇的感官也不错。

　　之所以他要提醒朱尚武，那也不过是他职责所在而已。

　　因此，在面对朱尚武问话之后，他点了能点头回答说：“陛下，这个价码是十分公道的了。在民间这也是绝对的良心利钱，这一点老奴拿性命担保。”

　　朱尚武松了一口气，心想既然是这样的话还有什么可担心的了呢。

　　这位来自美洲的皇太子既然这样的公道，自己也不能显得犹豫不决，让人家看清了自己啊。

　　随即，朱尚武便打算拟旨，将这个事儿白字黑字的写上，让对方放心的同时也让自己放心。

　　“殿下，咱们大明的赋税一年到头也不过才四百多万两，很少能够收上五百万两银子的。因此要是咱们借了这个银子的话，明年那是万万还不上的，所以陛下心中一定要有个数才好啊。”

　　就在朱尚武放心松口气的时候，不成想被薛太监接下来的话给破灭了。

　　什么！

　　朱尚武惊呼一声。

　　这事儿他还是头一次听说的。

　　从前他都没有注意到过这个问题，如今薛太监一说他才算是知道了。

　　怎么可能！

　　朱尚武很是不可置信的看着薛太监。

　　二人在哪儿嘀嘀咕咕的，已经将赵宏宇晾在一边有一会儿了。

　　不过赵宏宇对此到时一点儿也不在意，他知道朱尚武和薛太监很可能就是商议借钱的事儿呢。

　　所以啊，自己也不能逼的太急了，显得自己一定要借钱给他们似得。

　　要是这样的话，岂不是显得自己有些太贱了吗。

　　所以，赵宏宇不慌不忙的打量着四周的环境，就让朱尚武和薛太监在哪儿说去吧。

　　到时王夫子和罗德尔尼还有服部千鹤几人，都老老实实的坐在那儿一动不动，脸上神色显得都有些紧张和忐忑。

　　他们和赵宏宇可一样，在面对大人物的时候总是免不了有这样的激动情绪。

　　更何况，他们面对的还是大明朝的天子呢。

　　“陛下，您从来都没有关心过这事儿，所以当然对此知道的不是很清楚呀。”

　　谁也不知道朱尚武现在的心情到底是个什么样子的，只见他双眼有些呆滞，脸上表情有些震撼和不信。

　　想我大明子民千万，疆域广阔，怎么每年就收上那么点银子的赋税啊。

　　没有道理！

　　一点道理都没有呀！

　　朱尚武的内心一阵阵的不平静，同时喃喃自语着。

　　薛太监当然知道这是为什么，不过他有些话却不能说的太清楚。因为这里面涉及的利益太大，人数太多了。

　　即便他是朱尚武身边的亲信太监，但要是揭破了这个盖子，想来朱尚武也是护佑不住他的。

　　大明朝子民当然众多，一人一两银子也绝对不只四百多万两银子，更何况还有各种商业收税，虽说商业税很低，但要是真的能够收上来的话，这钱也不少的。

　　更不要说还有盐税，铁税什么的了。

　　但偏偏事实上就是这样，大明朝每年的赋税居然只有区区的四百多万两银子而已，说出来真的是很难让人相信。

　　这也是为什么朱尚武感到震惊的原因了。

　　当初他老子在位的时候，大明朝的赋税一年还有七八百万两之多呢。

　　怎么他在位八年时间，赋税一下子就下降了这么多啊。

　　这个问题，真是让他想破了头也想不到。

　　其实他那里知道，不是大明朝的税赋收不上来，而是这些税赋被那些官员们抽成瓜分，或者干脆就私吞进自己的口袋去了。

　　而且，为了逃避赋税，很多农民都投靠了那些不用交税的举人秀才，在这样的情况下朝廷还怎么收税。

　　再加上土地兼并严重，大明朝的土地几乎都被那些有钱有势的人占据了，而这些人在朝中力量很大，所以他们有的是办法逃避缴纳赋税。

　　这样一来，恶心循环之下，税收减少也就成为了必然。

　　现在之所以还能够收到四百多万两税赋上来，那是因为各地官员们为了政绩，不停的对那些穷困的百姓们在敲骨吸髓了。

　　按照这样的形势发展下去，大明朝怎么可能不坍塌呢。

　　对于这些根子上的问题，朱尚武不可能明白的，因为根本就不会有人和他说的这么清楚。

　　毕竟，这里面涉及的利益太大了。

　　薛太监也不敢说。

　　“即便如此我们也要借啊，不借银子的话眼下的这个难关就不可能度过。所以朕觉得，万事都以眼下为准吧。”

　　朱尚武这一次到是开窍了一次，他知道即便是自己想的那么多，但也对眼下女真人围城的事情于事无补。

　　索性，干脆就不去考虑这个头疼的问题了。

　　反正先将银子借到手解决了眼下的难题，将京城之围解开。

　　到时候，在来想想怎么还钱吧。

　　而且薛太监也说了，那位美洲来的皇太子给出的价码很是公道，既然如此自己还犹豫什么呢。


第1160章 点不亮的蜡烛

　　“只要对方的价格公道就好了，咱们先解决眼下的问题吧。”

　　朱尚武最终拿定了主意，见此薛太监也就不再多说什么了，毕竟皇上都有了决定，自己这个太监还多嘴什么呢。

　　到时候还钱的事儿，就让陛下去头疼吧，和自己可没有半分关系。

　　可能是因为解决了一件大难题，所以朱尚武的心情变得很是不错了。

　　比起先前那副苦兮兮的模样，现在他脸上的笑容到是多了不少。

　　“抱歉，刚才我们这边有点事儿，所以……”

　　朱尚武一脸抱歉的看着赵宏宇，对他告罪了一声。

　　赵宏宇并不在意的笑了笑，道：“没有什么关系的，这也不是什么小事儿，陛下您和人商议一下也是可以理解的。那么陛下现在这是已经做出决定了吗？”

　　朱尚武点了点头：“五百万两银子，就以三分利来计算，明年再还你看行不行？”

　　可能是太过于年轻了，也可能是因为朱尚武本身就有些不学无术，所以从他的身上你压根就感受不到所谓的威严和威视这些玩意儿。

　　反而，赵宏宇觉得坐在自己侧身龙椅上的那个小胖子，倒像是一个邻家小弟弟。

　　“如果陛下这里没有问题，那么我这里也就没有什么问题的。咱们可以白字黑字的写清楚，到时候谁也不会担心了对不对。”

　　对于赵宏宇的这个提议，正对朱尚武的意思。

　　是啊，无论什么事儿都是白字黑字的写清楚为好。

　　“来人啊，拟旨！”

　　随后，朱尚武招来了秉笔太监，拿出了一个空白的卷轴。

　　秉笔太监很快的就写好了这份皇家借款字据，写好后还给朱尚武以及赵宏宇分别都看了看。

　　赵宏宇看后没有发现什么问题，便收起了这皇家借据。

　　“你看这银子……”借据赵宏宇收起来了，但是银子还没有给呢。所以朱尚武有些不好意思的开口问了起来，他的脸上红扑扑的，显然对于这样要银子还是第一次，有些不是很习惯。

　　赵宏宇闻言转过身来，他看向了红着脸很是不好意思的朱尚武。

　　“哦，银子啊。”

　　赵宏宇马上醒悟了过来。

　　可不是咋地，自己都拿了人家的借据了，可是却还没有给人家银子呢。这是很不合规矩的一件事儿，主要也是朱尚武不懂这些，如果是外面寻常百姓人家的话，可是不会这么大意的。

　　要知道，只要借据到了人家的手中，即便是你没有拿到银子可是也有口都说不清楚了。

　　赵宏宇冲着坐在自己不远处的王夫子示意了一下，随后王夫子身体微微颤抖着站了起来，伸手到自己的怀中拿出了一摞银票。

　　就在他伸手进入怀中的时候，服部千鹤明显的身子震动了一下。

　　因为小姑娘在那一瞬间察觉出，在附近有几道气机锁定了王夫子，以及自己一干人等。

　　想想也是，朱尚武身边怎么可能没有护卫相随，就这样的冒冒失失的接见他们呢。

　　显然，这是不太可能的事情呀。

　　朱尚武作为大明的主宰，一旦要是有个什么意外，对于大明朝来说可不是件好事儿。尤其是在眼下这个危机的时候，就更是不能出现什么状况了。

　　只是，那些护卫们，都隐藏在了暗处。

　　一般人是不会看到的而已。

　　但是服部千鹤却能够察觉到，毕竟小姑娘也不是常人。

　　其实自打进入了皇宫之内，小姑娘就已经察觉出这种人的存在了。

　　高手对于高手，通常都会有这样的一种直觉。

　　作为伊贺十人众之一的服部千鹤，怎么可能察觉不出来呢。

　　如果她没点本事的话，也就不可能在石田幕府的追杀之下，活的那么长时间了。

　　不过，对方明显没有什么恶意，仅仅是用气机锁定了这边而已。

　　所以，服部千鹤的反应也就不是很大了。

　　再说了，她知道自己的主公，对于这位大明皇帝也是没有恶意的。

　　所以，应该不会出现什么误会。

　　五十张银票，每张银票的票面都是十万两整，并且还是大明朝地界最有信用度的山西票号开出的银票，票子一到就能即刻兑换。

　　薛太监急忙走了过来，将王夫子手中的银票捧在了手中，然后回到了朱尚武身边。

　　“就这么简单啊？”

　　朱尚武原本以为五百万两银子，怎么也得麻烦一番的。

　　可是他怎么都没有想到，居然就这样几张纸而已。

　　不过这也不能怪罪朱尚武不懂，毕竟他很少接触这种玩意儿，他什么时候为银子发愁过啊。

　　“五百万两银子，就是这么几张纸？”

　　朱尚武的脸上明显的带有很大的疑惑。

　　薛太监躬身在朱尚武的身侧，压低了声音回应道：“陛下，这是京城山西票号的银票，只要拿着这些银票过去，那么就能够提取五百万两白银了。老奴看过了，这些银票绝对不是假的。”

　　废话！

　　如果是假的银票，赵宏宇能够拿出来吗。

　　而且要是他拿出了假银票出来，对他自己也没有好处呀。

　　“就这样？”

　　朱尚武看着薛太监道。

　　薛太监点了点头：“就是这样了陛下，现在咱们就得让人赶紧去提银子了。”

　　朱尚武脸上还是一副不可思议的模样。

　　这么小小的几张纸，居然就能够拿到五百万两银子，这是他以前听都没有听说过的事情，现在还真的是让他感到震撼呢。

　　不过，当薛太监提醒了一下他之后，朱尚武便回过了神儿来。连忙点头道：“快！快！马上派人去拿银子，拿到了银子之后就送到户部去。”

　　“陛下，银子您不留下一点儿吗？难道都要送到户部那边？”

　　薛太监闻言之后，有些欲言又止的问了问。

　　是啊，五百万两银子不是小数，而户部那边是个什么情况，薛太监可是太清楚了。

　　而且，朝中的大臣们要是知道了这个事儿的话，想来这五百万两银子……最终能够有多少用在刀刃儿上，那可就不得而知了。

　　薛太监也是为了自家陛下着想，毕竟眼下城外女真人大军围困，辽东那边军情紧急，可都等着银子呢。

　　在这样的节骨眼上，要是被那些大臣们给弄一下子，搞不好可就是要坏事儿的了。

　　有人说，都这个样子了，难道那些朝臣们还能这么做？

　　你还真别说，大明朝末期的时候，那些朝廷大员们还真的能够做出这样的事情来呢。

　　对于他们来说，什么都是假的，只有银子才是真的。

　　而且银子是朝廷的，不拿白不拿，并且他们还能用各种各样的借口不是吗。

　　“当然都送到户部去啊，要不然还能送到哪儿去呢？”

　　朱尚武显然不明白这里面的道道。

　　“殿下，这五百万两银子，最好您截留下一点封入内库。等到有需要的时候在拿出来应急也是好的，不用都给户部那边呀。”

　　说起来，薛太监也算是忠心之人了。

　　换成其他的太监，才不会管这样的事儿呢，反正都是皇帝自己决定的了。

　　薛太监和朱尚武的对话虽然声音压的很低，但赵宏宇还是听到了。

　　也正是因为薛太监的这番话，到是让赵宏宇对他高看了一眼。

　　看不出来啊，这个姓薛的太监，还是一个比较忠厚的人呢。

　　赵宏宇对于这个时期的太监，并没有带着那种有色眼光。

　　因为他知道，历史有时候不一定就是真实的。

　　文人们书写的历史，将太监们写的坏一些也不是不肯能。

　　谁让他们掌握笔杆子呢。

　　当然了，太监这个群体中，也不是没有败类和穷凶极恶的存在。

　　但是，也不能一竿子就打翻了一船的人不是。

　　“你不要啰嗦了，这事儿我已经决定，就送到户部去吧。”

　　虽说薛太监有心想要让朱尚武留下一些银子封入内库，到时候可以用来应急。

　　要不然的话，这五百万两银子进了户部，可就毛都不剩喽。

　　但是呢，有些话薛太监也不能说的太直白了，毕竟他也要选择保护自己。

　　一旦要是真的说破了这件事儿，那么他薛太监可就大祸临头喽。

　　动那些文官们的利益，这可是比杀头的罪过还要大。

　　见多了那些官儿们的嘴脸，还有他们的手段，薛太监当然不可能对朱尚武说的那么明白，只能稍微的提点一下。

　　如果朱尚武灵醒一些的话就一切都好，要是他还是浑浑噩噩的嘛……薛太监当然也就不会再说什么了。

　　就好像是现在这般，朱尚武表情很是坚定，薛太监也就点到即止。

　　“是，陛下，老奴这就安排人手去提银子。”

　　嘴上回答着，但是薛太监的心里却叹息了一声，对于朱尚武这个点不亮的蜡烛，他是真的很无奈了。

　　唉！

　　不知道这五百万两银子，会有多少又肥了那些贪官们。

　　现在只是希望他们看在现下的形势，不要那么太过于贪婪就好了。

　　薛太监领命而去，朱尚武这边则放松了下来。

　　毕竟，这可是解决了他心头的一桩大事儿啊。

　　这心情好起来了，那么话匣子也就打开了。

　　说起来，朱尚武的年纪也不大，也就比看起年轻的赵宏宇要大个两三岁而已，也就是一个二十岁出头的小伙子。

　　平时在宫中，朱尚武身边都是年岁大的太监，要不然接触的就是老迈的朝臣。

　　所以看到了和自己差不多大的赵宏宇之后，朱尚武可算是找到了一个说话的伴儿了。

　　“你知道吗，其实朕最大的梦想，是做一个画师能够开创一代新的画技。可惜总是要被一些俗事所烦扰，这可真是让朕很无奈的。”

　　朱尚武一开口，便将话题扯到了他的爱好上……


第1161章 女真大营

　　京城，八里桥外，女真人大营。

　　此时，距离女真大军围困明朝京城已经有两日时间了，到时女真人看起来有些不慌不忙的，好像一点都没有要进攻的迹象。

　　其实，女真人也明白，对于这座明朝的首都城市，他们是不可能在短时间内就攻克的。而且他们也没有办法在城下盘踞太长时间，因为这会给占据了优势的女真人，带来一系列不可琢磨的变化。

　　而这一次入侵的主导者，皇太极就在大营之中。

　　“皇上，我们已经围困明人京师两天的时间了，但是您却不下令让大军攻城这是为了什么呢？”

　　女真人大营帅帐中，一众女真将领们正在议事，其中一个面容消瘦的中年很是不解的看着坐在当中，一身明黄服饰的胖子。

　　是的，那个胖子就是女真人如今的共主皇太极。

　　在另外的一个时空里，皇太极也是一个胖子。

　　但偏偏那个时空的影视剧，却偏偏喜欢讲皇太极描述和演绎的很帅，其实这是完全不对的。

　　而这个时空的皇太极，却和另外一个时空的自己相同了。

　　并且，他和大明朝的皇帝朱尚武一样，都是个胖墩。

　　这是，皇太极的年纪比较大，看起来已经有三十岁了。

　　到时朱尚武要年轻的多。

　　皇太极那张白白胖胖的脸上，一双眯缝眼显得有些狭长，让他整个人看起来就知道，这个家伙绝对不是那种憨傻的胖墩，而是一个精明无比的存在。

　　大帐中，一众女真武将们，身上所传的棉甲也远没有另外一个时空里，那些影视剧中所演绎的那样精良。

　　其实，女真人也只是在后期的时候，才拥有了精良的防具。

　　在早期和这个时候，他们还远远没有这样的技术和力量，来为军队装备这些防具的。

　　要不然的话，他们也不会疯狂的对大明展开劫掠。

　　说穿了，就是他们太穷了。

　　皇太子坐在那儿环视了四周一眼，然后缓缓开口道：“阿克多问的好，为什么已经两天时间了我军还不对明朝京师展开进攻。我想不只是他，即便是诸位对此也心有疑惑的吧。”

　　皇太极的语气很是客气，这和想象中的不一样。

　　不管怎么说，这个家伙现在也是接替了努尔哈赤的位置，坐上了后金过的皇坐啊。

　　可是，在面对一众手下的时候，他为何语气还要这样的客气呢。

　　其实这一点都不奇怪，因为皇太极上位的背后，还有着很深层次和复杂的原因。

　　满清八旗，他现在也仅仅控制了两支而已，并不能全部控制。

　　而众人为了稳定后金国，不给明国找到机会，所以才勉为其难的让皇太极上位了。

　　但是，在很多重大事项上，皇太极是没有做主权力的。他必须和其他六位旗主一起商议之后，才能决定下来。

　　在这样的情况下，皇太极怎么可能不客气的。

　　要是惹恼了六位旗主，那么自己的位置可就不稳了。

　　皇太极不傻，他知道只有自己坐在这个位置上，才能慢慢的解决这个问题。

　　一旦要是他从这个位置上掉下来，那么下场估计可就不会好喽。

　　所以啊，皇太极采取了外人看来他很是低调和谦逊的这么一个策略，来迷惑大家伙。

　　不得不说的是，这个策略还是蛮不错的。

　　至少，现在大家都不怎么防备他了。

　　“皇上，咱们辛辛苦苦的都打到这儿来了，眼瞅着这座充满了财富的城市就在眼前，但是咱们却吃不到嘴里，这滋味可是很难受的。底下的那些士兵们，对此早就很有意见了的。”

　　皇太极一开口，马上就有人接话说了。

　　皇太极循着声音来源的方向看了过去，随后迅速的收回了目光。

　　说话的是努尔哈赤的大儿子，也是皇太极的哥哥代善。

　　此时，代善的脸上充满了嘲讽的神色，眼神中也充满了鄙视。

　　是的，就是对皇太极的鄙视。

　　对于这种眼神，皇太极已经看过的太多太多了。

　　不过，胖子皇太极，仿佛就好像是没有看到一样，脸上居然还露出了微笑。

　　“原来是大阿哥，想不到下面的军心已经浮动了呀。”

　　代善撇了撇嘴：“皇上，现在咱们大军就驻扎在这儿，每天人吃马嚼的耗费很大，可是你又不让咱们进攻京师，难不成就这样一直在这里耗着吗？”

　　努尔哈赤死后，原本是应该由代善来做皇帝的。

　　可是，因为复杂的因素，和各种利益的纠缠，再加上皇太极的一番动作，所以代善最终没有登上皇座，反而是皇太极这个胖子坐了上去。

　　所以，对此代善心里对皇太极一直是非常不满的。

　　可是，八旗他代善仅仅掌控着正白旗，另外的几个旗主也有着各自的小算盘。并且为了稳定后金国大面上的稳定，这个哑巴亏代善组紫红咽进了肚子里面。

　　也正是因为这样，代善总会时不时的给皇太极找点小麻烦。

　　而皇太极呢，其实心里也恨代善恨的要死，他巴不得代善就立马死掉。可是在众人面前，皇太极却不得不表现的虚怀若谷，这其中的隐忍滋味想来也只有皇太极自己才知道有多难受喽。

　　如今，代善看样子又要找茬了。

　　不过呢，刚才代善的那番话却说的一点都没有错，让人挑不出一点点的毛病来。

　　这一次入侵大明，他们后金国可是集合了一半儿的兵马，并且还深入大明腹地来到了京师这里。

　　这其中的凶险和辛苦，只要是个有眼睛的人就会看的见了。

　　早些时候，大军一路上行进非常顺利。

　　野狐岭一战，辽东精锐几乎全军覆没，辽东各地镇守也都闭门不出。这就给了他们一个天大的机会，让他们可以进军京师这边，来抢掠更多的财富。

　　但是随着时间的推移，以及大军的深入，他们也感觉到了一丝丝的不安。

　　是啊，毕竟现在他们已经太过于脱离后方了，这里属于明军的腹地。一旦要是明军反应过来的话，将他们包围起来不是什么难事儿。

　　虽说眼下在这里他们有六万兵马，但是比起拥有百万大军的明朝来说，他们这点人还是远远不够看的。

　　现在浪费时间，简直就是浪费他们的生命。

　　虽说明朝不可能在短时间内就召集数百万军队，但十几万二十万还是可以的。

　　这里距离边境很近，调集边军一点都不困难。

　　大明朝内地军事糜烂不堪，但是边军的战斗力还是可以的。

　　至少，辽东军不就和他们女真人，一直打了几十年吗。

　　现在其实有两个选择，要不然就攻下京城抢掠一番，然后满载而归。

　　要不然的话就快速的脱离这里，从辽东那边回到后金国去。

　　反正他们这一路上烧杀抢掠的，已经抢了不少的好东西了。

　　即便是现在退走，他们女真人这一趟也值了。

　　可问题是，皇太极也不知道是怎么想的，居然就这样白白的在明朝京师城下耗费了两天的时间，这可真真儿的是让人想不通。

　　难不成皇太极这个家伙出了昏招？

　　代善心中暗暗的想到。

　　其实，不只是代善有这样的想法，随大军出征的各位旗主们也是这么想的。

　　只是，大家伙都忍住没有问而已，现在却由代善问了出来。

　　既然现在代善愿意出头，大家也乐得看热闹，同时也听听皇太极能够给出什么解释来。

　　面对代善的质问，皇太极还是保持着微笑。

　　“大阿哥，咱们这两天可不是白白呆在这儿的。我之所以会浪费这两天的时间，是因为我要摸摸大明的底牌。”

　　皇太极一脸“什么事儿都尽在掌握”的装逼模样，让代善看的心里那是相当不爽。

　　“哦，皇上不妨说说看，也好让我们这些人安心一些不是。”

　　与会诸位旗主纷纷点头附和起来。

　　虽说他们愿意看热闹，可是此事儿事关自己和大军的安危，所以他们也不可能继续看热闹了。

　　见到众人都流露出了这个意思，皇太极也就不再拿腔拿调故弄玄虚，接下来便对大家伙解释了一下。

　　听完了皇太极的解释之后，代善沉默了下来。

　　同时，心中冷哼一声：哼！算你这个胖子聪明，要不然的话这次一定让你丢脸丢到家！

　　在皇太极的解释中，在这两天中，他不断收到来自大明朝廷官员的信件，其中不乏有人说要议和什么的。

　　而皇太极也借此判断出，大明现在已经是看似强大，其实里面完全都腐朽了。

　　这些人居然连和自己一战的胆子都没有，这不得不让皇太极的心中，产生了一些想法和野心。

　　当然，皇太极也明白，凭借现在后金的力量，想要干掉大明无异议痴人说梦。

　　不过，皇太极相信，随着时间的推移以及大明慢慢的腐烂，这样的机会一定会有的。

　　所以，这两天内，他不断的派遣探子潜入城中，去和那些大明的官员们接触，也正是因为这样的关系所以才没有攻城。

　　当然了，这只是其中一个因素，更为主要的是京师城高墙厚，根本就不利于女真人大军攻城的……


第1162章 皇太极的野望

　　自打当初入侵的时候，皇太极就没有想到过，居然可以率军打到明朝的京城这边来的。

　　可以说，现在他们取得的战果，已经是超出了他预料之外。

　　原本，皇太极应该对此感到开心才是。

　　可是呢，当他看到了明朝京城那厚实的城防之后，便再也开心不起来了。

　　是的，作为明朝的京城首都，这里的城防可谓是厚实的不一般。

　　比起明朝其他地方的城墙，那可都是厚实了一倍有余。

　　面对这种高大厚实的城墙，即便是精于骑射的女真人，那也是没有一点点办法的。

　　毕竟，他们总不能骑着战马去攻城吧。

　　所以，当时皇太极看到了京城的城墙之后，便知道自己的大军对于这座城市是没有办法的了。

　　不过，他又不是那么的甘心。

　　毕竟，他们已经来到了这里不是吗。

　　如果就这样的退去，岂不是显得有些示弱？

　　到时候明人会怎么想，自己人又会怎么看呢。

　　基于以上这一点，皇太极便按兵不动，同时静观事态的发展。

　　其实呢，他自己也压根就没有打算在这里多待，仅仅是为了威慑一下明朝廷而已。

　　换个意思来说，那就是皇太极要吓唬吓唬明朝廷，告诉他们自己后金不是那么弱小的，现在他们可以率兵来到京城之下，那么以后他们一样也可以做到这一点。

　　有了这样的威慑，以后明朝廷对后金的态度，想来也就会有一些变化了吧。

　　当然，这是皇太极自己的考虑而已，至于明朝廷怎么想，朱尚武这个皇帝怎么想皇太极就不是很清楚了。

　　而且皇太极觉得，自己兵临城下，摆出一副围城进攻的架势，城内的明皇帝怎么也得有些表示吧。

　　至少，也得拿出一些诚意来，也就是一些好处让自己退兵啊。

　　只要能够吓唬的明皇帝走出这一步，那么自己再后金国内的声望必定会大涨。

　　到时候，自己再有什么决定的话，也就不会有那么多的阻碍了。

　　再说了，明朝廷要是真的拿出了好处让自己退兵，那么按照女真人的规矩，自己可是要拿大头的。

　　有了这些好处，等回到后金之后，自己就可以大肆的收买亲信了不是吗。

　　不得不说，皇太极的主意想的很好。

　　而且经过一路上对明军们的观察，还有京城这边两天的驻扎，皇太极已经看出了大明外强中干的本质了。

　　所以，皇太极决定自己要赌一把！

　　况且，这个局面，明显他的赢面很大。

　　底下得女真诸将和旗主们，都听了皇太极的解释，虽说皇太极没有将自己心中真正的想法都说出来，但大家也都觉得很有道理。

　　是啊，这一路杀来，明军们望风而逃根本就不敢与大军作战，这些都是他们亲身体验过的了。

　　如果明朝的军队都是这样的话，那么在京城这里还有什么可担心的呢。

　　当然了，蚂蚁多了也会要死大象，这个担心还是有些必要的。

　　只是，这事儿不能想的那么太悲观罢了。

　　“那么皇上您的意思是？”

　　正蓝旗的旗主巴达尔泽这个时候走了出来问道。

　　“咱们就这样围着，想来明京师城内人口众多，粮食肯定不会有很多的。我们每天消耗很大，但城内的粮食消耗同样也不少。我们围住了他们之后，想来要不了多久他们就得和咱们谈条件了，到时候咱们可以开个满意的价钱，然后在退兵也不迟啊。”

　　皇太极一脸阴险至极的笑意浮现了上来，而女真诸将闻言之后，也都放声大笑。

　　“可是明军不会坐看咱们围城的，毕竟这里是大明的京师。万一要是周围的明军都赶过来勤王的话，到时候我们可是会陷入非常不利的境地的。”

　　当所有人都忘乎所以的时候，还是代善开口给大家泼了一盆冷水。

　　代善此话落地，大帐内顿时安静了下来。

　　众人细细的一琢磨，代善的话也不是没有道理的呀。

　　他们女真人可以围城，但是明军也不可能坐视而不管呀。

　　虽说明朝这边军队腐败，镇将武官们不敢战，但是大明朝廷内也不可能全都是这样的人吧。

　　因此，在他们围城的时候，想来京城内早就派人前去搬救兵了。

　　好好算一算的话，也许要不了多长时间，明朝廷大批大批的救援军队就会赶到这里。

　　到时候，可就真的如代善说的那样，他们会非常被动了。

　　搞不好，他们还很有可能在这里全军覆没呢。

　　“大阿哥，明人软弱你我都是知道的。想来皇上说的一定没有错，我们不用担心那些软趴趴的家伙，即便是他们的援军到了，我们杀散他们就是了。我就不信在我女真铁骑面前，还有什么人能够抵挡的吗？”

　　说话的人是皇太极掌控的两黄旗中镶黄旗都统阿尔达。

　　作为镶黄旗一员，他当然是皇太极的人了。

　　面对代善的这种挑衅，他也肯定要站出来给主子撑腰才行。

　　代善则轻蔑的撇了他一眼，一脸的鄙视。

　　“皇上！难道你认为我说的不对吗？”

　　代善没有理会阿尔达，而是直接的质问皇太极。

　　皇太极心中恨极，不过脸上却保持着微笑，一点也看不出情绪波动。

　　他奶奶的代善，总是时不时的和老子对着干！如果不是干掉你会对其他的旗主有影响的话，老子早就干掉你了，哪儿还会让你舒舒服服的活到现在。

　　皇太极在心中暗骂，并且不断的诅咒着。

　　“对！大阿哥说的很对，这方面的确是有必要担心一些的。不过对此朕早有安排了，所以我们也不必过于紧张。”

　　皇太极一副胸有成竹的样子，抬起自己的右手微微的舞动了一下。

　　“哦，既然如此，我等愿意听一听皇上是怎么个安排的。”

　　代善继续毫不客气的追问了下来。

　　这个时候的后金女真人，虽说他们已经立国了，但是对于一些规矩什么的都还不是太过于看重。

　　毕竟，他们也不过是刚刚从黑山白水间走出来的土鳖而已。

　　因此，像是代善这样的表现，在后金国的朝堂上是经常可见的。

　　也就是因为后金立国，并且抓了很多辽东的文人，在那些文人们投靠之后才算有了那么一点点的礼仪规范。

　　这要是放在努尔哈赤的时代，是更加没有规矩的。

　　所以啊，大家伙儿也都见怪不怪了。

　　不过，谁都想不到，皇太极对此到时很看重的。

　　皇太极虽然是女真人，但他却对于中原的礼节和文化十分的推崇。

　　所以呢，他对于女真人中很多那些不合规矩的事儿，都十分的痛恨。

　　可惜，现在他虽然是皇上，但权力还被限制着。

　　因此，对于这方面，他还有心无力，没有办法去改变。

　　但是有一点可以肯定的是，只要皇太极一朝解决了所有的麻烦大权在握，那么肯定会改变这种状况。

　　另外一个时空中，清朝变态的那种规矩，就是因此而来的了。

　　“我已经派遣了侦骑在周边，但凡是明军有丝毫动静都不可能隐瞒的住。只要我们能够掌握他们的动静，这样咱们就能够控制主动权了。”

　　皇太极忍下了心中的愤恨，开始对大家伙再次的解释了起来。

　　“我军都是骑兵，明军马少。到时真的有了什么危险，我们难道还怕跑不过那些明军？”

　　皇太极环视了一下诸人。

　　诸将若有所思。

　　“更何况，你们不要忘记了，京城内的那些明朝官儿们，可是已经开始别有心思了。我们则可以利用这一点，让他们来给明朝廷施加压力。听说大明的皇帝不过是个年轻人，想来他不可能顶的住的。”

　　对此，皇太极的心中，早就有了一个数。

　　只不过，今天才说了出来罢了。

　　“当然，我们不能光是这样的等待。”皇太极继续说了下去。“每天在城外杀一些大明百姓，同时将军中的归顺军挑选出来，让他们去攻城……”

　　按照皇太极的说法，那就是恐吓以及攻城双管齐下，到时候肯定能够起到作用的。

　　同时，攻城不用女真兵，而是用军中的归顺军。

　　像是这些炮灰用来攻城，死上多少人他都不会心疼的。

　　而面对这样的压力，城中之人又能够顶得住多久呢？

　　自己这里都还没有攻城呢，但是就已经有人开始写信和自己接触联系了。

　　由此可见，一旦要是自己真的攻城，那么像是这样的人肯定会更多。

　　并且重要的是，这些写信和自己私底下联系的人，都是有身份地位的大明官员。自己要是不好好利用一下的话，那可是真的对不起自己了。

　　听皇太极说要让归顺军攻城，来给明朝廷施加压力，与会的诸多女真旗主武将们没有一个人开口反对。

　　对于他们来说，这些归顺军就是炮灰，送死的存在而已。

　　他们的死活，压根就不会有人关心的。

　　皇太极的计划，让代善实在是找不出什么破绽，这让他非常的不舒服。

　　不过他又挑不出什么，所以只能退开了。

　　“此事儿就这样定了，现在你们回去将军中的归顺军都挑选出来，晚上就让他们开始攻城！”

　　见到代善退开之后，皇太极心中小小的得意了一下，然后便下令道。


第1163章 大明堪忧啊

　　“呀，这是什么技法的画册，虽说里面的人物看起来很是粗糙不堪，但却别有一番风味耐人琢磨呀。”

　　皇太极他们在城外已经定下了接下来的行动时，在京师城内的皇宫中，大明的主宰朱尚武却捧着一本漫画看的津津有味。

　　因为他和赵红玉谈到了自己的理想，以及自己最喜欢做的事情，那么赵宏宇也肯定是要投其所好的。

　　为了达成自己移民的目的，这点小小的手段想来用一用也没有什么不可以的。

　　再说了，朱尚武已经年满十八岁，是一个成年人了。

　　作为一个成年人，看看这种成人漫画又有什么关系呢。

　　况且朱尚武这个年纪，老婆嫔妃都一大把了，对于男女之事早就不陌生的。

　　所以，给他看这种玩意儿，赵宏宇可没有什么负罪感。

　　而当朱尚武看到了来自虚拟世界那边，东瀛岛国的漫画之后，他立马就被吸引住了。

　　这种绘画的技法他从来都没有见到过，新奇的让他不能自已。

　　对于一个励志追求于在春画技法上有很高突破，能够画出让大家都喜欢，并且从来都没有见到过的东西的朱尚武来说，这种漫画让他仿佛看到了一扇大门。

　　这种技法不同于这个时代的绘画技法，甚至和任何一家都不一样。

　　并且人物在朱尚武看来显得有些扭曲，审美观完全可这个时代是脱节的。

　　但是朱尚武却不得不承认一点，那就是这种漫画中的人物尤其是女性，让人看了之后血脉分张，小腹处一股热气升腾而起。

　　精彩的内容！

　　刺激人们感官的视觉绘画！

　　天啊，这个才是自己追求的境界啊。

　　朱尚武好像是一个迷途的羔羊，一下子找到了方向感。

　　是的，看完了那本叫做“XXXX”的H漫画之后，朱尚武知道自己应该怎么样的在绘画的路上去追求了。

　　“这画儿还真是不错，看的我有点……”。朱尚武话没有说尽，就羞涩的笑了笑。

　　赵宏宇当然知道自己面前的这个小胖墩要说什么，他想说的是看了漫画之后，他的内心中就有一股子欲望再升腾而起呗。

　　年轻的时候，赵宏宇第一次接触这种漫画的时候，其实也有这样的感觉。

　　所以，他非常的能够体会小胖墩的这种感受。

　　“我知道的陛下，大家都是男人嘛，我懂的。”赵宏宇给了一个是男人都明白的眼神。

　　朱尚武可从来都没有人和他这样的说过话，并且还用这种眼神，所以他对于这些都感到非常的新鲜和好奇，还有很大的欣喜。

　　是啊，朱尚武最终还是一个年轻人而已，脱去光环和外的话，其实他和一般的正常青年没有什么不同。

　　仅仅是因为他的出身和一般人不一样，所以他才会成为了皇帝，但也为此舍弃了很多的乐趣。

　　如果放到现代世界的话，朱尚武搞不好就是一个H漫画的宅男来着，可是在这个时空这个时代，作为一个皇帝他可就……

　　而且，从小到大，他身边的人和他说话的时候，都是唯唯诺诺的。

　　这让他实在是感到无趣。

　　毕竟，人与人之间需要交流互动，尤其是那种可以说心里话一起打闹的损友啊。

　　可是这一切，都与朱尚武无缘。

　　不得不说，老天是公平的，朱尚武虽然做到了天子之位，但是他同样的也不能享受很多普通人可以拥有的东西。

　　而像是赵宏宇这样的将他平等对待，正常和他聊天说话，并且还非常搞怪的方式他是从来都没有感受过的。

　　新鲜和新奇，就是朱尚武现在的感觉了。

　　虽说没有过这样的感受，但是朱尚武却知道自己不讨厌，甚至还有点喜欢这样的交谈方式。

　　不过，朱尚武也明白，想来也只有这个来自美洲的皇太子可以与自己这样的交谈了，如果是自己身边的那些人，他们是不可能也不敢这样和自己说话的。

　　“陛下，如果你喜欢的话，我这里还有很多，都可以作为礼物送给你。虽说这种画册在我国那边也非常的珍贵，但是我觉得和你很是投缘，也就没有什么舍不得的了。”

　　赵宏宇这番话说的是脸不红心不跳。

　　天啊，这种漫画怎么可能算得上珍贵呢。

　　虚拟世界那边简直便宜的要死，在华夏国之外就是烂大街随处都买得到的玩意儿。

　　但是给赵宏宇这么一说，却成为了稀罕物。

　　不过，这些漫画书在另外一个时空，以及虚拟世界是不怎么值钱。可是放在这个时空这个时代，那可就不一样了。

　　因为这是独一份的呀。

　　除了赵宏宇拿得出来之外，你就是踏遍全世界，也不可能找出这样的H漫画了。

　　所以呢，赵宏宇说它珍贵也不是不可以的。

　　“唔，如果是这样的话，我就却之不恭了。”

　　朱尚武对于在这个漫画是喜欢的紧，连推辞都没有就收下了。

　　更为重要的是，他看的那本漫画是连载的，他这才看了一本而已，接下来但故事内容和情节看不到，总是让他心里痒痒啊。

　　正是因为这样的原因，朱尚武才没有推辞和拒绝。

　　而拿了人的手短，吃了人的最短，朱尚武接受了赵宏宇的H漫画作为礼物，心里面觉得有些不还意思。

　　尤其是先前他还问赵宏宇借了一大笔银子呢。

　　唉！

　　真是不知道这位皇太子以后怎么看我，怎么看待大明哟。

　　赵宏宇到是没有想那么多，他见到朱尚武收了自己的漫画，当下就开心的笑了起来。

　　哈哈！

　　几本H漫画拉近关系，这投资减值太值了呀。

　　不过才几本H漫画而已，这又能值得几个钱呢。

　　赵宏宇对于自己的投资，那是相当满意的。

　　并且他也看得出来，这位小胖墩对自己的好感又多了不少。

　　“以后陛下要是不嫌弃的话，就叫我宏宇好了。在我们美洲那边呢，大家都是这么称呼对方的，虽说我是皇族但也没有什么不同……”

　　趁热打铁，赵宏宇开始和朱尚武陶瓷拉近乎。

　　朱尚武哪儿接触过这样的手段啊，不到一会儿的功夫便被赵宏宇给忽悠蒙了，并且随着时间的推移，二人在H漫画方面聊的非常投机。

　　到最后，朱尚武已经称呼赵宏宇为老弟了。

　　这种市井称呼，还是赵宏宇教给朱尚武的，现在朱尚武却喊得非常顺口。

　　这让赵宏宇不由得心中暗笑不已，并且感慨朱尚武这个小胖墩是典型的“富贵身子屌丝心”。

　　二人聊着聊着，赵宏宇便将话题扯到了正题上。

　　“老哥，虽说此话不当，但我还是想要问问。希望你可不要介意啊。”赵宏宇煞有其事的先打了一个预防针。

　　周围的太监们，看着自家皇帝和一位原来的皇太子，居然用这种粗俗的市井言语称兄道弟，还说的不亦乐乎时都直翻白眼。

　　不过，朱尚武大皇帝开心，他们这些做太监的能阻止吗？

　　显然是不可能的。

　　“老弟，有什么疑问就问吧，老哥我不会怪罪你的。”

　　朱尚武这种话越说越顺溜，他觉得不是那么循规蹈矩的说话，让自己非常的舒服。

　　想想也是，朱尚武还是一个年轻人，只是平时被压抑的厉害。现在有了一个放肆叛逆的机会，他肯定喜欢的呀。

　　不过呢，赵宏宇称呼朱尚武为老哥这一点，就让人有些吐槽了。

　　赵宏宇的实际年龄，其实比朱尚武大得多。

　　只是来到了这个时代之后，不知道是因为什么样的原因变得看起来年轻了很多，导致他外表在人看来就好像是一个少年人。

　　不过，赵宏宇觉得，为了能够达成目的称呼朱尚武一声老哥，自己也不会吃什么大亏。

　　而且，以历史来说，自己喊上朱尚武一声老哥也没有错的。虽说时空不一样，但是所处的时期却不同啊。

　　听着赵宏宇一句一个老哥这么喊着自己，朱尚武的乐呵呵的嘴巴就一直没有合上过。

　　朱尚武没有兄弟姐妹，所以从小他就十分的孤独。

　　虽说他有表兄弟什么的，可那些都是藩王，并且鬼知道他们是不是心怀叵测。

　　因此，朱尚武从来都没有感受到过这些。

　　现在赵宏宇所带给他的这些体验，都是他从来没有过的。

　　“其实这次老弟回来，看到大明境内流民遍地，很多地方都因为这些流民而产生了很大的破坏，甚至还听说陕西一带的流民都暴动了是吗？”

　　赵宏宇对此怎么可能不清楚呢，他比谁都要清楚的。

　　不过，现在他还是揣着明白装糊涂。

　　被赵宏宇问到了这个问题，朱尚武的脸上也流露出了无奈的神色，然后点了点头：“是啊，也不知道是怎么搞的，自打朕登基以来大明连年灾荒，陕西近些年大旱，国库又没有银子，对此朕也非常头疼。”

　　小冰河时期让大明朝赶上了，不得不说还真的是有些悲催。

　　赵宏宇心中暗想。

　　“那么多的流民，对于很多地方的治安都存在很大隐患啊。这一路走来，我就看到很多流民冲击官府了。说句不好听的话，要是在这样继续下去的话，大明堪忧呀。”

　　赵宏宇一脸严肃的对朱尚武说。


第1164章 原来我是傻逼

　　说真的，虽然朱尚武也知道一些外面的情况，也知道如今大明天灾频频的，但却不知道已经严重到了这样的一个地步。

　　那些朝臣阁老们，虽说在上朝的时候也会上奏一些地方消息，但私底下他们见到自己的时候，都会说没有什么严重的。

　　各地的起义，依靠朝廷各地的驻军也可以完全镇压。

　　所以呢，朱尚武压根就没有放在心上，当做一回事儿的。

　　但是现在听到赵宏宇这么一说，朱尚武即便是再怎么傻，也知道外面的形势已经非常不堪了。

　　想来，那些阁老朝臣们，肯定是将自己忽悠的够呛。

　　而且以前朱尚武又不是一个合格的皇帝，他的全部心思都放在了春宫画的技艺提高之上，压根就没有放在朝政上呀。

　　这样一来，可不就给了阁老朝臣们欺瞒的机会嘛。

　　再说了，瞒上欺下的这种作风，一直以来都是东方的特色。

　　朱尚武领教领教也没有什么奇怪的。

　　反过来，那是那些阁老朝臣们不忽悠他，那才叫做怪事儿了。

　　对于朝臣们来说，其实忽悠皇帝是最容易不过的了。

　　至少报喜不报忧就可以了不是吗。

　　尤其是遇到朱尚武这样的皇帝，那么这种事儿做起来就更容易喽。

　　赵宏宇看着一脸震惊和不信的朱尚武，知道他肯定是被朝臣们给欺瞒了许多事儿，所以才会在自己说出外面的这些信息时表现的这么白痴。

　　所以，赵宏宇继续道：“怎么，老哥你不相信我？”

　　面对赵宏宇这么一问，朱尚武从震撼中回过神来。

　　他结巴了一下：“怎，怎，怎么可能不相信老弟呢。只是我不明白，外面的形势到底糜烂到了怎么样的一个地步啊。”

　　瞧瞧，朱尚武和赵宏宇说话的时候，市井腔调还没有改呢。

　　折让周围的内侍们眼角都抽抽了。

　　赵宏宇闻言之后，便知道果然如自己所想的那般，自己面前的这个小胖墩一点都不明白，大明到底糜烂到了怎么样的一个地步。

　　该死的朝臣啊，居然为了一己之私连皇帝都敢欺瞒。

　　不过这事儿即便是在赵宏宇的那个时空那个时代也存在，所以这个时空的十七世纪有这样的事儿，也是很正常的。

　　“坏！很坏！可以说大明如今已经到了生死存亡地步了，如果这种近况不改变的话，大明王朝的前途堪忧啊。”

　　赵宏宇言语之间毫无顾忌，一点也不担心引起朱尚武的不满。

　　赵宏宇也不傻，他和朱尚武接触了这么一会儿之后，也算是了解了朱尚武是个什么样的人了。

　　根据赵宏宇的判断，朱尚武这位大明的主宰，其实就是一个什么都不懂的宅男而已。

　　只是比起另外一个时空的宅男，朱尚武这个宅男更加缺乏社会常识，也拥有更大的权利而已。

　　更重要的是，朱尚武对什么都好奇，并且脾气很好。

　　嗯！

　　一般来说，胖子的脾气通常都要比瘦子好得多。

　　当然了，女真那边的皇太子大胖子例外。

　　有了这样的一个基本判断，赵宏宇还担心什么呢。

　　危言耸听！

　　赵宏宇此话一出，周围的内侍们纷纷心中暗骂一声。

　　不过呢，却没有人在这个时候开口反驳。

　　大家都看到皇帝朱尚武和赵宏宇聊的很投机，要是这个时候开口，岂不是自己找不自在吗。

　　因此，明哲保身才是生存之道啊。

　　先不提周围的内侍们怎么想，朱尚武听到赵宏宇这么一说之后，胖胖的脸颊肥肉哆嗦了一下。

　　不是吧！

　　我大明朝居然堪忧了！

　　“这话怎么说，你可别吓唬我呀。”朱尚武连忙开口道。“如果真的是这样的话，阁老大臣们怎么不对我说呢？”

　　朱尚武还算没有真的白痴，居然能够想到这一点也算是不容易了。

　　不过呢，他也聪明不到哪儿去。

　　要不然的话，也不会问出这样的话来了。

　　现在大明的形势到底怎么样，其实但凡是个明眼人都看得出来。

　　也只有朱尚武不明白了。

　　朝中的那些阁老大臣们，也知道现在的大明千疮百孔，坍塌也只是早晚的事情而已。

　　只不过，他们的心思压根就没有放在这上面，全都放在了勾心斗角以及个人的利益上去了。

　　要不然的话，大明朝还能再撑个一百年呢。

　　不过呢，朱尚武不清楚也不完全是他不聪明的缘故，毕竟他生活在皇宫大内之中，本人不可能出现在市井街头之上，去和百姓们了解各地的情况。

　　他完全依靠大臣还有内侍们想他提供外面的消息，这样一来他肯定得到的消息，都是经过了修改或者是完全虚假的了。

　　那些内侍和朝臣们，不可能总是对他上报各地坏事儿的吧，要不然岂不是显得他们太过于无能了吗。

　　这可是大明臣子们忽悠数代皇帝积累下来的经验。

　　大明这么多的皇帝，除了开国老皇帝朱元璋，和夺取了侄子皇位的朱棣是精明皇帝不好糊弄之外，剩下的朱家子孙都是很好忽悠的。

　　朱尚武可不知道这一点，人家那些文官们都是有传承的呢。

　　而这个传承的东西，就是忽悠皇帝……的经验和技术。

　　和那些朝臣们还有阁老不一样，在这个问题上赵宏宇是不可能忽悠他的，也没有必要忽悠他。

　　因为这对于赵宏宇来讲，没有什么利益可图，对美洲大陆也没有半点好处。

　　“我当然不是忽悠你的了，那些吃不饱肚子，又无家可归的破产流民们，可是什么事儿都会做的出来的。”

　　赵宏宇的表情十分认真的看着朱尚武道。

　　朱尚武呐呐的张了张嘴，过了好一会儿，才对赵宏宇说：“近些年流民增多的事儿我是知道的，也有一些人聚众闹事儿，不过阁老们说都不是很严重，现在形势朝廷还控制的住的。”

　　赵宏宇撇了撇嘴，那些大臣们的话要是能够相信，母猪都能够上树了。

　　这一次如果不是女真人大举进犯，事情闹得太大根本隐瞒不住的话，想来他们可能也不会让你知道的。

　　真是一个可怜的胖墩，原来一直活在那些大臣们编制的美好世界中，根本就不知道如今的外界已经是水深火热了呢。

　　“有些事儿想来那些大臣们是不可能说实话的，因为他们不想显得自己是那么的无能。而他们所说的流民大军被镇压，更是一派无稽之谈！陕西八大王名声赫赫，甚至就连我都清楚呢。”

　　赵宏公认真而严肃地说。

　　你都知道，难道就只有我被蒙在鼓里？

　　朱尚武哪儿还听不出话外之音，毕竟他还没有真正的傻到家。

　　环视了一下四周的内侍，朱尚武开口道：“你们也都知道这个事儿吧？”

　　虽说朱尚武的话音不是很大，但是那些内侍们听得之后，却吓的浑身瑟瑟发抖。

　　噗通！

　　一个比较年轻的内侍跪在地上，额头触在地面，声音有些发颤的回应说：“外间的事儿，我等也只是听闻而已，也不是很清楚。因此对于这些传闻，我们可是不敢告诉皇上的。哪知……”

　　这名内侍的话还没有说完，便被朱尚武挥了挥手手打断。

　　“行了，我知道了。”

　　此时的朱尚武，心中非常苦涩。

　　他现在算是知道了，自己整个就是一大傻逼，大家很多事儿都瞒着他。

　　如果不是这位来自美洲的皇太子，那么自己还以为整个世界都是美好的呢。

　　那些阁老大臣们总是对自己说，各地流民形势已经控制住了，虽说有零星的一些暴乱，但都被各地守军镇压，因此没有什么大事儿。

　　而自己听了之后，也就放心的相信了。

　　现在想来，自己还真的是容易相信人啊。

　　不说别的，就冲这位皇太子一说自己就应该清楚了，外界的形势肯定不是如阁老大臣们说的那么好，指不定都乱城什么样子了呢。

　　“按照你的意思，现在外界已经乱的不成样子了？”

　　朱尚武知道，这事儿八九不离十的，可是他还是心存一线希望的问了问。

　　周围被吓坏了的内侍们，这个时候见朱尚武将注意力从他们这儿转移之后，个个都在心里暗骂不已。

　　当然了，他们咒骂的对象不是自己的皇上，而是来自美洲的皇太子赵宏宇。

　　你说你是不是多事儿，咱大明朝的事情你多什么嘴呢。难道就你一个人看的明白，其他人都是傻瓜？

　　或者是就你有嘴巴可以说话，别人都是哑巴？

　　事情复杂的很，如果能够说的话，大家伙儿谁不会说啊。

　　就用你来说！

　　皇上不知道有不知道的好处，大家都省心，皇上也开心。

　　可是让皇上知道了之后，他岂不是不开心？

　　而他不开心的话，很多人也会不开心的呀。

　　奶奶的，就是想不到这位美洲来的皇太子是一个话唠啊！

　　赵宏宇可不知道自己正在被周围的内侍太监没诅咒呢，他这个时候正在对朱尚武讲述着外面的真是情形。

　　听着赵宏宇的讲述，朱尚武也彻底的明白了现在大明到底在面临着什么。

　　这种情况，可是比他自己所预计的要恶劣的多了。

　　“如今陕西流民暴乱不休，大明的军队镇压不利甚至还有各地的镇军将领养寇自重，因此导致贼军已经成势了。再加上现在京城被女真大军围困，陛下啊，大明眼下的形势，可是有些……”

　　赵宏宇九分假一份真，并且夸大了一点点的吓唬朱尚武。


第1165章 咦，你怎么这么上心呢？

　　如果自己面前的这位皇太子说的都是真的，那么眼下的形势还真的就像是他说的这样，大明朝已经危险了呢。

　　现在朱尚武也算是明白了，朝中的那些大臣们是个什么德行。

　　一天到晚的和自己报喜不报忧，根本就不让自己知道外界的一点点真实情况。

　　身边的内侍们，想来也因为害怕得罪这些人，而不敢对自己说真话。

　　要是自己一直这么糊涂下去的话，搞不好到死都不会知道外面发生了什么。

　　就像是这次辽东那边的事儿一样。

　　之所以他们告诉了自己，那是因为辽东的事情太大，他们根本就不敢隐瞒。在加上女真人大军围城，也根本就隐瞒不住这才告诉了自己。

　　要是辽东那边抵挡住了女真人大军，并且没有闹饷的事儿，说不得阁老和朝臣们就将这个事情压下去不让自己知道了。

　　其实朱尚武一点都不笨，只是他不愿意动脑子去想罢了。

　　并且他的心思也不在这方面，而是在他所喜好的春宫画上。

　　要是他的精力和脑子都用在正途上的话，那么朝臣和阁老们也不会这么的欺负他了。

　　当然了，要是朱尚武表现的很聪慧，搞不好皇位也就不是他的了。

　　另外一个时空中的大明朝，诡异死掉的几个皇帝里面，难道这背后就没有大臣们的影子？

　　这事儿说出来谁都不信。

　　但是如果想想阴谋论的话，这事儿可就不好说喽。

　　而一个不是很聪明，并且很好糊弄的皇帝在位，这是对大家都有好处的一件事儿。

　　这也是为什么朱尚武做皇帝，是非常顺利的了。

　　“陕西那边有贺人龙在，想来应该没有什么大问题的。”

　　赵宏宇提到了陕西，朱尚武的脑海中一下子想起了一个人来。

　　这个人的名字，曾经在一段时间内，他总会在早朝的时候听到大臣们提起。

　　所以，对于贺人龙这个人，朱尚武记忆清晰。

　　“贺人龙？”

　　赵宏宇撇了撇嘴，脸上一副不屑的模样。

　　“怎么，有问题？”

　　朱尚武看到赵宏宇这么一副反应，立马知道他有话说。

　　“这个人我听说过，好像名头还挺大。自打我来到京城这里之后，在茶馆内就听人们常常谈起这个人。”

　　赵宏宇笑着回应道。

　　是的，赵宏宇在京城居住的这段时间，初期经常在外面闲逛，像是那种茶馆和听评书的地方他是经常去的。

　　这种地方人来人往各地商人们最多，坐在这种地方，赵宏宇可以从他们的闲谈中获取很多有用的消息。

　　其中一条，就是有关于这个贺人龙的。

　　关于这个贺人龙，赵宏宇到时知道一些，不过不是那么清楚。

　　他仅仅知道的是历史上有这么一号人物，并且是被孙传庭干掉的。

　　但这是另外一个时空历史所发生的了，而在这个时空里，貌似这个事情还没有出现。

　　不过这个时空的贺人龙有一点到时和另外一个时空的一样，都是属于那种纵兵滥杀百姓，以用来冒充军功的人。

　　他的队伍在和贼寇厮杀的时候胆子小，可是去杀百姓的时候却很是勇悍。

　　并且和另外一个时空一样，贺人龙也在阵前五军令的情况下，就擅自的退兵结果害死了当时的指挥使林大人。

　　可是，贺人龙却走了朝廷内某阁老的路子，并且引为外援，所以他才有恃无恐。

　　并且随着他的实力越来越大，如今陕西潼关一带，贺人龙干脆打出了贺家军的旗号，可见其猖狂。

　　而朝中他所投靠的那位阁老，则将陕西地方官员们弹劾贺人龙的奏折扣下，隐瞒了很多贺人龙滥杀无辜的事儿。

　　并且忽悠朱尚武，说贺人龙征战有功，将他现在升为了潼关总兵官儿。

　　在陕西，潼关是一个重镇，这里的总兵官权力可是不小，几乎可以个巡抚大人平起平坐的。

　　由此可见，贺人龙得到了多么大的好处。

　　可是他的那点烂事儿，朱尚武却不知道啊。

　　如果他知道的话，想来贺人龙也不会升的这么快了。

　　说穿了，这都是贺人龙所投靠的那位阁老的功劳。

　　如果没有那位阁老的话，贺人龙区区一介武夫，怎么可能窜起来的这么快呢。

　　要知道，在大明朝这边那可是文贵武轻的呀。

　　听得那位阁老吹风吹多了，朱尚武也当然的就记得贺人龙了，并且对他的感官还很不错。

　　毕竟，人家很能打嘛。

　　据说陕西有贺人龙在，流民大军都已经被镇压下去了。

　　对于这样的一个有功之臣，朱尚武肯定有好感的。

　　可是，好像看这位美洲皇太子的意思，根本就不是这么一回事儿啊。

　　“哦，坊间传闻贺人龙是个什么样的人？”

　　朱尚武好奇的问道。

　　“殿下认为贺人龙贺总兵是个什么样的人呢？”

　　没有直接回答朱尚武，赵宏宇倒是反问一句。

　　朱尚武回答道：“能臣，陕西那边的民乱，可都是他镇压下去的。要不然的话现在陕西根本就不能稳定下来，在女真人大军围城的时候，指不定闹出什么乱子来呢。而陕西不稳，则河南不稳，河南不稳的话对京师可就危险了。”

　　朱尚武这个时候还认为陕西是稳定的。

　　其实他一点都不知道，如今的陕西整个都糜烂不堪，流民义军已经遍地都是，陕西官军根本就镇压不下去的。

　　贺人龙在潼关，那些流民义军压根就不去他的地盘，贺人龙也乐得如此。

　　可以说，贺人龙现在就是在养寇，只是朱尚武不知道这些罢了。

　　但是阁老和朝臣们，对此确实十分清楚的，只是他们不对朱尚武说。

　　而且，这里面也存在这一条利益链，因此大家就更加不会说破了。

　　要知道，陕西那边流民义军四起，整个陕西境内烽火连天。甚至已经威胁蔓延到了河南境内，为了剿灭流民义军，户部的银子可都是用在这方面了。

　　一百万两银子，其中能有60万两被各级官员们私吞，剩下的40万两银子也不一定能够用在剿灭流寇之上。

　　大家都在这方面赚足了银子，所以对贺人龙这样的做法，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　而与此同时，贺人龙也不可能总是龟缩与潼关不出啊。

　　所以，为了交差，他就纵兵在陕西境内抢劫平民百姓，同时还有他们的脑袋来当做自己的战功。

　　贺人龙麾下的官兵们，做起这样的事情来，甚至要比那些流民贼寇还要凶悍。

　　因此，陕西几乎是十室九空。

　　像是这样的消息，赵宏宇已经听到不少了。

　　因为在京师城内外，就拥有众多的陕西来的流民破产者。

　　这都是因为陕西待不下去了，所以他们才会来到京师的。

　　虽说河南那边也能待，可是为了防止他们和流贼义军接触，河南官员们便将他们驱赶到了京师这里。

　　整个陕西乃至河南，兵就是贼，贼就是兵，你根本就无法分清楚谁好谁坏。

　　而这一切的始作俑者，就是潼关总兵赫赫有名的贺人龙了。

　　“按照陛下的意思来说，这位贺人龙贺总兵可是一位能干的人了。”赵宏宇表情有些诡异的看着朱尚武。

　　朱尚武被赵宏宇的这个表情盯着有些忐忑。

　　“怎么，难道不是吗？朝臣们就是这样对朕说的呀。”

　　嗯！

　　现在二人说话比较正常了，不再是那种市井之间老哥老弟的称呼了。

　　周围的内侍们现在总算是舒服了一些，听着二人老哥老弟的相互称呼，说实在的他们是真的觉得别扭无比。

　　“坊间有陕西来的商贾，在他们的口中，这位贺人龙贺总兵可是一个狠人啊。据说他纵兵抢劫百姓，并且还割下百姓的脑袋来当做流寇领赏，在陕西境内的官员们，见到他都惶恐不安，甚至他就是陕西的太上皇……”

　　啪！

　　朱尚武将身旁的茶杯摔在了地上，脸上愤怒的都扭曲了。

　　“这是真的！”

　　朱尚武无法相信这一切，因为那是那么相信朝臣们说的。

　　“当然是真的，京师内很多陕西来的流民，陛下只要随便找个人来问问就知道了。”

　　赵宏宇认真的对朱尚武说。

　　“岂有此理！贺人龙该杀！”

　　“岂止是该杀，他简直就应该千刀万剐。”赵宏宇不嫌事儿大，还在继续添油加醋哦。“是贺人龙将陕西弄的十室九空民不聊生，也正是他给大明朝的武将们起了一个坏头，导致各镇武将们拥兵自重，一次来要挟朝廷。如今辽东这边的局势，不就是这个样子的吗。”

　　说实在的，赵宏宇作为一个“外人”操心这事儿，在别人看来那完全就是扯淡。

　　你说你一个来自美洲的人，管大明朝的事儿做什么呢。

　　这和你有一个铜板的关系吗？

　　没有！

　　周围的内侍们虽然低着头，不过心里面却都如此暗暗的想着。

　　在他们看来，这位来自美洲的皇太子，简直就是狗拿耗子多管闲事儿。

　　咱大明朝的事情，何时轮得到你来说。你算是什么人，真是不可理喻！

　　“现在辽东各地镇军武将，都闭门自守，根本就不敢与女真人作战。这导致了女真人在辽东境内纵横来去，就好像是在自家一样……”

　　赵宏宇说的是吐沫横飞。

　　过了好一会儿，朱尚武张了张嘴，问了一句话。

　　“大明的事儿，你怎么这么上心啊？”

　　哎哟喂，话说多了！

　　赵宏宇闻言，顿时一愣，心中暗道。


第1166章 皇上做人贩子？

　　朱尚武的话，让赵宏宇知道自己有些话多了。

　　所以，他打了一个哈哈，然后解释道：“我祖上也是中原人，虽说我们到了美洲落地生根，但是每一代人都会被教导，让我们心怀故土的。这次回来祭祖，我见到故土满目疮痍，心中有些不忍，所以才……”

　　赵宏宇的解释不是无懈可击的，但最终还是让朱尚武接受了。

　　嘿嘿。

　　其他人不用理会，只要能够忽悠住朱尚武这位大明皇帝就行。

　　“哦，原来是这样的呀，我知道了。”听了赵宏宇的解释后朱尚武露出了“我明白了”的神色，冲着赵宏宇点了点头。

　　哎呀我的妈妈，总算是忽悠过去了。

　　庆幸，这位大明的皇帝不是那种聪明人，要不然的话小小会有些麻烦呢。

　　赵宏宇暗自的松了一口气。

　　“这个贺人龙，我真的是想不到他居然是这样的人。亏得我还这么的信任他！”朱尚武喃喃自语着。

　　“贺人龙的事儿好解决，他再怎么样也是大明的臣子。想要解决他的话，只需要陛下一句话的事儿罢了。”赵宏宇这个时候对朱尚武道。

　　闻言，朱尚武停下了自言自语，仔细的这么一想便点了点头。

　　是的，贺人龙无论他再怎么样，也是大明的臣子。

　　想要解决他对于自己来说，还真的就是一句话的事情。

　　不过，赵宏宇接下来的话，就让朱尚武开始难受了。

　　“贺人龙的事儿好说，但是陕西和各地的流民问题才是根本，陛下要是无法解决的话才会出大问题啊。”

　　解决，我拿什么解决。

　　朝廷没有银子，并且还连年的灾荒。

　　即便是自己想要赈济灾民，可是也有心无力啊。

　　“朕也知道流民乃是动乱之本，可是朕是真的没有办法了。”朱尚武哭丧着一张脸看着赵宏宇道。

　　“这个事儿其实也很容易解决的。”赵宏宇露出了微笑。

　　容易解决？

　　自己怎么不知道呢。

　　如果那么容易的话，那些朝臣们也就不会欺瞒自己了。

　　不过，想来这位美洲来的皇太子说容易解决，必定是他有什么办法吧？

　　既然是这样的话，自己也不妨听一听再说。

　　万一这样是真的解决了呢。

　　对自己来说，那也是一件好事儿啊。

　　毕竟，如果陕西河南那边的暴乱真的如这位皇太子所形容的那样，那么现在的局势可就真的是不乐观了。

　　如果是放在平时的话兴许还没事儿，但是眼下辽东也动荡了起来，女真人大军都兵临京师城下了。

　　万一要是陕西与河南那边的局势变得更加糜烂，这事儿可就……朱尚武想到这些，就不愿意继续想下去了。

　　“你可是有什么主意？”

　　朱尚武马上问道。

　　嘿嘿！

　　赵宏宇心中暗笑，他等的就是这一刻啊。

　　和朱尚武费了这么多的口水为什么，还不是为了移民嘛。

　　可是这事儿不能直接说出来，因为直接说出来的话，朱尚武肯定是会拒绝的。

　　所以啊，赵宏宇才会唠唠叨叨的和朱尚武绕了这么一个大圈子。

　　好了，现在赵宏宇终于开始要实施自己的计划第一步了。

　　那就是说服朱尚武，让他觉得移民的主意是好的，也只有当朱尚武认同了之后，那么这事儿才能算是真的确定下来的。

　　当然了，就算是朱尚武不同意，赵宏宇也可以从大明朝移民。

　　只不过这样就比较麻烦了，如果不到万不得已的话，赵宏宇还真的不想这么做。

　　最好的方法，就是和明朝廷合作，有他们出面执行这个计划才会让赵宏宇省心省力。

　　要不然的话，赵宏宇来见朱尚武做什么，直接坐镇九州那边就可以了。

　　“不知道陛下对民心怎么看？”

　　“民心？”朱尚武一脸疑惑的看着赵宏宇，他不知道为何赵宏宇要这么问。

　　赵宏宇表情严肃而认真地点了点头：“是的，陛下对于民心是怎么看的？您认为民心是什么？”

　　难不成在给我出主意之前，还要考考我？

　　朱尚武一边想着这个问题，一边思索起来。

　　不过不等朱尚武回答自己，赵宏宇便自己给出了朱尚武一个答案。

　　“土地！粮食！这就是民心！”

　　朱尚武闻言，默默的点了点头。

　　“你说的不错，这些的确就是民心。”

　　老百姓有土地，就不会早饭，有粮食吃不饿肚子也不会铤而走险。

　　什么空话大话都不如这个实在。

　　说穿了，但凡是油条活路的话，老百姓都不会造反的。

　　如今陕西那边暴乱频频，还不是因为老百姓活不下去了吗。

　　如果他们都有自己的土地，家中有足够的粮食吃，那么是绝对不会做贼寇的。

　　这样的道理，朱尚武也明白。

　　可问题是，朱尚武也没有土地给那些流民啊。

　　毕竟，大部分的土地，都在有钱人的手里面。

　　即便他是皇帝，也不能无缘无故的夺走那些有钱人的土地吧。

　　更何况，这些拥有大量土地的人，不是秀才就是举人，再不然就是朝中大臣们。

　　而他们都是大明朝的中流砥柱，可是招惹不得。

　　要是自己剥夺了他们的土地，拿来分给破产者的话，那么朝廷要不了一天就会玩儿完的。

　　甚至，他们马上就会将自己交给女真人，然后重新的挑选出一个皇帝来。

　　所以啊，这位来自美洲的皇太子，即使是告诉了这个自己事实，自己又能够怎么样呢。

　　朱尚武苦笑着摇了摇头：“你和我说这些也没有用，怕是不好解决啊。”

　　赵宏宇一琢磨，便知道朱尚武这是在为什么而头疼了。

　　所以，他笑了笑说：“我可没有让你去动大家伙的土地，这会引起大麻烦的。”“不过我这里倒是真的有一个主意，可以解决流民的问题，并且还能让朝廷赚上一笔银子。”

　　“哦！愿闻其详。”朱尚武的眼睛亮了一下。

　　赵宏宇道：“那些流民无家可归，又没有吃的。肚子饿了之后，为了活命他们可是什么事儿都做的出来。既然是这样的话，不如将流民卖给我，咱们以外界的买卖仆役丫鬟的价格来交易就是了。刚巧我们美洲大宋需要一些劳力，我想他们去了我们那边，起码不用饿死，并且还能给大明解决一个大大的问题啊。”

　　终于，赵宏宇露出了狐狸尾巴来。

　　“你的意思是……你要买走那些流民？”

　　朱尚武长大了嘴巴，久久不能合拢。

　　他怎么都没有想到，这位来自美洲的皇太子，和自己谈的居然是贩卖人口的事儿。

　　想他堂堂一国之君，居然要做这样的事儿吗？

　　不过仔细想一想，人家说的也很有道理呀。

　　那些流民的确是不稳定的因素，他们的存在对于治安有影响不说，并且在吃不饱肚子的情形下，往往会铤而走险。

　　暴乱就是因此而产生的。

　　要是能够将他们卖给这位皇太子，这些流民的问题解决了不说，同时还能赚点银子。

　　这……可是一件大好事儿啊。

　　再说了，大明人口多的是，少了那些流民也不会有什么影响。

　　但是这些流民要是不解决的话，他们走上了做贼寇的道路，可就会让朝廷头疼了。

　　陕西那边的暴乱反贼们，基本上不都是流民组成的吗。

　　“你打算出多少银子？”

　　毕竟是一个奇葩，朱尚武对于这个事儿的接受能力很强，甚至强的超出了赵宏宇的想象之外。

　　原本赵宏宇以为，怎么也能再费一番口舌才行。

　　可是，朱尚武就这样的开始谈价格了。

　　我勒个去的。

　　看样子，这个家伙比另外一个时空的木匠皇帝更奇葩呀。

　　不过我喜欢。

　　赵宏宇心中暗笑不已。

　　“外面一个小姑娘买回去做丫鬟的话，有姿色的也才五两银子而已，甚至还更低一些。男人吃的多，所以很难有人买。不过我和你谈的来，便给你出了良心价，无论男女老幼，一律都是五两银子！”

　　赵宏宇抬起手掌，冲着朱尚武晃动了一下，表情还非常的大义凛然。

　　良心价有没有。

　　五两银子一个大活人有没有！

　　也亏得赵宏宇脸皮厚，居然能够说出这样的话来，还标榜自己有良心。

　　一旁的王夫子听了之后，眼角都一抽一抽的。

　　朱尚武没有做声，毕竟他不知道赵宏宇说的这个是不是真的。

　　刚巧，这个时候薛太监回来了。

　　朱尚武见到薛太监回来之后，连忙对他招手，将薛太监召唤了过来。

　　“陛下。”

　　薛太监躬身小跑来到了朱尚武的身侧。

　　“你知道外面要是买个大活人要多少银子吗？”

　　朱尚武问道。

　　呃！

　　薛太监不知道自家陛下怎么就突然这么一问。

　　“别愣着了，快点告诉我啊。”朱尚武看到薛太监愣在那儿的时候，忍不住的催促了一下。

　　“殿下为何要有此一问？”

　　薛太监刚回来，还不知道赵宏宇和朱尚武先前的谈话内容呢。

　　朱尚武有些不耐烦的翻了翻白眼，不过他还是好脾气的将赵宏宇和自己要做的买卖说了一遍。

　　啥！

　　让自家陛下卖人口！

　　薛太监清楚了来龙去脉之后，彻底风中凌乱了一下。

　　不过呢，薛太监仔细的想了想后发现，这事儿好像还真的是能够解决流民暴乱的问题呀。

　　而且，这事儿要是做好了的话，也是真的能够赚银子的。

　　想清楚了之后，薛太监便对朱尚武说起了外面流民们卖身的价格……


第1167章 军火也能做

　　外面那些卖身的人们，其价格为五到七两银子，这已经很高的价格了。

　　一般那些卖身的人，甚至连银子都不要，只求一口饭吃而已。但即便是这样，他们也很少能够找到买家。

　　女孩和男孩，或者是身强力壮的男性比较容易找到买主。除此之外的那些老弱们，就无人问津了。

　　要是姿色比较好的女孩，则更加的抢手。

　　毕竟，那些女孩们买回来调教一下，贩卖到江南一带一转手，就能够赚到很高的利润。

　　赵宏宇则给出了无论老弱，都是十两银子一个的价格，这让朱尚武非常的心动。

　　不要说朱尚武了，就连站在朱尚武身边的薛太监听了报价之后，都觉得这个买卖可以做。

　　一些破产的流民而已，卖掉他们能够赚到银子，这买卖是值得做的。

　　这些人朝廷顾不上，留着他们不管还会产生动荡。

　　既然是这样的话，还不如卖给赵宏宇好了。

　　再说了，就算是赵宏宇不买，但是那些人为了活命和吃饱肚子不饿死，也在自己卖自己了。

　　面对这样的一个情形，还不如顺水推舟卖给赵宏宇的好。

　　他们自己卖自己，还卖不出一个好价格，甚至连银子都拿不到。

　　但是由朝廷出面，将这些人组织起来卖给赵宏宇的话，至少朝廷可以拿到银子，并且他们能够为朝廷的国库贡献一点力量。

　　“陛下，这买卖是可以做的，价格也给的非常公道。外面的价格都没有这个价格高，可见这位皇太子并没有坑人。”

　　想到这儿，薛太监小声的提醒了一下朱尚武。

　　有了薛太监的提醒，朱尚武算是彻底的放心下来。

　　原本他虽说已经心动了，但是却一直没有答应下来，原因就是他不知道外面的人口价格，生怕自己开价少了吃亏。

　　现在好了，有了解这方面信息的薛太监提醒，朱尚武这下还有什么可担心的呢。

　　“好！咱们就以这个价格来做，只是不知道你需要多少人呢？”

　　赵宏宇闻言微笑着回答道：“有多少要多少，只要殿下你交给我多少人，我就付多少银子绝不拖欠。反正我已经借了五百万两银子给你，到时候你还银子的时候就从这里面扣除好了，这样一来也不用担心我赖账不是吗。”

　　赵宏宇的提议朱尚武很是喜欢。

　　是啊，赵宏宇拿了五百万两银子已经交给了自己，有白花花的银子在手，也不用担心交人之后对方不给银子了。

　　而要是自己能够交出很多很多的人，那么到最后岂不是说自己就不用还那五百万两银子了吗。

　　哈哈哈！

　　这是好事儿啊。

　　一些对于朝廷来说是负担和隐患的流民，能够给朝廷换来大笔的银子，这可是天大的好事儿，只有白痴才不会同意的。

　　此时的朱尚武，心里面真是开心啊。

　　是的，他从来都没有这么的开心过，这是有生以来第一次。

　　“就这么说定了，无论男老幼都是十两银子！”

　　朱尚武对赵宏宇伸出了自己胖乎乎得手……

　　……

　　“殿下，一个人十两银子是不是有点多啊。如果不通过朝廷的话，其实咱们只要拿出三四两银子来，就可以买到很多人了。如今女真人围城，那些流民们都进了城，所以城中饥饿的流民很多，咱们根本就不用和朝廷合作呀。”

　　这个时候赵宏宇他们已经离开了皇宫回到自己的住所了。

　　回来之后，王夫子便不解的问道。

　　对于赵宏宇这样的做法，王夫子时真的很难理解。

　　按照他的想法，只要拿出银子来，那么想要买多少人没有呢。

　　如今不要说银子了，给个五斤粮食，就很多人愿意跟着走了。

　　更不要说拿出真金白银了呢。

　　而且还是十两银子无论男女老幼了。

　　要是买一些结实的成年男性这个价格还是能够接受的，但是买那些老弱有什么用的。

　　王夫子几乎都可以预见得到，朝廷到时候给的人口，肯定是老弱病残居多。

　　这亏，皇太子可是吃定了哟。

　　现在他老王已经是大宋的人了，所以这事儿不得不为大宋考虑啊。

　　躺在廊檐下的赵宏宇闻言淡淡一笑，看了看一脸焦急的王夫子。

　　“这事儿我心里有数，即便是老弱我也要。这些人买回去之后，都是要留在旧金山的。你不是在旧金山也有了200亩地的吗，怎么样，我分你一些？”

　　王夫子哭笑不得的摇了摇头。

　　“我的殿下啊，我要那些老弱病残做什么哟。当然我也需要人手，可是我需要的是壮劳力啊，可不是请爹回去养活的。”

　　真是不多那个幽默的家伙。

　　赵宏宇在心中吐槽了一句。

　　“老王，这事儿你不用担心。老弱就老弱，老人家也有老人家的好处，一时间我也和你说不明白。总之到时候大明朝廷交了人，你就得忙起来了。”

　　唉！

　　王夫子见赵宏宇不愿意多谈这个事儿，他也不能继续就这个话题说下去了。

　　真是败家啊。

　　为了还清五百万两银子，朝廷必定会找到多多的流民的，只是这些流民的质量用屁股想也知道，肯定不会怎么样。

　　这些人中能够有多少抵达旧金山呢？

　　这么远的海程，肯定有很多人要死在路上的呀。

　　“好吧，殿下既然心中有数，那么我也就不啰嗦了。”王夫子点了点头。“不过殿下，如今女真人在城外，显然短时间内是不可能退兵的了。咱们现在应该怎么办呢？”

　　“这事儿好办！”躺在躺椅上的赵宏宇轻轻的拍了拍手，“我觉得卖一些武器给朝廷，让他们可以再短时间内守住京师。至少保证不会城破不是吗。”

　　要卖武器给朝廷？

　　王夫子眼角抽搐了一下。

　　“殿下，此事儿有些不妥啊。咱大宋武器犀利，乃是国之利器。这种利器可是万万不能外泄的，怎么可能够卖给朝廷呢。”

　　王夫子的思维毕竟是与赵宏宇不同，他所想的是火枪厉害，这是大宋的立国之本也是保障。

　　像是这样厉害的武器，怎么可能够轻易的卖给别人呢。

　　这要是也拥有了这么厉害的武器，并且破解出来，那么大宋还有什么优势可在啊。

　　所谓，为了大宋根本着想，这卖武器的事儿是万万不能做的。

　　“怎么不妥？”

　　赵宏宇看到王夫子这么紧张，一时间也有些疑惑不解。

　　见到赵宏宇发问，王夫子连忙解释了一下，并且将自己的看法对赵宏宇说了出来。

　　而听了王夫子的话和了解了他的想法之后，赵宏宇有种哭笑不得的感觉。

　　就这种老式的火枪毫无技术可言，根本就用不着这么掖着藏着的。

　　再说了，虽然这种老式的火枪么有什么科技含量，但在有些方面还是领先于世界的。大明朝想要破解出来，那么肯定也要耗费一番功夫。

　　怎么得也要个几年时间才成。

　　有这么几年的时间，说不定大宋的武器就更显换代了。

　　到时候，在卖新武器给大明就是了呗。

　　而且武器的买卖，在另外一个时空那可是绝对暴利的。赵宏宇作为另外一个时空的人，怎么可能不知道这一点呢。

　　现在既然已经搭上了大明这条线，并且还认识了奇葩的朱尚武，那么他要是不展开军火贸易的话那就是白痴了。

　　而且凭借军火贸易的利润，自己还可以让朱尚武自己乖乖的继续于自己交易人口。

　　所以啊，军火贸易必须要和大明朝廷做。

　　只要大明朝廷和自己做了军火生意，那么他们就算是上了自己的贼船，想要下来可就不是那么容易的了。

　　同时，赵宏宇这样做，也是为了帮助一把大明朝。

　　因为此时的大明形势，和另外一个时空的历史走向基本一致，都是外有女真后金国咄咄逼人，内有起义烽火处处烽烟。

　　说实在的，无论是短命的大顺朝还是后金女真人，赵宏宇都不怎么喜欢。

　　拉扯一把大明，让他可以对抗女真人，尽量的不会出现女真人统治中原的情况，这就是赵宏宇所希望的了。

　　可是大明朝现在已经千疮百孔，想要扶持也不是那么容易的。

　　更何况，赵宏宇也不能倒贴给大明吧。

　　那样的话，他岂不是就成了傻逼吗。

　　所以，通过贸易既能够赚钱，也能够扶持大明岂不是更好。

　　而军火贸易，显然就能够达到这样的目的。

　　明军有了先进的火枪，那么在对抗女真人的骑兵时，怎么也能够占有一点优势了吧。

　　只要能够不被女真人占领中原，出现另外一个时空那样的历史，对于赵宏宇来讲就可以了。

　　对于东方，赵宏宇是真的没有野心。

　　他不想在这片土地上进行征服和杀戮，毕竟大家都是炎黄子孙。

　　再说了，光是美洲和欧洲还有阿拉伯世界，就足够让赵宏宇去征服的了。

　　而且现在美洲赵宏宇都没有完全占据，不过是纸面上的形势而已。

　　所以，对于东方，赵宏宇只能进行扶持而不是征服。

　　对于这一切，王夫子时不可能知道的。

　　而赵宏宇也不可能对他说的那么清楚。

　　“你去理藩院，让他们告诉朱尚武大皇帝，我有一批武器准备卖给他们用来对付城外的女真人，价格上可是很便宜的。”


第1168章 祖先的敌人

　　“给我上！”

　　午夜时分，京师城南，女真人开始发动了进攻。

　　他们驱使着挑选出来的八千归顺军，对南面的城头开始了攻击。

　　三天时间以来，女真人在城外一直都没有什么动静，这让驻守在这里的明军一度认为可能女真人不会发动进攻了。

　　可是，现在无情的现实打破了他们的幻想，传说中凶悍的女真人开始发动了。

　　女真人在那些来自辽东的商贾口中，可是凶恶成性杀人不眨眼的存在。传说他们甚至还生吃人肉，并且在战场上会挖出敌人的心肝的。

　　像是这样的传说听得太多了，京师这里的守军见到女真人的时候，心里多多少少都会有些紧张和惶恐。

　　这个所谓人云亦云就是这个道理了。

　　其实这种传闻根本就当不得真，放到现代根本就没有人信的。

　　大家都是一个脑袋两个胳膊，压根就没有什么出奇的地方。

　　可是，这是十七世纪啊。

　　人们的思维和目光，可不能和现代人相比。

　　如果明守军但凡有个明事儿的人，稍微的对大家鼓励鼓励的话，大家伙儿也就释然了。

　　冲锋中的归顺军，身上穿着后金的号服，脑袋后面都留着金钱鼠尾，看起来到时和女真人没有什么不同。

　　其实他们都是被女真人抓过去之后，为了活命的明人。

　　只不过和女真人在一起时间常了，并且跟着女真人杀过不少自己同胞，所以他们也就一条路走到黑了的群体而已。

　　不过呢，毕竟是从女真人的身上，学到了那么一股子狠劲。

　　让他们乍一看的话，和女真人没有什么不同。

　　京师城墙十分高大厚实，攻城的归顺军准备了五十多架云梯，密密麻麻如蚂蚁一样的趁着夜幕向城墙这里冲来。

　　在他们的后方，一千真正的女真甲喇兵严阵以待，他们的作用就是监管进攻的归顺军。如果归顺军没有听到军令就擅自撤退，那么等待他们的将士无情的砍杀。

　　女真人的军法一向非常严酷，阵前不得擅自脱离。

　　如果你要真的这么做，那么回来也是会被自己人砍掉脑袋的。

　　尤其是女真人执法的对象是归顺军这些人的时候，他们更是一点都不留情面。

　　深知这一点的归顺军士兵们，都十分的清楚回去也是个死。所以他们一个个的咬着牙冲了过来，希望能够夺下这块城墙。

　　其实让他们来进攻，不过就是让他们来送死做炮灰罢了。

　　皇太极可不傻，他十分的清楚一点，那就是凭借这么区区八千归顺军想要夺取这块城墙，那是显然不太可能的事情。

　　守城的明军这要有多愚蠢才会被击退，让归顺军夺取了这片城墙啊。

　　更何况，这片城墙之下就是一道大门。

　　一旦丢失的话，大门洞开女真大军可就能够长驱直入了。

　　要是让女真人夺下了这个城墙和城门，那么京师……可就会遭到生灵涂炭喽。

　　所以呢，这里的守军肯定会拼死反击。

　　而这八千归顺军的下场，想来也不会好到哪儿去的。

　　皇太极根本就没有想过成功，他要做的事情仅仅是昂归顺军对京师发动攻击，给大明朝廷造成心理上的压力，用来逼迫他们做出自己希望的那个反应来。

　　用八千条任命来达成自己的目的，也只有皇太极做得出来这种事儿了。

　　不过对于皇太极和女真人来说，这八千归顺军的命是不值钱的。

　　在他们的眼中，甚至连骡子和马都不如。

　　是的，女真人眼中的归顺军这些原明人的姓名，根本连牲口都比不上。

　　所以，八千条人名又算得了什么呢。

　　也就是大军之中归顺军的数量不是很多，要不然的话皇太极还可以送上更多的人命。

　　归顺军的士兵们举着火把，手中拿着武器，如潮水一般的涌了过来。

　　女真人进攻的同时，城头上的明守军们也行动了起来。

　　铛铛铛铛！

　　急促的敲击铁器之音，在夜幕回荡起来。

　　“女真人攻城了！”

　　守军们纷纷跑到城垛之上。

　　而在这些神色惶恐不安的守军队伍中，却有着这么一批脸上毫无惧色之人，甚至他们听说女真人发动进攻的时候，脸上还显露出了那么一丝丝的兴奋来。

　　“殿下，女真人发动进攻了。”

　　王夫子也不知道从哪儿弄来了一身的盔甲，只不过他的那个小身板套上这么一副铠甲，让他显得有些不伦不类的。

　　王夫子得到了赵宏宇的命令之后，马上就去了理藩院，将他们要贩卖武器的事儿告诉了理藩院，让理藩院方面负责告诉朱尚武。

　　而朱尚武得知了这个消息之后，马上就再次的召见了赵宏宇他们。

　　原本朱尚武还以为只是普通的刀剑之类的兵器，可是当赵宏宇展示出来之后，朱尚武才知道这些武器都是他从来没有见过的，并且威力巨大的东西。

　　当朱尚武见过了赵宏宇所展示的武器之后，他顿时对击退城外的女真人拥有了无比强大的信心。

　　甚至朱尚武觉得，要是能够买到这些武器的话，那么辽东……似乎也可以稳定下来了。

　　只是，当朱尚武问到这些武器的价格时，赵宏宇的报价让他吓了一跳。

　　我的个乖乖呀！

　　这些武器的价格可是一点都不便宜呢。

　　像是那种可以丢出去产生巨大爆炸，有些类似爆竹的东西，那么一枚就要五十两银子。

　　因为昨天和赵宏宇接触过，所以朱尚武在赵宏宇走后，便详细的询问了薛太监关于一两银子的购买力问题。

　　所以，现在的朱尚武可不是什么小白了。

　　他如今实实在在的知道，在他的大明朝这边一两银子有多么的贵重。

　　而赵宏宇展示的那种精良的火铳，其价格更是要三百五十两银子一杆。

　　不过，那个叫做“手榴弹”的玩意儿，威力的确是大。

　　要是用来对付女真人的话，只要丢出去那么就能够干掉那么一大片的人，这可是绝对的大杀器了。

　　同时，那些火铳也比大明的火铳来的精良，并且击发之后装填的也更快。其火铳的重量也很轻，只需要一名士兵就可以使用了。

　　哪儿像是大明朝的火铳，需要两个人抬着才能使用那么麻烦呢。

　　贵是贵了一些，但是这些武器确实值啊。

　　尤其是在问过了薛太监，大明朝自己产的火铳价格之后，朱尚武便立马答应购买了。

　　按照薛太监的说法，工部制造的火铳远远不如这些火铳，重量不轻不说，打造一杆火铳的话价格也要六百多两银子呢，价格也比赵宏宇拿出来的火铳贵。

　　当然了，薛太监没有告诉朱尚武的是，大明朝那一杆六百多两银子的火铳，其中有五百多两银子是被人给贪腐了。

　　这样的事儿，薛太监可不敢乱说。

　　毕竟，要是他说出来的话，要得罪的人可就多喽。

　　正所谓断人财路如杀人父母，那些朝中大臣们，对银子的看重可是比父母还来的重一些呢。

　　这些武器实用，威力大，精良，价格还便宜。

　　不过，开了窍的朱尚武，也难得的聪明了一次。

　　那就是真正的和赵宏宇签订军火买卖契约之前，他需要让赵宏宇用这些武器，证明它们真正的战场实用性才行。

　　也就是说，光是在他的面前展示没有用。

　　必须要真正的经历过一次战事，证明这些武器的威力，的确是可以杀伤打量的敌人之后，朱尚武才能够和赵宏宇做这个贸易。

　　其实呢，就是朱尚武想起了薛太监告诉自己的话，那就是在坊间百姓们即便是卖头蒜也得顺两根葱，占点儿小便宜的。

　　那么他活学活用，决定也占点赵宏宇的小便宜。

　　不得不说朱尚武的奇葩性格，他一旦要是奇葩起来，那还真的就是奇葩的没有边儿了。

　　他压根就没有想过，自己作为大明的皇帝做这个事儿的话，可是非常丢人的一件事儿。

　　不过也正是从这一点上可以看得出来，朱尚武不像是老朱家其他人那样的冷酷，并且心灵海很是单纯。

　　对于朱尚武的这个条件，赵宏宇当然不会拒绝。

　　既然你想要见识，那么就让你见识见识好了。

　　而且，赵宏宇也想给女真人点厉害看看的。

　　所以，他变顺水推舟的答应了下来。

　　而这种事儿，朱尚武肯定是不可能亲自查看的，所以朱尚武便委派了薛太监来做这个事儿。

　　“殿下，这兵凶战危，您就不用上去了吧。这要是万一有个好歹的，我们可就没有办法交待了呀。”

　　赵宏宇和王夫子一问一答的时候，跟在他们身后的薛太监开口了。

　　赵宏宇闻言很是不以为然的摆了摆手，道：“没有事儿的，在美洲那边的时候，我也经历过和英国人还有西班牙人以及荷兰人的战争，现在这点事儿算得了什么呢。”

　　赵宏宇压根就没有害怕过。

　　现在的他，可不是刚刚来到这个时代的他了。

　　在美洲那边经过了这么多之后，赵宏宇面对战争已经不会那么害怕了。

　　“女真人，这可是我祖先的死敌啊。听我父皇说过，当初我大宋……”赵宏宇临时的说起了早就编好的故事。

　　虽说狗血了一些，但是薛太监却真的相信了。


第1169章 让他们去送死好了

　　历史上的大宋朝有很多敌人，契丹、女真，蒙古都是他们的敌人。

　　所以呢，赵宏宇说城外的女真人是他的敌人这话，也是没有说错的。

　　也正是因为这样的原因，薛太监才会听了赵宏宇的话之后没有多心。

　　其实，这都是赵宏宇一早就想好了的。

　　“走，咱们也上去看看。”

　　周围一队队的士兵穿梭而过，表情都十分的严肃而惶恐。

　　在这样的环境中，赵宏宇居然还是一脸的淡然，仿佛城外正在发动进攻的女真人，根本就没有被他放在心上。

　　城外女真人正在发动进攻，一会儿这里就会有大战发生，难道这位皇太子就不害怕的吗？

　　薛太监借着火光看了看赵宏宇的表情之后，心中暗暗的想着。

　　千金之子不坐垂堂，像是这样危险的地方，但凡是有点身份地位的人都不会来的。

　　可是这位美洲来的皇太子，却非要来到这样的地方，难道他就不知道厉害关系的吗？

　　薛太监虽然心里吐槽不已，但他却无法影响赵宏宇的决定。

　　因此，薛太监也只能由着赵宏宇亲身犯险了。

　　到时候要是真的出了问题，和大明可没有关系，这一点薛太监也对赵宏宇说了的。

　　而赵宏宇呢，当然也明确的表示了理解。

　　京师内十万守军看似很多，不过分布在漫长的城头上，却显得有些杯水车薪了。

　　此时的京师城墙，圆圆要比另外一个时空大得多，并且还没有经历过各种胡乱拆毁。

　　像是城南处这段城墙，驻守在这里的明守军，也不过才区区的三千人而已。

　　但是城外发动进攻的女真人大军，却多达八千人。

　　所以，这一仗绝对有的打。

　　女真人胜在兵多，并且集中在一段城防这里进行攻击。

　　而明军则胜在城防又高又厚，依仗这么强的城防，女这人要进攻想来也不是那么容易的。

　　“大家都打起精神来！女真人也没有什么可怕的，大家伙儿都仔细的看清楚了，他们也是一个脑袋一个鼻子两个胳膊，并没有比咱们多出什么来的。今天女真人开始进攻，要是让他们得逞的话，咱们这些人可都活不了了……”

　　城墙上，驻守在这段城防的校尉官儿，正在大声的给士兵们打气。

　　可惜，拿着武器躲在城垛之后，注视着城下缓缓逼近敌人的士兵们，可没有心思理会这个武将了。

　　“滚油！投木！”

　　“冲啊！”

　　大战终于开始了。

　　归顺军逼近城墙之时，顿时从缓缓的接近变成了奔跑。

　　抬着云梯的一队队士兵，快速的来到了城墙之下，将云梯靠了上去。

　　“将云梯给我推开！快一点，推开！”

　　城头上的守军，也开始了应对。

　　嗖嗖嗖！

　　呜哇！

　　一排排的箭矢从城头射了下来，因为天黑的原因，发动攻击的归顺军士兵无法看的清楚，所以他们只能居住小盾牌，以期可以躲避城头的箭矢。

　　可是即便如此，还是有很多人被射翻在地。

　　冷兵器时代的战争，虽说不如现代战场威力那么大，但是其血腥程度也是不遑多让的。

　　“这些归顺军看样子不可能夺下这片城墙的，他们简直就是在送死呀。”在归顺军的后方，负责压阵正白旗正副都统看着眼前的厮杀，二人连连摇头交流着。

　　他们都是打捞了仗的人了，因此怎么可能不清楚这一点呢。

　　他们在和辽东军作战的时候，也不是没有攻城略地过。但是在面对辽东那些城池之时，女真人也会感到头疼的。

　　而辽东那边的城池，明显没有京师城池这么高大厚实啊。

　　而且兵法上也说过，围城之战至少兵力要超过对方五到十倍才能进行攻击的，少于这样数量的兵力根本就无法成功。

　　如今京师城外他们女真人大军也不过才六万多人而已，想要攻克拥有十万人驻守的京师，显然是不可能的事情。

　　而且女真人又不可能将全部的兵力，都投入到攻城战之中去。

　　因为他们消耗不起。

　　女真人此时总人口也不过才一百来万人而已，并且这一百多万人口还包括了老弱病残和妇女孩子。

　　能够作战的成年男性，也就是那么区区的二十多万人罢了。

　　如今的后金国，能够拿的动刀枪的男子，基本上都当兵了。

　　但即便是这样，他们也不敢真的就和大明朝一决雌雄。

　　大明朝死个几十万人不会伤筋动骨，但是女真人一场大战下来死个几千人，都会心疼的不得了了。

　　没办法，谁让他们人口少呢。

　　要是损失了大量的男性，那么后金国可就没有什么希望了。

　　如今的后金过，全部的兵力也不过才二十二万出头，这就是他们女真人所有的男人了。

　　这个数字并且水分很大，十六岁一下和五十岁以上的女真男性，都被计算在了其中。

　　真正的青壮年，也就是十几万人而已。

　　要不然的话，皇太极也不会采用范文程的策略，从辽东抓一些明人来填充后金国的人口，并且还弄出了什么归顺军来了。

　　所以，女真人每一次和明军作战之时，都会十分的慎重行事。

　　在战前他们都会尽量的考虑周详，让自己的士兵保存下来。

　　所以，在辽东这边的老人都知道，女真人对于战损很是看重的。

　　他们的将领优秀不优秀，主要就是看每次作战获得的财富，以及战损士兵的数量。

　　财富当然是越多越好，这证明你有能力。

　　而战损的数量，就越少越好了。

　　这说明你是个出色的将领，大家伙儿跟着你打仗，性命在很大程度上是可以得到保障的。

　　不过，女真人也并没有因为这个原因就害怕打仗，在战场上胆小如鼠。反而他们在战场上敢打敢杀，凶悍无比。

　　正是凭着这么一股子凶悍的劲头，女真人才会在几十年之间，就崛起于黑山白水之间，开始和大明朝抗衡了。

　　并且，女真人建立的后金国，已经开始将他们的势力范围向高丽和东蒙古以待扩张，势头也非常的迅速。

　　而大明朝，对此却一点办法都没有。

　　女真人不是生产，他们每年所得，基本上都是依靠从大明掠夺而来。

　　可以说，如果不打仗的话，女真人将没有吃的和用的。

　　也正是因为这样的原因，女真人将打仗看做是一种日常生活，很是平常无比的事情。

　　虽说这个“职业”很危险，搞不好就会丢掉性命。

　　但是对于女真人来说，通过抢掠和杀戮来获得更好的生活，也是证明他们自己的一种方法啊。

　　对于这样的思维，大明朝是无法理解的。

　　后金国分别真女真，和假女真。

　　真女真人不用说，就是后金国内土生土长的满人了，他们囊括了女真各部落。

　　而假女真人，则是在后金国建立之后，从努尔哈赤时代开始掠夺回来的明人、高丽人、以及蒙古人。

　　他们被抓回了后金国内，从事着最为低贱的事儿，并且大多都是成为后金国内有权势之人的奴隶。

　　时间久了之后，这些人便慢慢的在思想上有些转化，最终开始以女真人自居了。

　　拥有这样思想变化的人，在后金过内被抓来的人中不在少数。

　　但无论他们怎么以女真人自居，但是在后金国内他们都是低贱的。

　　真正的满人，压根就没有当他们当做过人来看待。

　　只不过当政策稍微有了一些缓和之后，为了让他们给后金国卖命，减少真正满人战损才默认了他们自居满人的这回事儿。

　　但是满人默认，不带便他们承认。

　　私底下，满人对于这些人，也是颇有微词的。

　　只不过，有了这些人组成的归顺军存在之后，真正的满人战死数量的确是少了很多。

　　看到了好处之后，女真人这才正视了归顺军的存在。

　　只是，这样的正视，那是用人命换来的。

　　被当做蝼蚁炮灰的归顺军士兵们，每次出现在战场上的时候，都会被分派最危险的任务，或者要他们去对付最多的敌人。

　　就像是现在这般，在明知道不可能的战斗中，他们还是要疯狂的向前冲不敢后退。可以说，归顺军的日子也不好过。

　　只是，他们比起后金国中生活的其他汉民来说，这种生活也算是不错了。

　　至少他们在女真人的大军中做炮灰，但是当女真人打了胜仗之后，他们也能够得到一点好处的。

　　而且女真人的军法严酷，就更加让他们不敢不听命了。

　　有人说，为什么他们不逃离后金呢。

　　其实，这也是为什么归顺军存在的原因了。

　　他们的双手都沾满了同胞们的鲜血，可以说每一个人无论是因为什么样的原因，但都成为了恶人。

　　这人呢，一旦要是开了一个头，那么也就破罐子破摔了。

　　归顺军中的士兵们，基本上都是这么一个情况。

　　嘿嘿！

　　后方女真人压阵的正白旗都统冷笑一声：“就是让他们去送死了，再说汉人的命也没有咱们满人金贵呀。如果他们不上去的话，就要轮到咱们满人上去了，所以我还是认为让他们来做这事儿比较好。”


第1170章 兄弟们，咱们上

　　“快！将云梯给我推倒！”

　　城头的明军将领，时刻注视着周围的形势，并且不断的下达一道道的命令。

　　马上就有几个士兵，手持有些类似叉子一样的武器，捅在了云梯上，然后一起用力将云梯推开。

　　呜哇！

　　云梯上还在向上攀登的归顺军士兵，发出了一连串的惨呼，然后随着被推倒的云梯一起向后倒了下去。

　　不过推开云梯的那几个明军士兵，有两个人也都各自在额头中了一箭。

　　“小心帝君的神射手！”

　　看到自己人被射翻两人之后，负责这块地方的伍长立刻高声的喊了一句。

　　女真人大军之中，都会配备一些神射手，这些神射手的箭术很是高明，其专门是用来阻杀帝君悍勇士兵，或者是指挥官的。

　　也许女真人不会明白什么是“斩首战术”，但是他们却明白打蛇打七寸擒贼先擒王的道理。

　　而在这个冷兵器的时代中，一个将领的作用是巨大的，哪儿像是现代军官的作用可以代替。

　　因为这个时代的士兵文盲多，并且他们的见识也很少，懂得的东西根本就不是那么的丰富。

　　所以，士兵们都会听从上官的吩咐。

　　这也是为什么冷兵器时代里，一旦要是将领死亡之后，剩余的军队即便是还有战斗力，但也没有战斗意志的缘故了。

　　这样的事情，在现代是不可想象的。

　　而女真人就知道这一点，所以他们会派遣神射手在军中，专门用来击杀敌军的将领，让敌军陷入群龙无首的混乱境地，而无法继续与己方作战。

　　并且，这样的方式，也的确给女真人在与大明的对抗中，带来了不小的战果。

　　而现在进攻中的归顺军内，就有这样的神射手存在。

　　只不过，归顺军中的神射手，可不是女真人大军中的那种真正的神射手。而是归顺军中汉民士兵们挑选出来，稍微的训练一下的家伙而已。

　　他们比起女真人大军里真正的神射手来说，还是差了很多的。

　　但是呢，用来糊弄一下敌人，还是可以的。

　　刚才喊话的明守军伍长，就是一名来自辽东的老兵，所以他对此十分的了解。

　　也正是因为了解，才会喊了那么一嗓子。

　　京师这里的明军，大部分都是没有上过战场的生丫蛋子，要是不提醒他们一下的话，那么冒冒失失的肯定会被隐藏在城下黑暗处的神射手干掉的。

　　只是，那个来自辽东的老兵也猜错了一点，那就是他所认为的神射手只是归顺军中的冒牌货，根本就不是女真人自己的精锐神射手。

　　但归顺军中的这些冒牌货的存在，也给守军带来了极大的危害。

　　守军一边要应对攀登云梯攻城的敌人，一边还要小心对方那很有准头的冷箭，心理上的压力也就可想而知了。

　　所以，他们和敌人作战的时候，都会显得有些畏手畏脚。

　　因为他们要留神一些，防备突如其来的箭矢。

　　这样一来，他们就无法和敌人真正的作战，战斗力大大的降低了不少。

　　城头上的形势，一时间显得有些紧迫危急。

　　“你们不能上去，现在女真人的攻势很强，并且他们的神射手射的很准，要是出了什么危险我们可负担不起啊。”

　　赵宏宇他们一行人，在登上城墙的势头台阶拐角处被拦了下来。

　　薛太监虽然对那个拦下他们的武将做了说明，但是对方还是不赞成他们上去。

　　再说了，现在上面厮杀正紧，上去的话安全他也无法保证啊。

　　一个是皇上身边的心腹，一个是外邦来的皇太子。

　　你说你们这些人不好好的待在宫中和住处，怎么就偏偏要来这儿呢。

　　而好死不死的，女真人却在这个时候发动了攻击，并且还针对的是这一个方向和地区。

　　驻守在这里的武将如今很是头疼，他觉得自己的运气太不好了。

　　如果可以选择的话，他是真的不愿意和女真人作战的。

　　这个武将没有去过辽东，也没有真正的上过战场，他只是继承了自己老子的位置坐的武官。

　　原本，他以为在京师这里做武官，是不会有机会上阵厮杀的，所以这日子还不是得过且过的混日子嘛。

　　但是现在他发现，自己以前的想象还是太美好了一些。

　　女真人也太强了，他们居然能够越过辽东，直接的兵临京师城下。

　　辽东的那些人难道都是吃屎的吗，每年要朝廷那么多的银子，但是却连女真人都阻挡不下来，导致京师陷入了如此大的危机当中。

　　也让他们这些京官儿，在这里要冒着生命危险，去和女真人厮杀了。

　　对于这个在面对薛太监的时候，一脸谄媚笑容的武将心中的想法和念头赵宏宇一点都不知道，也不想知道。

　　这个家伙虽然惧怕女真人，但是赵宏宇却一点都不怕。

　　毕竟，赵宏宇的心里有底气啊。

　　依仗跨越了这个时代的武器，赵宏宇压根就没有将女真人放在眼中和心上。

　　甚至，他现在还有些兴奋。

　　兴奋的原因很简单，那就是他可以去干掉那些女真人了。

　　“不妨事儿的，那些女真人还伤不到我们的。即便是他们的神射手，我也不担心什么，你就放心好了。要是真的出了问题，和你也没有什么关系，薛大哥在这里作证，我说的。”

　　对于拦下自己的这个武官儿，赵宏宇也不好说什么，毕竟人家也是好意不是，怕自己上去之后有什么危险或者受到伤害。

　　“殿下，上面的确很危险，要不然的话我看您就别上去了，随便的派两个人就行了不是吗。反正这种武器就是实验一下而已，也不一定非要您亲自上去的呀。”

　　薛太监毕竟是个太监，他的胆子不是很大。

　　早前的时候他就不想上来的，但是拗不过赵宏宇。

　　现在听了这个武官儿一说，他就更是不敢了。

　　“怎么，薛大哥也不想上去了吗？”闻言赵宏宇侧头过来看着薛太监。“薛大哥要是不上去的话，就无法看到这种武器到底有多大的威力，到时候你可无法回去交差的呀。”

　　赵宏宇也看出了薛太监的胆怯，不过他可不想在这里停下来。

　　区区的女真人而已，有什么可怕的呢。

　　他们又不是什么三头六臂的怪物，火枪铅弹一发击中，也能够要了他们的性命的。

　　和汉人一样，他们也是血肉之躯呀。

　　论见识什么的，赵宏宇要远远的超出薛太监和同时期的明人许多，也知道女真人的底细，所以他根本就不担心这些。

　　再说了，自己来到这里，在他的身后还跟着三百名帝国禁卫军士兵，以及罗德尔尼率领的三十名膀大腰圆身穿欧式铠甲的雇佣兵，以及服部千鹤和四个倭人剑道高手。

　　帝国禁卫军就不说了，单单是罗德尔尼和三十个欧洲大牲口在，想来要伤害到自己就不是那么容易的。

　　这些家伙的铠甲穿在身上，就让他们看起来好像是一个可以活动的大铁桶一样，他们跟在自己的周围，这就是绝佳的肉盾啊。

　　更何况，在赵宏宇身侧，还跟着服部千鹤这个妖孽呢。

　　甚至，那四个倭人的剑道高手，也是不容小窥的。

　　神射手！

　　哼哼！

　　赵宏宇心中冷笑了一下。

　　再厉害，能够有阻击手厉害吗？

　　不过是弓箭而已，要是现代的枪械我还害怕，可是弓箭……是吓不到我的。

　　真是执迷不悟啊！

　　赵宏宇的话音一落，那个武官儿的心里就给下了一个定义。

　　如果不是看在薛太监的份上，这个武官儿根本就不会对赵宏宇这么和气的说话。

　　要知道，大明朝的武官儿即便是地位很低，但是那也比外邦之人高的多。

　　狗屁的皇太子，鬼知道是哪个山旮旯的小国皇太子了。

　　“我会让身边的小太监去看看就好了，到时候他见到了回来和我一说，我就能够回去交差了不是吗，所以咱们就别上去了。”

　　不远处的战斗进行的十分激烈，喊杀声他们在这里都听得到。

　　并且那种利器砍在身上所发出的沉闷亚酸的响声，都让薛太监觉得两股战栗不已，说真的他是真的不想过去了。

　　“薛大哥不想和我去没有关系，不过我是一定要去的。既然薛大哥不能随行，就麻烦你派遣一个亲信跟着我过去吧，趁着现在女真人还在进攻的时候，我需要让他们见识见识我大宋的轰天雷威力了。要是他们停下了攻击，我想要展示给你们看的话，就比较麻烦了呢。”

　　好说歹说赵宏宇就是要上去，你根本就阻拦不住。

　　薛太监对此也没有了办法。

　　况且，赵宏宇说的也对啊。

　　皇上让他们来展示一下那种轰天雷的威力，那么这正是一个好时候不是吗。

　　女真人大军的攻势凶猛，这些轰天雷到底好用不好用，真是一个很好的展示机会。

　　见此，薛太监便也就不再阻拦了。

　　“让殿下去吧。”

　　薛太监想到这里，便对那个武官儿说了一句。

　　“可是，大人……”那个武官儿还想说些什么，但是却被薛太监抬手阻止。

　　“兄弟们！咱们上去支援守军兄弟们，同时也给那些女真人点厉害看看，这些家伙可的祖先，和咱们的老祖宗有仇啊！”

　　都这个时候了，赵宏宇还不忘继续的拉扯上这个身份呢。

　　噢嚯！

　　身后的三百帝国禁卫军齐齐的应了一声。

　　随后，赵宏宇冲薛太监笑了笑，便带着众人从石头台阶鱼贯而上，登上了正在激战中的城头。

　　而薛太监呢，也只能苦笑着摇了摇头，然后派出了一个跟在自己身边的小太监跟在了赵宏宇他们身后……


第1171章 一律放倒

　　赵宏宇麾下的基因人士兵，都是华夏裔的。并且他们的思想也都拥有现代思维，因此对于女真人他们的心中都有点愤恨的情绪，要知道女真人统治之下的黑暗，还有他们给华夏带来的那些屈辱，都是十分让人不舒服的。

　　现在既然有机会可以弄一下女真人，他们怎么可能不感到兴奋呢。

　　再说了，他们也不是没有依仗，大家手中的火枪那可不是烧火棍子。比起还在使用冷兵器的女真人来说，自己这一边还是占有优势的。

　　更何况，他们还是据城而击，根本就不用担心什么的。

　　并且还不用他们正面和女真人交锋，只是用手榴弹来给对方一点厉害，这样的好事儿可是很难得的呀。

　　所以，在听了赵宏宇的话之后，三百帝国禁卫军都十分的开心。

　　帝国士兵们的兴奋和开心的模样，在这样的场合显得说不出的诡异。

　　城头之上已经开始了激烈的战斗，而当女真人发动进攻之后，驻守城头的明军一个个的脸上都流露出了惶恐不安的模样。

　　对于明军士兵来讲，如非不到万不得已的情况之下，他们是不愿意和女真人作战的。

　　这一点，却恰恰和宋帝国的士兵们相反。

　　宋帝国的士兵不怯战，甚至还从内心中渴望和女真人作战。

　　大华夏沙文主义的熏陶之下，赵宏宇创建的帝国内，这些华夏裔可不是那么软弱的。

　　并且，随着这种思潮的扩大，出现了很多的一批好战分子。

　　只是，这些人平时隐藏的很好，外人轻易的看不出来罢了。

　　而赵宏宇最信任的禁卫军中，正是这种思潮泛滥最严重的地方。

　　毕竟，要跟在赵宏宇的身边，就必须要经过张铁他们的考验，你要是不合格的话是不可能留下来的。

　　有张铁他们这样的人考核之后认同的华夏裔，想来也肯定不会是那种老好人。要知道，张铁他们就是华夏沙文主义的源头啊。

　　想要获得他们的认同，那么就可肯定首先要认同他们的这个想法，并且接受才行。

　　在这样的情况下进入禁卫军的士兵们，想来也肯定不会是那种好欺负的了。

　　也正是因为拥有这种好战的性格，以及沙文主义的思想，所以赵宏宇才能再九州以不到一万人的兵力，面对九州十三家大名超过了十五万联军时而没有崩溃。

　　因为在那样的一个环境下，即便是拥有现代思维的现代军队，也不见得就能够保持住自己的。

　　毕竟，那可是面对超过了十五万人的大军啊。

　　想来即便是心理素质最好的人，在这样的一个情况下，也不一定就真的能够让自己不害怕。

　　在这样的一个情况之下，赵宏宇的大军还能够保持不崩溃，真的是非常不容易的了。

　　而让赵宏宇大军保持高昂斗志，以及面对十数倍于己的大军不崩溃的原因之一，就是他们都拥这种“沙文主义”思想的优越感了。

　　不要说是倭人了，即便是面对所谓号称“女真不满万，满万不可敌”，现在已经自称为满人的女真人后裔，他们一样的保持着这样的优越感。

　　这是和明军完全不同的地方。

　　这个时代的明人也有优越感，但是他们的优越感越不是那么的坚定。

　　尤其是近几十年中，伴随着女真人的崛起，还有他们众多的关于他们是怎么强大和凶悍的传闻。

　　听了几十年这样的传闻，明军还怎么保持自己的优越感呢。

　　剩下的，也只有不安和惶恐了。

　　所以呢，当一脸兴奋的帝国禁卫军登上城头的时候，他们这些人就显得有些格格不入。

　　尤其是在当下的这个环境中，就更是让人觉得有些诡异了。

　　城头上已经有零星的归顺军士兵登上，所以大家伙儿也就没有精力和心思顾及这些了。

　　归顺军中准备了五十架云梯，所以总会有一些归顺军的士兵能够成功的杀上来的。

　　“上！”

　　登陆城头之后，正好归顺军的士兵已经稳固住了一块地盘，在他们身后的城垛处源源不绝的同伴开始从下面爬上来，这可不是一个什么好现象。

　　而这些归顺军士兵们，因为知道他们没有退路，所以爆发出了很大的战斗力。一时间，到是将城头的驻守明军压制住了。

　　要是这个城垛处被归顺军夺取的话，那么对接下来的战斗可就有点危险了。

　　几个明军士兵被砍翻在地，周围的明军看到对方凶猛，因此都吓得都不敢围上来了。

　　“来啊！来啦！不怕死的就来，爷爷杀一个也是够本的！”

　　一个一脸凶相的归顺军士兵，挥舞着手中的钢刀，冲着那些被吓得纷纷后退不以的明军士兵高声叫喊着。

　　这个家伙的谁身上满是鲜血，也不知道是他自己的还是被他砍死的那些明军士兵的。

　　看到周围的士兵被自己吓到之后，这个家伙心里有些得意。

　　因此，不由得狂笑起来。

　　“你们这些废物！”

　　作为曾经的明人，现在的后金国八旗编制之外的归顺军，这个男人当然知道曾经的同胞是个什么德行。

　　以前的自己，不也是这样的一个人吗。

　　可是在后金国那个恶劣的环境中，自己改变了。

　　并且在经过了一连串的战事之后，他彻底的脱胎换骨，与以前完全不同了。

　　现在看着这些曾经的同胞们，他的心里不由得升起了那么一点点的优越感。

　　可以说，这个家伙从心理上，已经开始将自己当做是满人，而背弃了自己的血脉了。

　　像是他这样的人，其实在归顺军中还有很多，并且数量还不少呢。

　　呯！

　　忽然，一声火铳声音响起，这个家伙的小声戛然而止，随后他脸上浮现出了不可思议以及不相信的模样慢慢的倒了下去。

　　“让一让，让一让，这里交给我们来驻防吧！你们去其他的地方支援，这里就交给我们好了，女真人也太猖狂了一些吧，就他们的这点本钱也这样的嚣张，真是让人无法忍受！”

　　一众明军士兵们身后，传来了一个年轻的声音。

　　赵宏宇率领一众禁卫军士兵们走了上来，同时禁卫军士兵们的火枪枪口，都对着前方的那些归顺军士兵们。

　　“射击！”

　　跟在赵宏宇身后的禁卫军军官，在前面的明军士兵们让出了一条道路之后，没有啰嗦什么立马让手下开始了进攻。

　　帝国进攻的方式也非常简单，就是火枪射击而已。

　　虽然战法简单，但是却十分的有效。

　　在一阵阵的枪声，和硝烟弥漫之下，前方已经结阵防御的归顺军士兵们，都被一一的击倒在地。

　　他们付出了生命和鲜血才打下来的这个城垛，在很短的时间内就被重新的夺了回去。

　　“罗德尔尼，你带人上去见到有人冒头就给我砍死他！”

　　“好的殿下！”

　　一身欧式铠甲像是一个大铁桶的罗德尔尼点了点头，便带着三十名和他同样的雇佣兵挤了过去。

　　他们就像是人形坦克一样，凭借着极高的防御力以及体魄，硬是将剩余的那些归顺军士兵们从城头上挤了下去。

　　归顺军的反抗是徒劳的，他们的武器对罗德尔尼他们根本就无法造成伤害，连他们的一点皮儿都没有划破。

　　就这样，这处眼看着就要被突破的城垛口形势，在赵宏宇他们来到之后一瞬间便被扭转和稳定了下来。

　　哎哟我的妈妈！

　　这些人是从哪儿来的呀，怎么还能够使唤佛郎机人打仗啊。

　　这个时候，被薛太监委派跟上来的小太监畏畏缩缩的出现了。

　　“你们都看什么看，还不赶紧的去其他地方，没有听到这位的话吗。”

　　小太监这个时候的心情极度不爽和害怕，因为薛太监胆子小不敢上来，但是为了证明赵宏宇的武器的确管用和威力巨大，所以便委派了这个小太监跟在赵宏宇的身后，让他来查看武器使用后的一些情况。

　　薛太监害怕，这个小太监其实也害怕啊。

　　毕竟兵凶战危的，一个不好那可是送命的事儿。

　　但是，薛太监毕竟是腰粗，他一个区区的小太监可是不敢拒绝的。

　　所以喽，这个叫做小蛋子的太监，便跟在了赵宏宇的身后登上了城头。

　　“这位小公公，这些都是什么人啊。瞧着他们的装束，好像不是我大明朝的军队吧。”

　　有个胆子比较大的士兵，这个时候凑了上来小声的询问了一嘴。

　　小蛋子翻了翻白眼，撇了那个家伙一眼后，道：“来自一个叫做什么美洲的地界，听说还是赵宋遗民，这次来主要是他们要在这里实验一中新武器，如果威力巨大的话，就要卖给皇上的。”

　　小蛋子毕竟是年纪小，藏不住什么话的人。

　　“行了，你们赶紧离开这里吧，这里的驻守防御交给他们就行。如果出了问题，和你们也没有关系，我会和你们将军说的。”

　　小蛋子说话间，赵宏宇和他的士兵已经投入了守城作战。

　　这片城垛处归顺军搭上的云梯，已经都被赵宏宇他们破坏掉了。

　　所以，这里暂时变得安全了一些。

　　“大家伙都精神一点，一会儿给我将吃奶的力气都拿出来，收拾那些女真人啊！”

　　帝国禁卫军的军官，这个时候开始给大家伙儿打气。

　　而赵宏宇则在服部千鹤，以及四个身穿倭人武士甲具的武士护卫下，站在了一个比较安全的地方。

　　“检查一下，刚刚刚才被咱们射倒的还有没有活口！要是有的话，就解决掉他们！”

　　军官打气完毕之后，便对士兵们下令道。

　　“别杀我！别杀我！我投降！”

　　那个军官的话音刚落，立马就有一颤音从尸堆中传来……


第1172章 重要情报

　　他们要卖武器给大明，皇上还让他们来这里试试武器的威力？

　　这事儿怎么有点听得让人迷糊呢。

　　都是大刀长矛的，这些武器有什么出奇的吗？

　　咱大明也可以造啊，为什么要和对方买呢？

　　喔，是了。

　　刚才他们使用的好像是鸟铳，并且这种火铳和大明的不太一样，看起来有些短不说还看着挺舒服顺眼的。

　　大明的火铳使用的时候由于太过沉重，所以需要两个到三个士兵一起抬着才能使用，但是对方刚才使用的火铳好像只需要一个士兵就可以了。

　　这么精巧的火铳，貌似是比大明的要强一些啊。

　　如果是这些火铳的话，买来一些到也无妨。

　　毕竟，这玩意儿用来守城，还是很不错的一件东西。

　　京师这里的驻守士兵们，到底是在天子脚下混饭吃的，所以论见识要多了不少。

　　刚才基因人禁卫军士兵弄翻归顺军士兵使用的火铳，可都被他们看在了眼中。因此他们听了小蛋子的话后，自己也会在心里琢磨比较一下的。

　　和女真人肉搏他们是弱了一些，但是使用火铳守城作战来对付女真人，他们还是很有信心的。

　　其实，原本京师这里驻防的军队中，也配备有火铳部队。但是却因为贪腐的原因，那些火铳基本上都是不能使用的。

　　所以，名义上应该有的这种火铳兵，在这一次的战斗中并没有出现，而如果没有意外的话以后也会有的。

　　那些用来打造火铳的银子，都被工部还有户部以及其他的官员们克扣贪污掉了。

　　在这样的情况下，军中还怎么可能有火铳兵呢。

　　如果是在边军那边的话，这样的情况还少一些，毕竟边军要应对各种突发情况，保证边境的安全和稳定。

　　所以呢，那些官儿们不敢贪污的太多。

　　但是在京师这里情况就不一样了。

　　那些官员们根本就想不到，会有敌人来到京师城下。

　　所以呢，他们贪起来那是毫无顾忌的。

　　但是现在一看，那可真是害人害己了。

　　要是京师守军有足够的火铳兵，那么城外的女真人也就不会这么嚣张了。

　　要知道，女真人崛起的这个过程中，可是没少与大明军队作战。

　　对于精于骑射的女真人，大名军队因为战马不够的关系，就采用了火铳来作为应对的一种武器，并且还取得了不错的战果。

　　女真人也在火铳面前遭到了很大的损伤。

　　基本上，冷兵器对战，女真人很强。

　　但是遇到火铳兵的时候，女真人的冲锋就和送死没有什么两样了。

　　不过好在大明的火铳造价高，并且使用起来极其的不方便，所以在军中装备的不是很多。

　　这才让女真人有了一个机会。

　　如果是换做赵宏宇的宋帝国军队和女真人作战，那么女真人可就一点机会都没有了。

　　大明的火铳从装填火药以及铅丸，一直到最后的击发，过程十分的繁琐漫长，大约要三分钟的时间。

　　这样的时间的确是有些慢了。

　　而宋帝国的火枪，则一分钟可以射击五次。

　　在这样的射击次数下，任凭你女真人再怎么勇猛，也是没有办法的了。

　　尤其是当赵宏宇还采用的是线形队列作战，并且还配备有小口径的火炮时，大宋的军队就更加的厉害了。

　　至少到现在，宋帝国在美洲大陆以及欧洲大陆上，还没有遇到过对手。

　　东方这里的倭国一战，一万人对十五万人的那场战斗也是以胜利者的姿态决出胜负的。

　　所以，赵宏宇他们对自己的武器有那么强大的自信，也是很正常的了。

　　而这种强大的自信，也在让他们即将面对女真人的时候，自然而然的流露出了一种与大明士兵们不用的气质来。

　　小蛋子公公这边，让那些明军们撤离这个地方，并且保证即便是出了问题也不会找到他们，这让那些士兵们有些愕然。

　　居然让外人来守城，这也太有点那个什么了吧。

　　难不成大明的爷们就是这么的不堪吗。

　　“你们别看我，这是皇上的意思。既然他们想要卖武器给咱们，那么就得拿出点手段来给在咱们看看才成的，所以啊，你们就去支援其他的地方吧。现在女真人的攻势这么猛，想来其他的地方也很危急的对不对。”

　　而小蛋子的话音刚落，先前在台阶上拦下了赵宏宇他们的那位武将这个时候走了过来，并且接话道：“你们就听从这位小公公的话吧，这里让给那些宋人来防守，你们去支援其他的地方就是了。”

　　这位武官已经知道了前因后果，并且得到了薛太监的保证，所以他是非常放心的。

　　薛太监是皇上身边的亲信，他的话还能有假吗。

　　而且宋人自愿来和女真人对抗，也能减少他们的一些压力，这个事儿可是一件好事儿啊。

　　原本他们这里的病例就不足，有了赵宏宇他们之后，虽说弥补不了太大，但也会轻松不少。

　　这些傻蛋都是自愿的了，自己要是往外推的话，那岂不是白痴嘛。

　　听了自家将军的话之后，那些士兵才纷纷离开。

　　小蛋子冲着那个武将点了点头，然后才走向了赵宏宇他们那边。

　　看着小蛋子那单薄的身影，这位武将摇了摇头自言自语道：“这年头什么怪事儿都有，居然还有自愿来打仗的。他们难道就不怕死吗？女真人可不是那么好对付的，不过这事儿和我没有什么关系，既然他们愿意我也不会拦着，反正真的出了问题的话，也找不到老子的头上啊。”

　　武将一边摇头一边退了下去，他可不想在城头这里多待一会儿的时间。

　　要知道，现在女真人的攻势还没有停下的呢。

　　“罗德尔尼，带着你的人守住垛口，你们的铠甲防御性还是很有保障的。我的人没有铠甲，所以你们一定要顶住，不能让敌人攻上来！”

　　这边，赵宏宇下达了一连串的命令。

　　“是的殿下，罗德尔尼遵从您的吩咐。”

　　得到赵宏宇的命令之后，罗德尔尼抬起了自己的右手，在胸甲之上敲击了一下然后低头应了一声。

　　随后赵宏宇侧头，对帝国近卫军的军官吩咐道：“你们，现在用手榴弹开始对敌人进行攻击，一定要击退咱们面前的敌人。我就不相信了，他们难道就不是血肉之躯！”

　　赵宏宇可不相信什么女真不满万，满万不可敌之类的谣言。

　　这些传闻其实都是用来吓唬人用的。

　　冷兵器对战热武器，赵宏宇可不认为女真人的后裔们，可以战胜自己。

　　当然了，自己的兵力有点少，要不然的话赵宏宇是不介意出城与他们野战的。

　　不过没有关系，现在来点开胃菜也很不错。

　　“殿下，那个俘虏已经招供了，他不是女真人。而是被女真人抓到后金有些年头的汉人。”

　　先前赵宏宇要给那些尸体补刀，有一个幸存下来的家伙高喊投降，这让赵宏宇觉得很是奇怪。

　　因为在他看来，女真人应该是悍不畏死的才对，怎么可能投降呢。

　　而且那个家伙看起来，也和女真人有些不同。

　　所以，赵宏宇便让人对这个家伙进行了一番审讯。

　　果不其然，这个家伙是一个汉人。

　　奶奶的，现在满人的汉八旗已经成军了吗？

　　想到另外一个时空中所发生的历史，赵宏宇的心情顿时变得很坏。

　　“从他那儿都弄到了什么有用的信息？”

　　赵宏宇问道。

　　“殿下，根据那个家伙的供述，满人那边将他们这些抓去的汉人编成了一支名叫归顺军的部队，并且人数还不少呢。”

　　“刚才我见他们在作战的时候很是勇猛的很，真是想不到他们居然是汉人。难道他们就不知道，自己的敌人和他们一样身上都留着华夏的血脉吗？”赵宏宇对于这样的人，是打心里感到可恶的。

　　前来汇报的那名军官回应说：“这其中的原因很复杂，一时间属下也无法说清楚。不过有一点可以确定，这些人在心理上已经扭曲的认同了满人，并且他们也自己以满人自居了。可惜的是，他们骨子里还是缺少了满人的那股子狠劲儿。”

　　赵宏宇闻言点了点头：“哼！可恶的家伙，居然在满人那边被同化了，真是不知道他们到底怎么想的，难道就不知道逃跑？”

　　“殿下，他们的家人都在后金那边，如果他们做了逃兵的话，他们的家人就会受到严厉的惩罚，所以是没有办法逃跑的，而如果他们要是努力作战的话，还可以分到不多的战利品，用来改善家人的生活……”

　　那名负责审讯的军官，将从哪个俘虏嘴里扣出来的信息，都告诉了赵宏宇。

　　怪不得啊，原来有家人做人质。

　　“殿下，属下还得到了一个非常重要的信息，那就是在城外满人大营之内，皇太极和如今的八旗旗主都在，看样子后金国的高层基本上都来了。”

　　噢！

　　居然还有这样的事儿！

　　听得这个消息之后，赵宏宇的眼中顿时闪烁了一下。

　　就像是这个军官说的，后金国的高层基本上都来了呀。

　　八旗旗主包括皇太极，在后金那可都是了不得的人物。

　　如果自己能够将他们一锅端了的话……赵宏宇陷入了遐想之中，不过很快的他就否定了自己的这个遐想。

　　算了，这事儿不靠谱，毕竟自己的士兵不是很多，无法做到这一点。

　　要知道，敌人可是拥有超过五万人的大军呢。

　　再说了，即便是自己派人去做这个事儿，但是他们又怎么靠近皇太极他们呢。

　　嘿！

　　所以啊，这事儿也只能想想了。

　　“殿下，敌人又进攻了！”

　　“全体进入防御！”


第1173章 继续进攻

　　“皇上，归顺军败退下来了！”

　　原本归顺军的士兵攻上了一段城墙的时候，后方压阵的正白旗都统还有些窃喜呢。

　　对于他们来讲，这些归顺军就是炮灰而已，是用来送死的货色。但是想不到这些炮灰，既然还给他们带来了惊喜和意外收获。

　　要是归顺军这些炮灰们，真的能够攻克在这一段城墙，并且将城门打开，那么女真大军就可以长驱直入了。

　　而想来皇太极的计划，也会因此而做出一些改变的。

　　因此，得到了通知的皇太极，和一众将领们都来到了前方。

　　可是，他们开心没有多长时间，攻上了城头的归顺军就被击退，那段城墙再次的被明军夺了回去，并且形势还稳定了下来。

　　皇太极的脸色有些不太好看。

　　刚才他也小小的激动了一把，以为自己得到了上天的眷顾，可以有一些意外中的收获呢。

　　但是现在看来，自己是空欢喜了一场罢了。

　　哼！

　　皇太极冷哼了一声。

　　归顺军还真就是扶不起的烂泥，那么好的一个机会都白白的浪费掉了，只要他们还能够再坚持一下的话，等到后续的士兵爬上去那么就能够稳住形势了。

　　到时候，京师岂不是就对大军洞开了吗。

　　这么一个好端端的机会，就这样的转瞬即逝，真是他奶奶的。

　　是啊，其实皇太极原本没有想到，归顺军居然还会打出这样的一个机会。所以呢，皇太极当时也兴奋了起来。

　　如果真的能够攻入京师的话，他也是乐于看到的。

　　毕竟，比起辽东的那些城池来说，大名的京师肯定要富庶的多了。

　　他们要是能够攻入合作古老的城市，那么城中的财富可就是女真人的了。

　　可惜，想法挺不错，最终的结果么有出现。

　　“没有关系，对于归顺军我们不能抱有太大的期望，毕竟他们的战斗力是不如咱们满人的不是吗。”

　　虽说心中是十分失望的，可是皇太极却没有表现出来，脸上还是一派的云淡风轻，将这事儿说的轻描淡写。

　　其实，他的失望，也只有自己猜最清楚了。

　　“皇上！我们再组织一批人上去？明军好像很是不堪啊，归顺军都能够打成这样，要是换做在纳闷满人的展示，我想说不定就真的能够成功呢。”

　　皇太极身侧的心腹苏克萨哈小声的对皇太极请示道。

　　皇太极摇了摇头：“明军毕竟还是兵力多过咱们的，尤其他们还是据城而收先天上就占了很大的便宜。咱们满人的战士多是骑兵，对于攻城战不是很熟悉，并且攻城战士十分残酷的，鬼知道咱们会付出大多的代价。”明显的话，皇太极不太认同这个提议。

　　“咱们满人的人口本来就不多，是经不起太大的损耗的。即便是一个人，对于咱们来说也非常的珍贵。所以我不想将咱们满人的士兵，消耗在这种残酷的攻城战中，这是毫无意义的事情。”

　　听了皇太极的话后，苏克萨哈忍不住的继续劝说道：“皇上，可是明军这么的软弱，归顺军都能够打出刚才的机会，那么咱们满人为什么就不能呢。而且这座城市是大明的国都，意义很是不同。要是咱们能够夺取的话，付出一些代价也是值得的呀。”

　　苏克萨哈和皇太极的想法却完全不同。

　　毕竟二人的见识和眼界不一样，同时他们所处的地位也不同。

　　所以呢，他们对于很多事物的看法也就不一样了。

　　皇太极是后金国的皇帝，一国之主宰。

　　他要考虑一个事儿的话，就必须考虑的十分周全之后才能行事。

　　尤其是他要放眼全天下，以及考虑自己后金的本钱。

　　苏克萨哈就不一样了。

　　他之看到了眼前，没有想到以后的问题。

　　是的，攻克了京师，的确会给大明带来极大的震动。

　　可是，大明却不会因此而彻底的崩溃。

　　反而女真人却会因为占据京师进行抢掠，而耽误一些时间，让着自己变得被动起来。

　　而因为京师被占据，大明的军队会开始集结过来，那数量远远不是女真人能够对抗的。

　　同时，京师能够攻克下来，他们也会付出很大的代价。

　　到时候他们就得退出京师，并且大军因为抢掠众多，还会因此大大的耽误了大军的行进速度。

　　一旦要是他们被包围的话，可就会有意想不到的结局了。

　　弄不好，皇太极带来的这六万多满人大军，就得全部的交待在这里。

　　要知道，这可是后金国几乎一半的军事力量了。

　　要是后金国损失了一半的军队，那么他们以后会怎么样用屁股想也能够想到的。

　　所以，皇太极对于这一点看的十分清楚，所以他给自己制定了一个底线，那就是不能够在这里消耗太多的满人士兵，也不能因为太过于贪婪和将形势变得极坏。

　　反正这一次的军事行动，所收获的已经远远超出了他所计划的了。

　　在当初，皇太极只不过是想着在辽东那边掠夺一番而已。

　　但是不成想，野狐岭一战明军的一些将领擅自撤退，将打好形势葬送掉了。并且为此还使得辽东那边的精锐，几乎损失殆尽。

　　要知道，当时杨凤仪总督在野狐岭的计划几乎是完美无缺的，如果大家都听从杨凤仪的安排，皇太极他们可就吃不了兜着走了。

　　可是，事情计划总是赶不上变化快的。

　　杨凤仪也没有想到，自己所计划的一切，居然毁在了个人的私心上。

　　而皇太极也趁机进军京师腹地，扩大了这一次军事行动的战果。

　　同时，这次军事行动要是成功的话，带给后金国的利益和好处可就不仅仅是一点半点了。

　　金银财富都是小事儿，这些都远远比不得带给后金的声望。

　　如今后金国建国之后，对东蒙古诸部落开始了吞并整合，在那边受到了很大的抵抗。

　　蒙古部落不愿意并入后金国的势力范围，并且加入后金为他们作战，其中的根本原因就是因为蒙古人还惧怕大明朝。

　　他们都认为大明朝还是很强大的，怎么可能是小小的后金国能够对抗的呢。

　　因此，那些惧怕大明朝的蒙古部落，对后金国满人的进犯采取了抵抗的政策，让后金国满人对东蒙古的吞并产生了一点阻碍和麻烦。

　　所以，皇太极为了证明大明的腐朽，以及他们纸老虎的面具，便在这个冬季发动了这样的一个军事行动。

　　当然了，用行动来证明自己的强大，以及给蒙古人看看大明的软弱之外，还有一个原因那就是因为女真人缺钱了。

　　女真人缺钱少物的话，都会进入大明来掠夺一番的，这是很正常的事情。

　　因此，这次的军事行动，可谓是一举数得的。

　　不管现在是不是能够成功的攻克京师，但他这一次的军事行动目的算是达到了。

　　东蒙古诸部落想必现在也知道了这里发生着什么，而大明的软弱也会暴露出来。现在知道了大明远没有他们所想象的这么强大，那么东蒙古诸部落还会心向大明吗？

　　嘿嘿！

　　想来，此时此刻的东蒙古诸部落，一定对这事儿产生了分歧吧。

　　大明暴露出了它的软弱，表面上的强大已经被彻底戳穿了。

　　这样的一个大明国，是无法给他们提供保护的。

　　现在，是后金国登上舞台，来搅动风云独领风骚的时候了。

　　到时候，有了东蒙古诸部落的人口和马匹，后金的战力肯定会大幅度的提升起来。

　　这就是皇太极的打算。

　　他可是比他的老爹要聪明的多了。

　　至少，努尔哈赤就没有想过去吞并蒙古诸部落，但是皇太极就想到了，并且开始付诸实施这个计划。

　　东蒙古诸部落吞并之后，那么就轮到蒙古中部的那些部落了。

　　随着这些部落的被吞并，后金国将再也不会惧怕大明朝了。

　　而蒙古人被大明朝压制了这么多年的时间，他就不相信这些蒙古人的心里没有怨气，同时他们没有野心。

　　这些都是自己可以很好利用的一点。

　　眼下，对京师的进攻，最大程度上不过就是做个样子而已。

　　皇太极也不奢望归顺军能够真的成功，这是显而易见的事儿。

　　但是，从刚才的一番战斗中，皇太极却再次的降低了对明朝的一些看法。

　　归顺军这么烂的战斗力，居然能够打成这样。

　　看起来，大明朝的军队还真的是烂到骨子里了。

　　这一次京师不能攻下来没有关系，来日方长有的是机会。

　　自己既然能够率军来到这里一次，那么就肯定会有第二次。

　　到时候，自己会准备的更加充分，到了那个时候……嘿嘿！

　　皇太极的心思极快的转了几转，马上就有了决断。

　　“让归顺军继续进攻，但是我们满人的士兵就不要上了。这一次本来就是做做样子而已，犯不上将咱们的本钱都耗费在这里。汉军部的士兵不值钱，他们死了就死了，反正到时候在辽东继续抓就是了，但是咱们满人的生命可是金贵的很呢。”

　　皇太极最终定下了调子，他身边的苏克萨哈便不再做声了。

　　后方的战鼓敲响，被击退的归顺军士兵们一听，脸上的神色瞬间变得悲伤起来。

　　因为他们知道，这通战鼓就是他们的催命符啊。

　　“进攻！进攻！擅自撤退者死！”

　　一旁的满人督战官儿高声的厉色叫喊起来，同时挥舞着手中的钢刀。

　　在这名督战官儿的附近，躺着数十具无头尸体。

　　他们都是先前败退下来的归顺军士兵。


第1174章 心存死志的归顺军

　　因为赵宏宇率领近卫军登上了城头，他们的到来稳住了已经有些恶化的局势，并且让归顺军的攻势一缓，同时让他们后续无力只能暂时的退却。

　　但是归顺军的退却，却是在没有得到军令的这个情况做的，所以最早跑回去的那些士兵们，都被后面压阵的满人督战官儿砍下了脑袋。

　　在那名督战官儿的身旁，就倒着数十具无头尸体，这些尸体都是刚才退下来的归顺军士兵。

　　又一次的攻击开始了，在进攻之前，重新组织起来的归顺军士兵们，在经过那名督战官儿的时候都会看上一眼那些已经失去了脑袋和生命的同伴们。

　　在那些归顺军士兵们的眼中，流露出了一种兔死狐悲的伤感。

　　因为他们知道，自己这次进攻如果被敌人击退，那么得到的下场肯定会和那些尸体的主人一样。

　　满人根本就不拿他们当然人看待，唉满人的眼中他们这些人，不过是一些炮灰而已。

　　对于这一点，归顺军从上到下都十分的清楚。

　　但清楚归清楚，明白归明白，他们却对此无能为力。

　　甚至，他们压根就没有办法反抗。

　　因为满人听从了那些归顺的原汉人书生的建议，挑选归顺军的时候，都是有家室的人。

　　他们在满人军中当兵作战，家人都扣在了后金国都盛京（现代沈阳），一旦他们要是做了逃兵，活着是跑到了大明那边，那么这些野蛮的女真人后裔，现在的满人则会将他们的家室一个不留的全部杀掉。

　　也正是因为有了这样的顾忌，所以归顺军的士兵们没有办法逃脱魔掌，只能为满人作战。

　　再说了，他们在满人的驱使下，也杀戮过自己的同胞。

　　只要是有了第一次，那么以后的事儿也就很自然而然的了。

　　人，总是要活下去的不是吗。

　　“这一次你们进攻，除非是死在战场上，或者是击败敌人！除了走着两条路之外，你们没有别的出路，要是在一次的擅自撤退，你们将会一个不留的被砍头！”

　　督战官儿在那些归顺军经过自己身边的时候，大声的对归顺军的士兵们喊着这样的话。

　　归顺军的士兵们听了之后，显得更加的沉默了。

　　他们的脸上一片死灰，在火光的映射下显得灰败无比，根本就没有一点点正常人的脸色，看起来让人觉得有些诡异。

　　先前挑选出的八千归顺军士兵，在早前的进攻中已经战死了一千多人。

　　这一次，满人组织了三千人的队伍，再次的发动了进攻。同时在后面，又组织了三千多人的第二波进攻部队。

　　在皇太极看来，让这八千人全都死在城头，那么大明的官员们和守军肯定会震撼一把的，到时候说不定自己的计划就能够成功了。

　　炮灰们在威胁之下，肯定会悍不畏死，他们的这种悍不畏死也一定会吓到那些明守军和官员。

　　嘿嘿！

　　不用满人去送死，让那些炮灰一样的汉人去送死，还能得到自己想要的效果这可是真的太美妙了。

　　像是这样的主意，也只有自己这么聪明的人才能想的出来啊。

　　纵观整个后金国之内，想来是不会有人想到这么好的主意了。

　　当然，这个主意也要感谢远在盛京的范文程才行。

　　这个原来大明的落榜书生，果然还是有两下子的。

　　不过呢，这些汉人的书生坏水太多，用他们是可以的，但却不能重用。

　　在后面观战的皇太极，此时此刻的心中却想着另外的一些事情。

　　城墙之下，堆着密密麻麻的尸体，从他们的服饰上看的出来，大部分都是归顺军士兵的，小部分是跌落城头的明军。

　　毕竟是据城而守，守军总是要沾到一些优势和便宜的。

　　作为进攻方，归顺军死的人多一些，这也很正常。

　　冷兵器战争进行的攻城战，就是这个样子的了。

　　如果放到现代的话，根本就不用这样的费事儿，直接一个导弹过去，那么这片城墙就会坍塌了。

　　站在城头，赵宏宇向下观望着。

　　不远处，重新压上来的归顺军队伍，都高举着火把，看起来就像是点点的星火一样。

　　这一次进攻的敌人要比上次多了一倍，并且他们抬的云梯也多了不少。

　　看起来，那些满人还真的是下了血本的呀。

　　不对！

　　对方压根就没有下血本，他们倒是打的好算盘呢。

　　赵宏宇猛的醒悟了过来。

　　因为早前俘虏了一个归顺军士兵，经过了一番审问之后赵宏宇从他的身上得到了一些有用的信息。

　　所以，他知道现在进攻的部队，是满人大军中的汉人队伍。

　　也就是满人用来当做炮灰的归顺军。

　　像是这种残酷惨烈的攻城战，满人是不会让同胞来送死的，所以用汉人部队就最是划算了。

　　毕竟，满人的后金国全国人口都不是很多，满族族裔也就是一百万出头而已。刨除老弱病残和妇女的话，能够拿起刀剑的男人也不过才二三十万人罢了。

　　而这二三十万人当中还要打一个折扣，因为这些人中搞不好就那些未成年的人，或者是年纪超过五十岁的人了。

　　在满人的大军中，年纪在十三岁以及五十岁以上的士兵不少。

　　毕竟他们要对抗大明朝，如果不这样做的话，是没有办法和大明想抗衡的。

　　好在后金国男人尚武，一个个凶悍的不得了。即便是十三岁的孩子或者是年纪超过了五十岁的老头，都可以上阵厮杀。

　　要不然的话，后金也不会压得大明喘不过气来了。

　　也正是因为这样的原因，后金国对于满人的生命十分看重，轻易不会想损失的。

　　要知道，损失一个人，对于后金国来说都是非常难受的。

　　谁让他们人口不多呢。

　　这也是没有办法的事情。

　　其实满人还蛮羡慕大明的，因为大明拥有众多的人口。

　　甚至很多满人都想，要是后金也有这么多的人口就好了，到时候根本就不用害怕大明了。

　　好在大明只是表面上强壮，骨子里压根就软的很。

　　在加上大明内部隐患丛生，这就给了满人一个天赐良机，让他们崛起于黑山白水之间了。

　　“冲啊！后退也是个死，杀一个够本，杀两个有赚！咱们死了也就死了，要是后退家人可就遭殃了啊！”

　　慢慢逼近城墙的归顺军内，也不知道是谁扯着嗓子喊了这么一声。

　　凄厉而绝望的声音，划破了诡异寂静的夜幕，响彻片地方。

　　原本无精打采面如死灰的归顺军士兵们，在听到了这个喊声之后，顿时身体都一颤。

　　不少人都心想：是啊，自己可不能退下来啊，即便是死了也要战死在城头哪儿。自己的家人可都还在盛京哪儿呢，要是他们这里做不好的话，对于在盛京的家人可是有很大影响的。

　　甚至，因为他们的原因，家人可都会丢了性命的。

　　不得不说的是，满人的这个手段还真的是有用。

　　也正是凭借这样的手段，他们让归顺军服服帖帖的，对于满人的军令不敢不服从。对于安排给他们的任务，即便是知道九死一生，他们也不敢拒绝。

　　甚至，归顺军在恶劣的条件和待遇下，也很少出现逃兵。

　　这些都不是没有道理的。

　　当然了，这里面有很大一部分的功劳，都要记在那些投靠了满人的原汉人书生身上，因为正是他们给皇太极提供了这么一个方法，让皇太极可以组建这样一支军队。

　　尤其是以范文程为首的后金汉人文官团体，他们可是为后金的崛起不予余力，献计献策出了很大的力气。

　　可以说，他们这些人在后金国内，混的算是最如意的一批人了。

　　不过呢，即便是他们混的再好，在面对满人的时候也要低他们一头。

　　并且他们都不知道，皇太极已经对他们开始戒备和提防了。

　　对于满人来说，汉人那都是奴才。

　　而满人则是主人。

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　“上云梯，弓箭手压制城头的明军射手！”

　　“第一队，上！”

　　“第二队准备！”

　　归顺军的士兵们，现在已经心存死志，所以他们的气势整个一变。

　　这让城头上的明守军感到了一阵阵没来由的不安感。

　　甚至，就连赵宏宇都能够感受的到。

　　“殿下，对方已经心存死志了，想来接下来就会有一场恶战！因此我想殿下您还是撤下去的为好，要不然一会打起来的话，我担心会出万一。”

　　做女武姬打扮，身上穿着倭国战将甲具的服部千鹤，这个时候对赵宏宇提议道。

　　在服部千鹤的身边，跪坐着四个倭人武士，他们同样也是一身黑色的倭国样式的甲具。

　　这四个人都是剑道高手，有二刀流和柳生流的，现在都跟在赵宏宇的身边做护卫。

　　并且，他们都归服部千鹤统属。

　　“没有事儿的，这些人还不可能给我造成什么麻烦，我大宋禁卫军可不是白给的。一会儿就让你知道，在我们的眼前即便是你心存死志也没有用。”

　　赵宏宇笑了笑，侧过头来看着服部千鹤笑着回应道。

　　服部千鹤也早就想到自己的劝说不能说的动这位皇太子，因为她很清楚这位皇太子有时候脾气还是挺倔强的。

　　所以，心中暗自的决定，一定要好好的保护好赵宏宇才成。

　　随后，服部千鹤对四个武士使了一个眼色，意思就是告诉他们一会战斗发生之后，他们一定要保护好赵宏宇。

　　四名倭国武士一齐点头“嚯”的应了一声。

　　而这个时候，穿着明式铠甲的王夫子，一路小跑的也跑了过来。

　　“殿下，女真人发动攻击了！”

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”赵宏宇站在那儿，抬起自己的右手用力的一挥：“投弹手准备！火枪手上刺刀！”


第1175章 城头攻防战

　　“杀！！”

　　心存死志的归顺军，经过再次的组织之后，又一次的发动了进攻。而这一次的进攻，明显要比先前的攻势要猛烈的多。

　　云梯很快的便架在了城墙上，举着盾牌抵挡城上射下来的箭矢，归顺军的士兵们开始向上攀登。

　　在攀登的途中，也有不少倒霉的家伙被射了下来，亦或者是被城头丢下来的石块砸中。

　　感受到了这次更加猛烈的攻势气氛，守城的明军也打出了脾气。

　　既然敌军不退，要和他们死战，那么他们退也不能退也只能拼命了。毕竟现在己方是据城而守，还是占有一点点优势的。

　　“倒滚油！”

　　城头处，摆放着几口大大的铁锅，在铁锅中满满的都是热油，并且还咕嘟嘟的冒着气泡。

　　冷兵器时代的守城战，像是热油，滚木雷石都是需要准备的。

　　京师这里虽然警备松弛，但这些东西总会备上一些。

　　倒不是说他们有什么警惕，不过就是摆摆样子罢了。

　　但是，在这个时候这些样子货，却派上了大用场。

　　要不然的话呀，在归顺军这种猛烈的攻势之下，守城的明军可就要吃大苦头了。

　　归顺军的攻击地点有五处，分别为这段城墙的最薄弱点。

　　其中四个地方现在由明军驻守，另外一个地方则被赵宏宇接管了。

　　其他四个地方现在怎么样赵宏宇不知道，但是他接管驻守的这段城防，却让归顺军付出了很大的代价。

　　一名刚刚露头出来的归顺军士兵，还没有等他爬上来的时候，就被一柄钉头锥砸在了头顶，硬实的钉头锥将这个家伙的天灵盖都给砸的塌了下去。

　　不用说了，像是这样的重型武器，也只有欧洲人才会使用。

　　果不其然，出手的正是一个个头都有1米9几，身材高大雄健的雇佣兵。

　　这些来自葡萄牙的雇佣兵们，在城头一字排开分别站在垛口处，因为他们身穿欧式的全身铠甲，这让他们看起来就像是一道钢铁城墙似得。

　　而时不时射上来箭矢，则射在了他们的身上之后，便被那超强的铠甲弹开，对他们压根就没有一点点的损伤。

　　在这里不得不说的是，欧洲人的这种全身大铁铠，其防御力还真的是很高的，至少城下的归顺军中的弓箭手们，对他们就没有办法。

　　甚至，躲在其中的那些神射手们，也对此一点办法都没有。

　　这种欧式的铠甲，就连脸上都有一个面甲，可以说身上的弱点很少。

　　因此即便是神射手，也没有在这么远的距离内，就可以射中他们的手段。

　　神射手只是一个称呼而已，并不代表他们真的就是神射手啊。

　　他们对付那些身穿棉甲的大明士兵还行，但是对上穿的和大铁桶一样的欧洲雇佣兵们，他们可就没有办法喽。

　　当然，欧洲的这些雇佣兵也不是没有弱点的。

　　那就是穿上这种全身铠甲之后，他们的移动就会降低。

　　因此守城的话还有点优势，这要是在野外战斗的话可就要被虐惨了。

　　尤其是遇到八旗骑兵这种移动力高的敌人，他们将会陷入噩梦当中。

　　只是，眼下他们是在守城，所以像是这样的问题就不用考虑了。更何况在他们的身后，还有三百帝国近卫军存在呢。

　　“射击！”

　　呯！呯！

　　欧洲的雇佣兵们守住了城垛，让进攻这段地方的归顺军根本就爬不上来，但凡是能够露头的家伙，基本上都被雇佣兵们用那种沉重的武器给砸下去了。

　　而这个时候，也就轮到了帝国士兵们登场了。

　　三百帝国禁卫军，排列整齐的三排队列，明晃晃的刺刀都已经安装上了。得到了命令之后，第一排的士兵们持枪走到前面，对着下方还在冲锋的归顺军便开了火。

　　随着枪声的响起，蜂拥而向城下这里涌来的归顺军士兵，顿时被放倒了一排。

　　“是火铳！明军装备有火铳！”

　　第一次的射击，至少也放倒了几十名敌人。

　　像是这样的准头，在这个时代的东方已经算是很不错了。

　　比起欧洲人的火枪，大明朝的火铳命中率则更低一些。

　　如果帝国士兵使用的是大明朝的火铳，那么像是刚才那一排枪之多也就能够射中十个人算是最多的了。

　　即便是这样，那也得看运气才行。

　　也这个是因为这个命中率，才让冲锋中的归顺军吓了一跳。

　　他们跟着满人和辽东军作战，也见识过大明军中火铳的。

　　所以，对于这种武器他们并不陌生。

　　而且在和辽东军作战的时候，那些满人士兵们通常身披三层棉甲的话，也是可以抵御住明军火铳的杀伤的。

　　所以，明军的火铳看起来威力巨大，其实则不然。

　　但即便如此，也给女真人带来了不小的震慑和伤害。

　　就算是威力小了一点，但这玩意儿数百杆火铳一起击发的话，也可以横扫一片的。

　　要是有那种倒霉鬼被击中了头部，那也是会立马死亡的。

　　所以啊，满人弄出了归顺军这支部队，一旦要是遇到明军有火铳兵的时候，便总是会让归顺军的士兵冲上去破了明军的火铳队的。

　　所以喽，归顺军可算是对火铳一点也不陌生的。

　　赵宏宇他们在城头使用了火枪之后，下面冲锋的归顺军士兵就高声的叫嚷了起来，以此来通知其他的同伴们。

　　得到了提醒的其他归顺军士兵，马上举起手中的盾牌挡在了面前。

　　当然了，这种盾牌的防御力十分有限，谁让它是粗制滥造的呢。

　　但有盾牌总是好过没有盾牌不是吗。

　　同时，一些士兵将手中的盾牌递了过来，交给前方持盾的同伴，让他们手持两面盾牌，以此来防御城头的火铳射击。

　　通常，他们这样的做法非常有效，至少对付辽东明军的火铳兵是有效的。

　　这些都是用血和生命换来的作战手段。

　　要知道，在辽东归顺军跟随满人军队，经常会和辽东军发生冲突。

　　可以说，他们都是打老了仗的人了。

　　可惜，归顺军他们不知道的是，现在他们所面对的不是明军，同时城头上的宋帝国士兵们的火枪，也远远要比大明所制造的火铳精良许多，威力也要大不少。

　　明军的火铳，一般不能够击穿三层棉甲，除了工艺之外也和打造的火铳技术有关。

　　宋帝国的火枪就不一样了，这些玩意儿都是通过虚拟世界购买的，名义是要拍摄十八世纪的电影。

　　这种十八世纪的武器，虽然看起来也非常的落后，但对比他们所在的这个十七世纪的时空，其科技含量也要领先一个世纪或者至少六十年了。

　　尤其是宋帝国士兵采用的还是线形队列，轮番射击这就更是大大的增强了威力。

　　宋帝国的士兵们排队来到垛口，借着欧洲大铁桶雇佣兵们侧开身子露出的缝隙，用火枪不断的射杀城下的归顺军士兵。

　　帝国火枪精良不说，命中率也很高，这些都是这个时代的火铳不具备的。

　　短短的一段时间内，城下的归顺军士兵们就被射杀了上百人，折让归顺军士兵们都震撼了一把。

　　奶奶的！

　　明军何时有这么精良的火铳了！

　　不少人的心中，都闪过了这样的一个念头。

　　呯！呯！呯呯！

　　枪声没有停止的迹象，这与明军使用火铳的时候完全不同。

　　因为装填所耗费的时间很长，所以通常明军在使用火铳的时候，他们击发一次之后再次的击发，这中间就需要相隔很长的时间了。

　　往往这个时候就是满人或者归顺军发动冲锋的时候。

　　对此，他们都十分的清楚。

　　可是这一次却不同，城头上的那些火铳兵不停的从垛口向下射击，压根就没有停止的迹象。

　　一个人射击完毕之后，便退了回去，接着便又有一个人从垛口射击，如此仿佛循环好像是没有尽头一般。

　　城下的神射手想要射杀那些火枪兵，但是往往他们的箭矢，都被浑身铁甲包围的雇佣兵们挡了下来。

　　尤其是他们是从下往上射箭，这就使得准头更是低了一些。

　　面对这样的状况，一时间归顺军的士兵们完全落在了下风。

　　赵宏宇这边完全是压着他对面的敌人打，但是在另外四处明军所驻守的城墙处，却形势有些危急了。

　　因为那些明军可没有宋帝国士兵那么精良的武器，也没有他们那种瞧不起满人的心态。

　　尤其是在面对心存死志的归顺军士兵的冲锋时，他们落入下风也就很正常了。

　　“殿下！您赶紧让我看看你们的武器有多大的威力吧，看完了之后我也好回去交差，现在那些野蛮人的技工越来越猛了，我担心会出问题的。”

　　哆哆嗦嗦的躲在赵宏宇身后的太监小蛋子，这个时候弱弱的开了开口。

　　小家伙被血腥的场面都吓的脸色一片惨白。

　　他哪儿见过这样的场面啊。

　　那些大铁桶一样的佛郎机人，将每一个冒头的敌人都开了瓢，甚至有的家伙那白花花的脑浆都喷溅了出来，小蛋子可是看得一清二楚。

　　呕！

　　一想到自己看到的那个场景，小蛋子就一阵的反胃。

　　赵宏宇闻言，转头过来看了看脸色惨白一片的小太监，然后想了想。

　　“投弹兵准备！使用手榴弹！”


第1176章 这是什么？

　　“听声音，城上的明军好像是使用了火铳啊。不过有点不对劲的是，好像这些火铳与我们在辽东和明军作战室遇到的明火铳兵不一样啊。这次的火铳响声太密集了一些，好像从开始到现在就没有停下来过。”

　　就在归顺军不断的送命时，后方压阵的皇太极则眉头一皱，对左右说出了自己的一点点疑惑。

　　他身旁的苏克萨哈接话道：“是啊，皇上。城上的明军肯定是使用火铳了，光是听声儿就能够听出来，绝对不会有错的。不过正像是皇上说的，好像这次明军使用的火铳，与我们往常遇到的火铳兵不一样。”

　　也不怪皇太极和苏克萨拉有这样的疑惑，因为他们和辽东军作战时也没有少和火铳兵相遇的，往常辽东的火铳兵们击发一轮之后，至少也要有大约四分一炷香的时间，才能够重新的装填准备完毕再次使用。

　　也就是说，明军中装备的火枪使用之后，有很长的一段空白期。

　　但是这一次却不同，枪声就没有停止过，就好像永远不会停一样。

　　噼噼啪啪的声音传来，让皇太极的眉头紧紧的锁在了一起。

　　“派个人上去询问一下，看看这到底是怎么回事儿？”

　　皇太极下令道。

　　“遮！”

　　马上有一个满人应声，然后一抖手中的缰绳催促胯下的战马冲出了队列，冲向了归顺军大军排列的前方。

　　这不是一个好现象啊，要是明军拥有了这样的武器，对于后金国来说可是非常不利的。

　　虽说满人骑射无双，但是明军的火铳也不可小窥。

　　在没有组建归顺军这些炮灰之前，满人的骑兵可是在明军的火铳面前吃过不少亏的。

　　尤其是明军的那种火炮，更是带给了后金无穷的危害。

　　好在如今后金用重金聘请了佛郎机人来造炮，并且还抓了很多辽东的工匠，这才使得后金也拥有了火炮这种威力巨大的武器。

　　但后金国的火炮，比起大明的红衣大炮还是差了那么一点，并且运载很是不方便，根本就不像是大明的火炮那样，可以通过骡马来运输。

　　同时，后金国的火枪发展，貌似也遇到了阻碍。

　　八旗旗主和国内的满人高层都十分的反对发展火铳，因为对于他们来说那有些舍本逐末的意思。

　　满人就是靠着骑射崛起和大明对抗的，满人也只是熟悉使用弓箭。

　　因此，放弃弓箭使用火铳，对于后金的满人来说那是放弃了满人的优势。

　　所以，后金国的火枪发展，便因此停顿了下来。

　　当然了，这也与东方这里的火铳威力不是很大有关系，因为这个时期的东方火铳使用起来对敌人的杀伤，的确是不如弓箭的。

　　但是，作为皇太极来说，他不是看不到火枪的厉害。

　　现在他的心里就一直在琢磨着，他琢磨着是不是大明这边又有了新武器呢。

　　这样的担忧也不是没有来由的。

　　毕竟比起后金来说，大明拥有数量庞大的工匠群体，这些工匠只要有一个人迸发了灵感，那么就可以弄出新武器了。

　　后金国就没有这样的优势。

　　在努尔哈赤的时代，满人都是没有铠甲的，即便是有铠甲也都是明式的棉甲。

　　也就是在努尔哈赤后期，以及皇太极上位之后，这才大力的发展了后金的“军功业”，并且不断的掠夺辽东的工匠和人口，填充了后金的这个不足之处，使得现在的后金国也能勉强的自行打造自己样式的棉甲了。

　　就是那种上面镶嵌着铜扣，脑袋上像是戴了一个避雷针的棉甲。

　　在这里不得不说的是，满人的审美观还真是怪异，他们的头上顶着一根长长的铁棍，也不怕雷雨天引来雷电被雷劈。

　　一！

　　二！

　　三！

　　皇太极慢慢的数着数，他在计算前方的枪声到底响了多久。

　　随着时间的推移，以及枪声的不停顿，皇太极的表情慢慢严肃了起来。

　　整整一百个数了，枪声还没有停止的迹象。

　　皇太极闭上了眼睛，开始在脑海中幻想大军在平原作战的时候，要是遇到了这种火铳兵的场景。

　　八旗骑兵开始冲锋，对面就是明军。

　　明军有火炮有火铳兵，前排是刀盾手和长枪兵。

　　八旗骑兵冲锋，明军开炮！

　　同时火铳兵来到阵地前列，开始不间断的射击……即便是准头差了一些，但是这对于冲锋中的八旗骑兵来说，也不是好事了。

　　嘶！

　　皇太极倒吸了一口冷气，同时缓缓的张开了眼睛。

　　他脑补模拟了一下之后，所推演的过程不是让他很满意。

　　“报！”

　　就在这个时候，先前派去查探的满人将领策马奔了回来。

　　那名将领来到距离皇太极还有一段距离的时候，便勒住缰绳让战马停了下来，然后他翻身下马跪在了地上，中气十足的对皇太极大声道：“禀奏皇上！奴才前去打听了一下，归顺军的将领说，城上的明军的确是使用了火铳，同时这种火铳和咱们以前遇到的明军所使用的火铳有很大的不同！”

　　皇太极最担心的事还是出现了。

　　大明到底是底子足，居然有新武器了。

　　在心中暗暗的叹息了一声，皇太极将目光放在了那个将满人将官的身上。

　　不只是皇太极，跟在他身边的苏克萨哈，还有一众八旗旗主也都将目光投射了过来。

　　“你说的清楚一点，同时告诉我归顺军那边的攻击进行的怎么样了？”

　　皇太极问道。

　　那名前去查探的满人武将，低着头回应说：“归顺军的攻势不太妙，针对这一段城墙的攻击现在已经完全被遏制住了。敌人使用的火铳可以连环射击，归顺军压根就攻不上去，听那些从上面掉下来而还没有死掉的士兵说，好像他们还有红毛鬼助战，同时还有一些从服饰上看起来不是明军的人……”

　　皇太极仅仅皱在一起的眉头就没有松开过，他从这个将领的讲述中好像看到了一些不太妙的事情。

　　不像是明军的人吗？

　　都这个时候了，还能有什么人来帮助大明作战呢？

　　想来，应该也只有明军自己人了。

　　嗯！

　　京师重地，想来应该是大明重来没有出现过的军队，毕竟这里是大明的都城，有这样的一支军队存在也不奇怪。

　　老大的一个国家，有一些精锐也是应该的呀。

　　就好像是后金一样，表面上八旗乃是精锐，其实最精锐的乃是正黄和正白两旗了。

　　（注，此时镶黄旗还没有纳入皇权嫡系，而是另有旗主掌管。）

　　“皇上，你怎么看？”

　　苏克萨哈小声的询问道。

　　“想来这是大明的精锐了，毕竟这么大的一个帝国，人口这么多，有这样的一支军队存在不奇怪的，说不定就是大明皇帝的禁军呢。”

　　皇太极有这样的一个推断，其实也是完全合理的。

　　谁能想到出现在城头的那些人，是来自大海的另外一片陆地呢。

　　以满人的见识，是万万想不到这一点的。

　　“告诉归顺军那边，没有得到命令不能撤退，擅自撤退者死！看来他们还是有些用处的，这不是就让咱们发现了大明的一个秘密吗。如果不是这样的话，咱们还不可能知道明还存在着这么一支精锐的。看来啊，以后咱们有麻烦了。”

　　黄台想的比较远，考虑问题也比较细致。

　　经过了刚才的一番脑补之后，他知道这支神秘的不对，要是大明皇帝舍得拿出来的话，那么后金国可就有对手喽。

　　只是皇太极可想不到，这支军队将来出现在战场上的时候，给后金八旗带来的可不仅仅是麻烦而已，而是直接葬送了他们的未来，以及整个后金国的历史。

　　“皇上，虽说对方的火铳厉害，但是也不至于会给咱们带来麻烦吧？想我后金八旗骑兵纵横所向无敌，还从来都没有输过呢。您这样说，岂不是灭自家人的威风？”

　　皇太极的这番话说的声音不小，很多人都听得到。

　　而就在距离他不远的地方，和皇太极一直不对付的大阿哥代善反驳道。

　　“我们也不是没有和明军的火铳兵交过手，任凭他火铳多么精良，在我八旗精锐面前都要灰飞烟灭！难道皇上认为不是这样的？”

　　代善的话很不客气，说的皇太极心里火气升腾。

　　不过，面对这位大阿哥，以及一众旗主们的面他却不能流露出恶感来。

　　所以，皇太极只能压下心中升腾的怒火，脸上却浮现了微笑看似一点都没有生气的样子，对代善回应道：“不错，我后金八旗精锐无敌，但是明军的火铳兵从前也带给我们不少的麻烦，这一点大家也是承认的吧。”

　　想到最初和大明作战的时候，那些经历了建国初战争的老人都不住的点头。

　　是啊，大明的火铳虽说不值得害怕，但当初也是给后金带来不小的麻烦呢。

　　多少后金儿郎死在了火铳之下，数量可是不少呢。

　　也就是近十年后金国力强盛之后，这才扭转了这个局面而已。

　　当然了，明军的火铳兵面对八旗铁骑时，也不是完全占有优势的。毕竟它状态麻烦并且十分沉重，这就是他大大的一个弱点了。

　　可问题是，大明的火铳兵出现时，可不单单是这么一个兵种，通常都会有一些其他的兵种相配合的。

　　轰！

　　忽然，前方传来一阵地动山摇的震天响声，同时大家都感到地面震动了一下。

　　虽说此时已经是午夜时分，黑幕笼罩了大地可见度很低。

　　但是，随着巨响传来，前方猛的爆出了升腾的火焰霎是耀眼。

　　“这是什么！”

　　后方，一众满人高层为之一愣，一个个用诧异的目光看了过去。


第1177章 皇上英明

　　第一次的爆炸，产生了巨大的声响。

　　同时剧烈的爆炸还产生了一阵阵的地面震动，即便是皇太极他们在后方压阵，但是也清楚的感受到了。

　　他们胯下的战马都不安分了起来，这让皇太极他们好一阵的手忙脚乱，用了很大的力气才安抚了胯下的坐骑。

　　这是什么玩意儿！

　　第一次见到手榴弹威力的满人，他们一个个的目瞪口呆，神色显得极为震惊。

　　是的，这种武器和火炮可不一样。

　　这个时代的火炮采用的是实心铁弹，被击发之后落入敌军的军阵之中，可不会产生这样剧烈的爆炸。

　　但实心铁弹那是在欧洲才会使用的，如今这个时代的东方火炮，大部分采用的都是碎石子或者是石块。

　　你没有看错。

　　火炮的炮弹是石块或者碎石子。

　　这种火炮的弹药，即便是在民国的时候，也有不少地方都在使用的。

　　当然了，那是比较落后的地区。

　　但在这个十七世纪里，大明的火炮使用这样的炮弹，却是实实在在的主流。

　　不为别的，因为原材料好找并且便宜。

　　实心的铁制炮弹，要消耗的铁料可是不小，这对于大明来说是一个负担。

　　而朝廷缺银子，在加上各种官员的贪腐，所以不免最后出现了这样的炮弹。

　　不过，这种炮弹也比较实用，至少在这个时代里还是可以用的。

　　守城嘛，也就是那么一回事儿了。

　　但是，无论是铁制的实心炮弹，还是石块的炮弹，都无法产生剧烈的爆炸和冲天的火光。

　　对此，皇太极他们这些满人，还是非常清楚的。

　　毕竟他们和辽东军打了那么多年的仗，辽东军因为要防备他们后金这些女真人的后裔满人，所以装备上也就稍微的档次比较不错。

　　像是火炮、火铳、各种刀枪盾牌什么的，朝廷方面都是优先供应的。

　　也正是因为如此，辽东军各种兵种全都存在，满人也在和辽东军的作战中了解了大明的军队战法，以及他们各兵种的优劣势。

　　可是今天他们却有些担忧了，因为出现了一种威力巨大，但是他们却从来没有看到过感受过的武器。

　　这种武器还具有很大的威力。

　　轰！轰轰轰！

　　随着第一声巨响还未完全停息，接二连三的爆炸声便开始了。

　　皇太极他们张着大大的嘴巴，表情有些呆滞像是傻瓜一样的看着前方。

　　不只是他有这样的表情，在他身旁两侧的一众旗主和将领们，表情都和他差不多少。

　　我的个天呀，明军何时有这样威力巨大的武器了。

　　要是将这种武器用在战场上的话，对于咱们满人……想到这里的时候，接下来的那些事儿，这些人可是不敢想下去了。

　　不过经过了最初的震惊之后，皇太极到是兴奋了起来。

　　他的想法和其他人不同，不是那么的悲观。

　　反而，皇太极觉得后金就要得到一个很大的便宜了。

　　原因很简单，以皇太极对汉人的了解，他认为如果自己这里只要能够有足够的银子，那么这种厉害的武器肯定能够得到制造方法。

　　后金国在崛起的这些年中，他们满人可是没有少用这样的手段，从一些大明的败类收上购买一些按理说算的上保密级别的武器制造工艺。

　　要不然的话，光是抓那些工匠回来，想要制造火铳和火炮那是不可能在短时间内就造出来的。

　　正是因为有一些见钱眼开的家伙存在，所以后金国才会国力蒸蒸日上，慢慢的屹立在了黑山白水之间。

　　可以说，后金国的崛起，这其中有满人自己的武勇，但更多的则是一些心存养寇自重的大明官员们的功劳。

　　要不是这些存了私心的大明各级文武官员的话，其实满人压根就不可能在极短的时间内，从黑山白水之间崛起的。

　　要知道，努尔哈赤刚刚起兵的时候，兵马只有数十人而已。在当时的满人各个部落中，根本就是一个小毛屁一样的存在。

　　如果不是李成梁在后面扶持，并且派出了精锐的家丁帮助他的话，就凭努尔哈赤那么点人马，是根本没有办法统一女真部落的。

　　而当时李成梁之所以扶持努尔哈赤，这里面有着很深层次的原因。

　　首先，李成梁当时在辽东地位很高，官至辽东总督之位。在辽东这边，他可以说的上市一言九鼎。

　　但也正是因为这样的关系，所以李成梁担心自己会招致朝廷的忌讳，以及朝中大臣们的攻讦。

　　思来想去之下，就挑选了听话的努尔哈赤站出来，为辽东平添了一些变数。

　　而朝廷见辽东这里不稳，那么就不会动李成梁。

　　可以说，这算是李成梁一个自保的手段。

　　同时，当时的满人几个大部落，对于李成梁的一些命令有些不太遵从，扶持努尔哈赤搅乱满人的部落，也是李成梁给满人一点厉害看看的手段。

　　并且，从效果来看的话，李成梁的这个计划其实还是很成功的。

　　随着努尔哈赤的崛起，整个辽东李成梁再次的称王称霸。

　　一直到死，李成梁都没有动摇过地位，一切都在他的掌握之中。

　　像是李成梁这样的存在，他的一生是很成功的了。

　　只是李成梁没有想到的是，他所认为很“老实听话”的努尔哈赤，其实也有着自己的一个小心思。

　　最早的时候，努尔哈赤仅仅是想着在李成梁的扶持下，拥有一个属于自己的满人部落，这个部落呢也不需要太大。

　　但是随着努尔哈赤拥有越来越多的胜利，以及越来越大的名气之后，他的野心也开始慢慢的增长了起来。

　　是的，人就是这样。

　　最早的时候，其实他们的野心不大，甚至说根本就没有。

　　但是随着时间的推移，以及地位的变化，才会慢慢的滋生出一些野心来的。

　　努尔哈赤也是这样的。

　　他这个清太祖，根本就没有他的后代们所描述的那么伟大，那么的英明神武。

　　只是机缘巧合之下，让他拥有了一个机会站在历史舞台上罢了。

　　努尔哈赤的心态，其实经过了几个过程的。

　　建国这个想法，也是在努尔哈赤统一了整个女真部落，并且接收了李成梁死后留下的财富和精锐家丁之后才有的。

　　同时，当时的大明已经开始腐朽，而满八旗却经过了十几年的征战。

　　这些种种加在一起，才是催使努尔哈赤放胆一赌的关键。

　　毕竟努尔哈赤当初也做过大明的官儿，对于大明官场中的一些东西他十分的清楚。

　　同时，也必定知道大明官场的门道和腐败，知道应该用什么样的手段来度过一些危机。

　　利益和银子，是对付大明官员们的不二法则。

　　努尔哈赤可以说是活学活用。

　　而到了皇太极这一代人，他们则要比努尔哈赤更加聪明，野心也更大的多。

　　也正是因为他们聪明野心更大，所以后金的满人开始学习大明的一些东西，比如说武器制造，善待工匠什么的。

　　毕竟，打仗需要武器，需要铠甲和刀剑。

　　满人凶悍是真的，但他们打仗可以，却不懂得打造武器，这些都需要有经验的工匠才行。

　　皇太极就非常清楚这一点，其他的满人却不这么看，因为他们没有这样的眼光。

　　其中，以代善最为突出。

　　他们看不起汉人，认为汉人都是胆小的懦弱的，根本就没有满人伟大。

　　当然了，这些想法和观念，其实都是经过不断的战争而积累起来的。

　　要不然，满人也不会有这样的观念，和面对明人时强大的自信。

　　只是他们不知道，在这个时代还有比他们还要自信的人存在，这种自信可是要比他们满人强大得多了。

　　“皇上，您为何发笑？”

　　苏克萨哈察觉到了皇太极嘴角那不易察觉的笑意，因此便小声的问了一句。

　　对于自己的这个心腹，皇太极没有什么隐瞒，对他说道：“你觉得那种会冒出充填火焰，产生剧烈声响东西厉害吗？”

　　面对皇太极的话，苏克萨哈点了点头回应道：“当然了，属下从来都没有见过这样的玩意儿，刚才听那个前去查探的人说了，那玩意儿被明人从城头丢下来后，一声巨响就能够让数十人毙命厉害的很了。”

　　嘿嘿！

　　皇太极笑了笑：“大明的皇帝和官员们懦弱昏聩，他们既然拿出了这种好东西，我想要不了多久咱们后金也会有的。”

　　苏克萨哈到底是皇太极的心腹，因此对于皇太极此番话的意思稍微想想，便明白了。

　　“不错，只要咱们的银子使的足，那些贪财的大明官员们肯定会卖给咱们的。甚至连工匠他们都可以送来，属下真的觉得这些明朝的官儿像是猪一样的愚蠢，他们为了银子真是什么都能够做啊。”

　　“这件事儿得你去办了，我手中有不少前些天投书给我们的文官信件。这些没有胆子的家伙，都是咱们可以利用一下的。当然了，该使银子还是得使银子，咱们不要小气。反正这些银子还可以抢回来不是吗。”

　　听了皇太极的话后，苏克萨哈连忙拍起了马屁。

　　“皇上英明！”


第1178章 小公公别怕

　　赵宏宇可不知道，自己拿出来展示的手榴弹，现在已经被城外的皇太极给惦记上了。

　　要是他知道了这个事儿的话，估计肯定会笑话皇太极的。

　　手榴弹的制作工艺，可不是那么简单的。

　　光是火药，就不是满人能够搞定的东西。

　　以后金国现在的技术，即便是给了他们方法，他们也是制造不出来的。

　　当然了，赵宏宇也压根就不会给他们。

　　而皇太极呢，他以为这种武器，是大明朝廷制造出来的。

　　所以，他才会认为，能够使用银子从明朝那些腐败的官员手中，搞到这种新出现的威力巨大的武器。

　　到时候，明军的优势将会不复存在了。

　　后金国也可以拥有这种武器，到时候还怕什么大明啊。

　　下一次大军再次的来到京师之下的时候，将会准备的更加充分，配合这种武器指不定就能够攻克京师了呢。

　　不得不说皇太极的想法很好，只是他不知道事实与自己的想法呢，是有很大出入的。

　　他所看到的那些威力巨大的武器，根本就不是大明打造出来的，而是来自另外一片大陆的人带来的。

　　想来如果皇太极知道了真相的话，肯定会目瞪口呆。

　　不过以现在女真人的见识，就算告诉他们美洲大陆在什么地方，他们也不可能有什么意识的。

　　他们所知道的，也就是蒙古和辽东，以及有点印象的大明朝了。

　　对于高丽，后金也是近些年才了解了一些的。

　　高丽国以东的倭国，后金国的满人现在都不是很了解的。

　　这也不能怪他们，毕竟他们的学识都摆在那儿不是。

　　现在的满人，还没有完全的摆脱土鳖的意识形态呢。

　　所以呀，对他们的要求不能太高。

　　……

　　哎呀我滴妈呀！

　　大家快点跑，再留下来的话谁也活不了啦！

　　面对手榴弹的攻击，归顺军到底还是彻底的崩溃了。

　　他们血肉之躯，不是那种钢铁超人。

　　虽说可以凭借着血气之勇，对守军产生威胁，但他们最终还是人。

　　是人就会害怕，就会恐惧，必然的也会感觉到疼痛。

　　手榴弹的威力很大，其辐射面积大约在三十米的范围内。

　　从城头丢下来，聚集正在城下攀爬云梯，以及高举盾牌为战友们抵挡弓箭的那些人，肯定会受到炸裂开来的手榴弹碎片伤害的。

　　基本上，手榴弹每一次爆炸，都会将七八个人掀到空中。手榴弹炸裂所产生的气浪很大，还有很多爆炸点周围的归顺军士兵，还会给气浪推开摔到远处。

　　尤其是那些处于爆炸点中心的人，那可就更加的倒霉了。

　　手榴弹炸裂之后，他们基本上都会被炸成碎片。

　　那些血肉模糊的身体碎片，往往会沾到其他人的身上，带着血的皮肤，连着白色肉筋的骨头渣子挂在身上，绝对看起来是非常恐怖的。

　　对于没有见识过这种威力的归顺军士兵们来说，他们都觉得是城头的明军请来了所谓的雷神，或者是那种懂得法术的人在用五雷正法收拾他们呢。

　　有这样的想法并不奇怪，毕竟这个时代迷信还是非常流行的，尤其是在东方这边。

　　所以呀，归顺军的士兵们有这样的想法，那是再正常不过的了。

　　在加上漫天的人体残肢，还有巨大的火光以及响声，还有爆炸时产生的地面震动，归顺军的士兵们崩溃一点也不奇怪。

　　随着一声凄厉绝望的喊声，进攻中的归顺军攻势为之一顿。

　　接着，大批大批的归顺军士兵，开始如潮水退潮一样的向后狂奔。

　　“大家别退！后面满人的可不会放过咱们的。没有得到军令就撤退，回去也要被砍了脑袋，左右都是个死啊！反正都是个死，不如咱们死在城头还好，免得到时候还要连累盛京的家小！”

　　就在归顺军人心惶惶，大家都随大溜开始后撤的时候，一个穿着满人号服看起来像是一个小将领的男人站了出来，同时声嘶力竭的大声呼喊了起来。

　　是啊，他们后撤回去也是个死，满人不会放过他们的。

　　临进攻之前，那些擅自后撤的家伙的尸体，就是活生生的例子啊。

　　满人对于他们这些汉人一直都看不起，所以不会对他们手下留情的。

　　而且他们撤回去活不成不说，还会连累盛京的家人。

　　满人军法严酷，阵前不听号令擅自撤退者斩，家中老幼一具发配给披甲人为奴。

　　要知道，在后金国给满人的那些披甲士兵为奴，那日子可是非常不好过的。

　　奴隶没有地位，他们甚至连骡马都不如。

　　奴隶被主人打死，根本就不算犯法。

　　所以，一般给满人做奴隶的汉人，都活不了几年就会被折磨致死。

　　在另外的一个时空，这些都是有史可查的东西。

　　而这个是时空也是一样，后金国的满人，也是这样对待那些成为了奴隶的汉人的。

　　要不然的话，后金国也不可能组建起这么一支归顺军来了。

　　要知道，只要参加了归顺军，那么他们就算是半个满人了，虽说对于这一点真正的满人根本就不承认，但有一点好处是，他们在盛京的家小生活要比那些成为奴隶的汉人好的多了。

　　至少，对于他们，满人不会随意的欺凌。

　　这一点，是皇太极严格要求执行的。

　　毕竟，满人还需要归顺军这些炮灰，来减少他们的损失呢。

　　要是归顺军在前方作战，他们的家人在盛京却被满人欺压，搞不好在外打仗的归顺军就会暴乱反叛的。

　　所以啊，皇太极肯定是要有一些政策出台，来让归顺军的士兵们放心。

　　要不然的话，归顺军还怎么给他卖命呢，这是一个非常现实的问题。

　　而为了更好的使唤这些炮灰，皇太极也制定了一系列的严酷军法，这些军法都是针对归顺军汉人的。

　　曾经有些不信邪的家伙，但最终他们都付出的生命的代价，来教育其他还活着的人。

　　满人，那可不是说说玩的，人家要砍头一点都不会和你啰嗦。

　　如果你要是反抗的话，连带着整队人都要受到牵连。

　　本人死了不说，盛京那边做人质的家人，也会跟着受到连累。

　　也正是因为这样的原因，归顺军的士兵们，才会为满人真的去卖命。

　　倒不是他们真的从心里愿意这么做，而是他们不得不这么做，为了家人为了孩子老娘……并且在经历了几次战阵之后，这种事儿也就顺理成章了。

　　所以，当那个军官喊了一嗓子之后，后撤的归顺军士兵们全都停了下来。

　　大家这个时候擦回过神儿，想起了这个事情。

　　是啊，现在跑回去也活不成，那些满人是不会放过他们的。

　　因为没有后撤的命令和信号，他们就这样的回去肯定是要被砍头的。

　　满人那边压根就不会和你讲情面，尤其是对他们这些汉人士兵。

　　回去是死！

　　但继续进攻的话也是个死。

　　不过两个方式不同的一点是，后撤被满人杀死，会连累盛京那边的家人。

　　但如果战死在城头的话，盛京那边的家人就不会有什么问题了。

　　毕竟，虽然满人看不起他们汉人，但是当他们战死之后，满人还是不敢虐待他们的家人的。

　　要知道，归顺军还需要不断的扩大，炮灰要继续的使用和存在。

　　如果战死之后家人就得不到保障的话，以后还会有谁给满人卖命？

　　这是一个显而易见的道理，只要不是白痴傻瓜的话，都会明白的。

　　因此，停下了溃退的归顺军士兵们，在想清楚了这一点之后，开始迅速的重新列队转身向城墙这里继续冲了上来。

　　同时，他们一个个的眼眸通红，看起来已经不像是正常人了似的。

　　是啊，现在的归顺军士兵们，已经知道冲回来也是活不成的了。

　　明军也不知道使用了什么手段，用那种可以将数十人弄死的玩意儿来对付他们。

　　大家都是血肉之躯，怎么可能扛得住呢。

　　但为了盛京的家人，即便是死他们也顾不得这么多了。

　　……

　　“殿下，敌人有冲回来了。”

　　观察着下面局势的王夫子看到敌军停下了溃退，然后整理了一下队列便再次的冲回来之时，马上来到了赵宏宇身侧对他汇报道。

　　“不用告诉我了，我这里也能够看得见的。”赵宏宇摆了摆手。随后扭头看向了还在哆嗦着的太监小蛋子，“小公公，刚才我们使用的那种天雷弹，你可以看清楚了？”

　　小蛋子这个小太监可不是仅仅跟在赵宏宇身边这么简单，他还肩负着要检验赵宏宇要卖给皇上的武器威力的责任呢。

　　薛太监不敢登上城头，所以便派了小蛋子上来代替他看一看。

　　对此，赵宏宇是很无所谓的。

　　“厉害！很厉害！那些玩意儿丢下去之后就产生了震天的动静，我甚至都感到城墙都震动起来了。”

　　小蛋子两股颤颤，腿肚子还在打哆嗦呢。

　　不过，面对赵宏宇的询问，他还是回应了一下。

　　“小公公不用害怕，有我们在这里，敌人是不可能登上城头的。”看到吓得脸色惨白一片的小蛋子，赵宏宇但是有些替他可怜。

　　这么小的年纪就做太监，可怜人啊。

　　“殿下，奴婢已经见识过威力了，那么现在是不是可以下去了呀。”

　　先前的一番激战，小蛋子是真的不想再经历一番了。

　　那血肉模糊的场面，他是真心的接受不了。

　　所以，他强忍着反胃的冲动，对赵宏宇提议了一下。


第1179章 老薛和小蛋子

　　“小蛋子，你可是看清楚了？那些宋人使用的物件，真的就有这么大的威力？你可得小心着些，一旦要是有了出入，咱家可是保不住你的小命的。”

　　赵宏宇当然不会退下城头，归顺军的攻势根本就没有带给他一点点的压力。

　　不过呢，看在小蛋子这么害怕的份上，赵宏宇便让这个小太监自行离去了。反正该见的他都见了，手榴弹的威力他也清楚的感受到了。

　　即便是现在离开城头，他也是可以交差的。

　　所以，小蛋子便忙不迭的离开了城头，回到了薛太监这边。

　　面对薛太监，小蛋子将自己看到的一切，都原原本本的说了出来，没有一点点的添油加醋。

　　不过，薛太监为了保险起见，还是给他打了一个预防针。

　　小蛋子面对说的如此严重的薛太监道：“大总管，你就是给小的一万个胆子，小的也不敢夸大其词说些不该说的话呀。先前小的说的那些，都是亲眼所见，没有半点的虚假，小的愿意用人头担保。”

　　对于小蛋子的性格呢，薛太监还是了解一些的。

　　之所以刚才那么说，不过是为了让小胆子认识到这个事儿的严重性而已。

　　小蛋子虽说也是个太监，但他毕竟年龄太小，也就才十岁而已，还没有学会宫中那些成年太监们的圆滑以及虚伪。

　　所以，小家伙的话还是可信的。

　　再说了，谁让薛太监自己不敢上去看呢，委派了小蛋子去那么就得承受着。

　　“行了，行了，不用诅咒发誓的了，干爹我知道你是不会说假话的，比起宫里面的那些人来，你这个小东西还是可信的。”

　　薛太监终于露出了笑容，伸出自己的右手在小蛋子的头顶抚摸了一下。

　　太监不是一个完整的男人，可即便如此，他们对于某些东西还是有些渴望的。

　　比如是孩子什么的。

　　小蛋子就拜在了薛太监的门下，认他做了干爹。

　　而薛太监呢，见到小蛋子长得机灵可爱，也就收下了他。

　　虽说是干爹干儿子，但是薛太监对小蛋子的用心，比起亲爹来也是不遑多让的。

　　首先，薛太监内心也希望做爹，同时小蛋子和他一样也是一个太监。

　　两下这么一交汇，薛太监对小蛋子上心也就不足为奇了。

　　可是有人说了，既然薛太监这么样的在乎小蛋子，为甚他还派遣小蛋子跟在赵宏宇的身边，去见识那些武器的威力呢？

　　要知道，城头上可是很危险的。

　　一个不好的话，小蛋子很可能就会丧命在敌人的刀下。

　　如果真的心疼在乎小蛋子这个干儿子的话，那么薛太监大可派遣其他人跟着赵宏宇的呀。

　　其实，事情根本就不能这么看。

　　薛太监派遣自己的干儿子小蛋子跟着赵宏宇，也有着另外的一些原因。

　　这个差事是皇上交代下来的，那么薛太监自己害怕的话，就必须要托付一个可靠的人才行。

　　这事儿可是不能出纰漏的。

　　万一要是出了纰漏，薛太监交不了差，可就要万劫不复了。

　　宫里面的勾心斗角，薛太监可是见的太多了。

　　思来想去之下，也只有这个干儿子能够用了。

　　再说了，这也是一件露脸的事儿不是吗。

　　到时候回到宫里复命的时候，顺嘴还能提一下自己的这个干儿子。

　　要是他运气好的话，被皇上记在了心上，那么搞不好可就飞黄腾达了呢。

　　要是运气再逆天一些，皇帝一高兴当场就能够赏赐点什么的。

　　说实话，这也是为了小蛋子露脸而铺路。

　　自己年纪大了，不可能永远的照拂这个干儿子，所以呢以后的路还得靠他自己，而自己这个做干爹的，之多也就是给他提点一下罢了。

　　在人前的时候小蛋子很会做人，从来都不喊薛太监干爹。

　　并且做人也很低调。

　　这是薛太监最喜欢小蛋子的一点原因了。

　　“叫干爹吧，现在这里没有什么外人了。”

　　薛太监一边抚摸着小蛋子的头顶，一便表情慈祥的看着小太监。

　　其实呢，太监也是人，他们也不都各个都是那种穷凶极恶的人，只是少数人才会那么的变态罢了，但是却被大众一竿子打翻了一船的人。

　　所有的太监都被脸谱化，在大众心目中都成为了那种阴险恶毒的存在。

　　眼下的薛太监你要是看到了的话，除掉他的那身儿衣服，其实他和一个普通和蔼的中老年人没有什么不同的。

　　“放心吧，干爹。我没有说一句假话，那些宋人使用的武器真的很厉害，我亲眼看到那些东西丢出去之后，就像是天雷一样的将那些女真蛮子掀翻，甚至抛到了空中。只需要小小的一个，就可以让数十人毙命了。”

　　小蛋子认真的对薛太监说起了他所看到的一切。

　　“乖孩子，干爹相信你。不过这些话你都得好好的念叨念叨，到时候回宫内你还得对皇上说呢。”

　　薛太监笑眯眯的看着小蛋子说道。

　　闻言，小蛋子愣了一下。

　　“干爹，皇上那边不是您去说的吗？怎么还要我去呀？”

　　薛太监笑着摇了摇头，对于自己这个干儿子的糊涂有些哭笑不得。

　　说真的，能够见到皇上，那是多少太监都希望的。

　　不知道有多少人都较劲了脑汁，想办法要做到呢。

　　但是自己的这个干儿子，却一提起见皇上就显得有些惶恐。

　　“干爹老了，不可能永远的照看你。所以干爹希望让你多多的在皇上面前露脸，要是能够被皇上看中跟在他的身边，可是要比跟着干爹强多了。这种好事儿不知道宫内的公公们多希望的呢。”

　　小蛋子这才明白了自家干爹的一番苦心。

　　“干爹长命百岁，小蛋子永远的要跟在干爹的身边。”

　　感受到了薛太监的那股子浓浓的情谊，小蛋子立马就哭了出来。

　　“痴儿！世上哪儿有不死的人呢，除非是王八啊。”

　　薛太监倒是和小蛋子开了一个玩笑。

　　毕竟是年纪小，小蛋子闻言之后“噗嗤”的笑了出来。

　　“干爹才不是呢。”

　　薛太监笑呵呵的看着小蛋子：“你好好的想一想，到时候见到了皇上怎么应答，以后你是不是飞黄腾达，可就要从今天开始了。”

　　小蛋子仰着头看着自家干爹，发现干爹的鬓角都已经苍白一片了。

　　就像是薛太监自己说的，他已经老了。

　　像是他这样的一个年级，在这个时代已经算得上是高寿之人了。

　　毕竟，在十七世纪这里，六十岁的人就可以被称为寿星了。

　　因为这个时代的人，通常寿命都不是很长。

　　要不然的话，也不会有“人生七十古来稀”这么一句俗语了。

　　这可不是现代，七八十岁的老年人比比皆是。

　　薛太监已经六十岁了，他现在开始考虑一些问题，也是很正常的。

　　“你要多和那位宋人太子打交道，我感觉的出来，咱们这样的人在他的眼里没有什么不同，想来他不会如朝中的那些官儿一样，用那种异样的眼光来看待咱们。尤其是这位皇太子有的是银子，并且出手大方，你和他打交道没有坏处的。”

　　小蛋子不住的点头。

　　先不理退下城头的小蛋子，和正在教导干儿子的薛太监。

　　此时，面对攻击更加猛烈的归顺军，城头之上的局势再次变得有些危急了。

　　“该死的，这些可恶的女真蛮子真的就不怕死吗！”

　　砍翻了一个爬上来的归顺军士兵，一个身穿明式鱼鳞甲，手持一把钢刀的明军武将恨声咒骂了一句。

　　“孙大人，在这样下去兄弟们就顶不住了。这些女真蛮子的攻势太猛，我们死伤也很严重，赶紧向其他人求援吧。”

　　这个时候，一个浑身是血，头上缠着一个蓝色布条的汉子跌跌撞撞的跑了过来，等到他来到了这个武将身前时，噗通跪在了地上哀求了起来。

　　“哪儿有那么多的援军，整个京师就五万兵马而已，远远没有十万！那些可恶的朝臣欺骗皇上，说京师有十万重兵，这简直就是胡编！并且偌大的一个京师城防，五万兵马一分，怎么可能还有援军呢！”

　　这个武将的脸上看不出喜怒哀乐，因为都被鲜血所遮掩住了。

　　不过，从他那愤恨的言辞中可以听得出来，这个武将心里有很大的怨气。

　　“大人！在这样下去，咱们是守不住的。”

　　跪在地上哀求的武官儿闻言之后，再次的哀喊道。

　　唉！

　　孙姓的武将叹息了一声：“守不住也要守，我等都是大明的臣子，吃的是朝廷的俸禄，眼下也是你我尽忠的时候了。”

　　他言下之意很简单，援军没有，和敌人拼命吧。

　　“大人！”

　　“不要再说了，马上回去！如果你再不回去的话，我就判你个临阵脱逃之罪！”

　　跪在地上的武官儿还想再说一些什么，但是马上就被孙姓武将抬手打断。

　　那个武官见到孙姓武将不为所动，只能站了起来，然后转身深深的吸了一口气，重新的走向了那片激战之处。

　　“大人！你看那些宋人守卫的地方，好像远远要比咱们这边轻松的多呀？咱们何不从宋人那边想想办法呢？”

　　跟在孙姓武将身边的副将，这个时候目光落在了赵宏宇他们那边，这个副将发现赵宏宇他们守卫的城垛处，好像战斗远远没有自己这边激烈，他们打的好像很是轻松似得。


第1180章 历史名人

　　“请在说一遍你的名字？”

　　赵宏宇看着站在自己的面前，一副表情很是凝重，但是又带着一些希冀神色的中年人。

　　“在下孙传庭，请求皇太子能够给我们一些帮助！”

　　大名鼎鼎的孙传庭啊，杀掉了陕西那个贺人龙，并且在崇祯朝还做过首辅的名臣。

　　不过这些都是另外一个时空所发生的历史，在这个时空貌似有些偏差了呀。

　　孙传庭按照正常的历史轨迹，他应该是正儿八经的文官。

　　虽说也上阵打仗，但人家做的那是督师。

　　文官上阵指挥大军作战，这也是大明朝的控制武将体系的一个手段。

　　而自己面前的这个自成为孙传庭的人，无论怎么看都是一个武将啊。

　　奶奶的！

　　难道历史出现了偏差之后，连一些人的命运都被改变了吗？

　　站在赵宏宇面前的孙传庭，可不知道他所面对的这位来自美洲大陆的皇太子心中，已经掀起了一阵阵的胡思乱想。

　　现在孙传庭心里十分的着急，因为他防守的几个城垛，现在面临的压力很大。

　　在来到赵宏宇这里请求帮助之前，他刚巧就遇到了赵宏宇他们使用手榴弹。

　　那些他从来都没有见过的物件儿，带来的震撼着实的让他吓了一跳。

　　这玩意儿也太好用了。

　　只需要丢出去，那么就能够干掉一大片的敌人。

　　比起刀枪，可是管用的多了。

　　如果这位来自美洲的皇太子，能够给他们一些那种小东西的话，那么孙传庭觉得他肯定能够将现在有些危急的形势稳定下来。

　　从其他地方求援已经不可能了，另外一些地方的守军，自己已经派遣了三波人马前去，但是回复都是没有可能支援。

　　对于那些家伙的小算盘，其实孙传庭知道的非常清楚。

　　无非就是保存自己的实力，事不关己高高挂起，同时防备女真人攻击孙传庭是虚晃一枪，真正要攻击的是其他地方。

　　每个人的心里都有小算盘，作为一名大明军中的将领，孙传庭太清楚不过了。

　　所以呢，他才会在麾下将领，向他苦求着去其他的地方请求援军的时候，没有给与回答。

　　因为他清楚，自己的那些同僚们，是绝对会见死不救的。

　　他们当然清楚自己驻守的这里被攻破，会带来怎么样的一个情况出现。

　　但是他们那被屎糊了的脑袋，根本就不会去考虑这个事情，他们在乎的是自己而已。

　　也正是因为这样的原因，孙传庭最后将希望放在了赵宏宇的身上。

　　来到赵宏宇这里之前，孙传庭遇到了薛太监，并且从薛太监哪儿知道了赵宏宇的身份，以及他为什么出现在城头。

　　清楚了这一切之后，孙传庭对于赵宏宇呢，那肯定是说话客客气气的。

　　毕竟赵宏宇不是大明的将领，身份还是一国之太子，可不是他这个小小的京师武将能够比拟的。

　　再加上他现在有求于人，放低一些姿态也是正常的。

　　孙传庭的样貌也是仪表堂堂，虽然比不得辽东总督杨凤仪这位酷似另外一个时空“华哥”的中年帅哥，但他也一样是一个帅气的中年人了。

　　鬓角两缕长鬓垂肩，一把油亮的大胡子，一米八几的身高都让他非常的出众。

　　并且，和另外的一个时空一样，这个时空的孙传庭那也是满腹经纶文韬武略，是一个十分出色的人，只是很可惜他投身军中，并且身处这个腐败糜烂的环境中，他的理念和特长根本就无法施展，白白的蹉跎了十数年的光阴。

　　但是，孙传庭毕竟是忠君爱国的人，他要求不了其他人，只能让自己保持洁身自好。

　　但偏偏也正是因为这样的原因，他被同僚们排挤，进而仕途上受阻。

　　想想也对，在这样的一个大环境中，你和大家不一样的话肯定是要受到排挤和欺负的。

　　人家贪污你不贪，人家玩女人你不玩，难不成就你是另类？或者是你用这样的方法，来证明大家伙的龌蹉？

　　人的心理非常奇怪。

　　当大家都在做一个明摆着不好的事儿的时候，如果有人做了对的事情，那么所有人都会针对他，污蔑他欺负他。

　　孙传庭就是这么一个情形了。

　　要不然的话，依他的学识，也不会都四十多岁的年纪了，还只是一个小小的京师北门校尉，手下掌管着区区八百多人而已。

　　要知道，这个时空的孙传庭，和另外一个时空的孙传庭一样，都是那种有学识有手段有抱负，并且文韬武略样样精通的人。

　　只是，和另外一个时空的自己不一样的是，这个时空的孙传庭有些不太得志。

　　两个时空的老孙不一样的，也仅仅就是这一点了。

　　而赵宏宇呢，也因为见到了一个历史上的明人，而被惊呆了一下。

　　要知道，虽然见到这些人，其实不至于让赵宏宇有这样的表现。但毕竟是历史上的名人啊，能够见到一个活生生的，还真的是不容易呢。

　　当然了，这个历史名人所处的时空不一样，并且他的命运轨迹也有些不同就是了。

　　呃！

　　“原来是孙大人啊。”

　　经过了短暂的惊愕之后，赵宏宇很快的就回过了神儿来。

　　毕竟像是他这样的反应和表现，是非常失礼的一件事儿。

　　要是孙传庭因此而记恨自己，那可就得不偿失了。

　　不过呢，孙传庭的脾气很好，到也没有因为赵宏宇的反应而生气。

　　在孙传庭看来，这位皇太子来自另外一个国都，想必是风俗什么的都与大明是不一样的。

　　也就是孙传庭想的多一些，如果换做是大明其他的人，也许还真的就会记恨了呢。

　　“当不得大人的称呼，我只是小小的一名校尉而与，即便是手下人称呼一声将军，也是有些抬举了。”

　　孙传庭很是客气。

　　“那里那里，孙大人是想要一些我们使用的武器吗？”

　　赵宏宇顿时变得热情了起来。

　　对于赵宏宇的热情，孙传庭一下子有些不太习惯。

　　貌似，我和你不是很熟吧？

　　怎么一上来就弄的好像我和你很熟悉似得呢。

　　赵宏宇笑眯眯的看着孙传庭，让孙传庭心里有些忐忑。

　　也不知道是不是孙传庭忽然想起了京师内，那些喜欢玩“兔子”的家伙们，所以当他看到赵宏宇这么热情的时候，忽然觉得自己有些屁股发冷。

　　奶奶的，老子都一把年纪了，应该不会吧？

　　不过，面对赵宏宇的询问，孙传庭还是点了点头回答说：“不错，如果殿下方便的话……还请……”

　　孙传庭还想说些客气话的，毕竟赵宏宇他们使用的手榴弹，现在还没有卖给大明朝呢不是吗。

　　既然是这样的话，人家凭什么给你用啊。

　　那可都是白花花的银子啊。

　　虽说孙传庭不知道那种好比是天雷一样的玩意儿值多少银子，但仅仅凭借那个威力就知道绝对不会便宜的了。

　　大明朝的一柄火铳，光是工部的造价都要五六百两银子了，红衣大炮更是要上万两银子才能造。

　　当然了，这个价钱都是忽悠皇上的，实际上的造价要不了这么多。

　　但仔细一算的话，其实也不便宜啊。

　　看看如今大明的物价水准，就能够计算的出来了。

　　军中厮混十数年的孙传庭，怎么可能不知道这里面的猫腻呢。

　　不过，无论是大明的火铳还是红衣大炮，其威力都比不得赵宏宇他们使用的那个小玩意儿啊。

　　这简直就是守城利器！

　　这些来自美洲大陆的宋人的这种物件儿，想来造价是不便宜的。

　　人家怎么可能白白给他用呀。

　　孙传庭开口之后，心中就开始打鼓了。

　　人家给他用，那是给面子。

　　如果不给面子，他孙传庭也没有办法不是。

　　这事儿还真的就不能怪罪人家的呢。

　　而且，现在人家是皇上的座上宾，可不是自己这么一个小小的校尉能够得罪的。

　　一个不好，掉脑袋的。

　　不成想，赵宏宇根本就没有他想象中的那么难缠。

　　当确定了孙传庭来此的目的之后，赵宏宇马上对他道：“原来是这样啊，给你们一些到是没有关系，只是这个使用起来的话有些麻烦，我有可能在这个时候教导你们使用，毕竟现在城外的女真人攻势正猛。那么我派遣一队我的手下去帮助你们应敌，你看怎么样？”

　　是的，手榴弹其实使用起来还是很简单的，不过孙传庭不可能使得那么顺手啊。

　　再简单这也是跨越了时代的东西，如果不注意的话可是会给自己带来麻烦的。

　　赵宏宇可不想孙传庭他们炸到了自己人，白白的便宜了进攻中的归顺军和满人。

　　短时间内告诉他们使用方法，也不可能让他们认识到使用不当会带来的危险啊。

　　所以呢，赵宏宇想到了一个折中的办法，那就是抽调自己的一批手下，去协助孙传庭那边防守敌人。

　　就是不知道孙传庭会不会同意自己的这个提议了。

　　孙传庭听了赵宏宇的回复之后，只是稍微的思索了一下，便想通了其中的关节。

　　不得不说，历史名人的脑子转的就是快。

　　“那么就多谢太子殿下了，事不宜迟，还请即刻调遣人马吧！下官那边已经有些岌岌可危了。”

　　孙传庭双手抱拳，躬身对赵宏宇请求道。

　　而赵宏宇呢，则目光看向了孙传庭所负责的那一段城防，他发现果然是如孙传庭说的这样，完全的陷入了危急当中了……


第1181章 潜入城中的满人

　　与赵宏宇他们这里不同，孙传庭麾下的明军士兵们，可没有那种先进的武器，用来给进攻中的敌人以最大的有效杀伤。

　　所以，当归顺军的士兵们，一个个的都爆发出了必死的意志之后，面对他们的疯狂当然是吃不消的。

　　两下都使用的是冷兵器，对于意志的考量也就变得重要了。

　　明军士兵们，可没有归顺军那种心态，更不像是归顺军的士兵们一样，有家人被满人控制在盛京。

　　在明军的身后，也没有那种严酷执法的监军存在。

　　所以，在这一场意志的较量中，当然是明军会处在下风口的。

　　要知道，归顺军的身后，有满人在压阵他们无法退下去。如果退回去的话，他们也是会被砍下脑袋的。

　　反正都是个死，不如战死在城头好一些，毕竟这样的话还不回连累家人。

　　要是他们被击退，后去被砍头不说，还会连累在盛京的家人呢。

　　两下这么一比较，哪一方的战斗意志更强，也就显而易见了。

　　“来人，抽调一个百人队，携带足够的手榴弹去帮助孙大人那边守城！”

　　赵宏宇收回了自己的目光，对身侧的副官下令道。

　　“是的，殿下！”

　　“第三队随我来！”副官领命而去之后，迅速的抽调了一百名禁卫军。面对如此慷慨的赵宏宇，孙传庭真的是非常感慨。

　　当他这里危急的时候，他向同为明军的将领们求援，但是他们却纷纷推脱找借口。

　　这让孙传庭十分的失望。

　　并且，在面对归顺军疯狂进攻，孙传庭也感到了绝望。

　　可就在这个时候，孙传庭从赵宏宇这里得到了帮助，你就别提他有多感动了。

　　赵宏宇不是明人，但是却在这个关键时刻，给与了孙传庭有力的帮助。

　　比起那些推诿的同袍们来说，赵宏宇可是不只一点半点的。

　　锦上添花容易，但是雪中送炭更让人感激啊。

　　但世上往往都是锦上添花之徒，雪中送炭的人却少之又少。

　　“孙大人，现在形势危急，你就别耽搁了。我的人会和你一起回去的，咱们先将形势稳住再说，等到战斗结束之后，我请你喝酒！”

　　这个时候不适合二人过多的谈话，调集了人手之后，赵宏宇便对孙传庭说道。

　　孙传庭闻言点了点头：“感谢殿下的帮助，我孙传庭铭记在心。好，就如殿下所说，只要殿下不嫌弃我人轻官微，等到大战结束之后，我必定和殿下大醉一场。”

　　“放心，我们一定有这个机会的。”

　　闻言之后，赵宏宇也大笑这回应道。

　　孙传庭当下不在耽搁，马上转身离开了赵宏宇这里。

　　跟着孙传庭离开的，还有赵宏宇的副官以及一百名禁卫军基因人战士。

　　看着孙传庭带着基因人士兵离开之后，便将注意力再次放了回来。

　　“大家都准备好，这一次我们要给他们一点厉害看看，争取一次将他们全部击溃，我可不想与他们继续玩儿下去了。”

　　战斗进行到现在，其实赵宏宇他们都还没有完全发力。

　　要知道，凭借超越了这个时代的武器，赵宏宇他们要真的是认真起来的话，区区归顺军还真的不够看。

　　“是！”

　　剩下的二百禁卫军士兵齐齐的应了一声。

　　……

　　“皇上！归顺军已经顶不住了，从进攻开始到现在，归顺军已经损失额超过六成的兵力，仅凭剩下的这些人马，已经不可能对明军造成威胁了。”

　　前方压阵的满人将领，派遣了一名士兵回来报告皇太极。

　　“皇上！”

　　听了关于前方的军情之后，皇太极没有马上开口。

　　到是咋皇太极身边的苏克萨哈闻言之后转投看了看皇太极，然后开口问了这么一句。

　　“让他们撤回来了，剩下的这点兵马咱们慢慢用就是了，一下子都消耗在这里明天怎么办呢。”

　　皇太极终于开口了。

　　不过，听他的意思，好像也不是很好。

　　呜呜呜！

　　有了皇太极的命令，那么就一切都好办了。

　　大军后方的号声响起，归顺军立马如潮水一般的退却。

　　随着归顺军的退却，城头的明军长长的出了一口气。

　　“满人退兵了！噢噢噢，敌人退兵了！”

　　当归顺军如潮水一样的退去之后，城头的明军发出了震天的欢呼之声。

　　虽然和明军的欢喜不同，归顺军的士兵们退去时显得十分沉默，但他们的心里也是非常欣喜的。

　　因为有满人的退兵号令，他们就不用继续在前面厮杀攻城了。

　　要知道，从进攻到现在，他们已经死掉了不少的同袍。

　　只要不是傻瓜都可以看得出来，在明军那种大威力的武器之下，他们根本就不可能攻下京师的。

　　因此，要是继续进攻下去的话，他们除了是送死根本就没有任何的希望。

　　但是现在却不同了，后方的满人下令撤退，所以他们撤回去的话也不会受到军法处置，今天也算是捡回了一条命啊。

　　能够活下来，他们怎么可能不开心呢。

　　只是即便是他们开心，也不能够表现在脸上罢了。

　　要是他们欣喜的神色被满人看了去，鬼知道会不会引起什么麻烦。

　　满人的心思很重，经常会胡思乱想的。

　　对于这些满人的性格，这些归顺军的士兵们那是再清楚不过的了。

　　不过呢，现在是满人下令发号让他们撤退的，所以他们回去不会受到任何的惩罚。

　　并且，他们至少是不用继续发动那样的决死进攻了。

　　至于一会儿还是不过不久的时间，他们会不会再次的发动进攻谁也不敢保证，但在至少现在他们还可以活下来不是吗。

　　“苏克萨拉，你带人潜入城中，去和我给你的名单上的那些大明朝臣们接触一下，你的任务很简单，就是让他们给大明皇帝吹吹风，让大明的皇帝下定决心和咱们议和，同时你也要弄到那些威力巨大的武器的打造方法。”

　　“遮！”

　　苏克萨哈下马跪在地上领命而去。

　　京师城防虽然坚固，但也不是不可能潜入进去的。

　　毕竟偌大的一个京师，城墙那么长，总会有些能够潜入的地方。

　　苏克萨哈领取了皇太极的命令之后，拿到了一些在围城之后，就和皇太极开始书信来往的大明朝臣的名单。

　　随后，他挑选了两个伸手不错的精悍士兵，跟着自己从一处排污口钻入了京师之内。

　　当然了，满人和明人还是有些区别的，比如说他们脑袋后面的那金钱鼠尾的辫子，就是明显的特征之一。

　　不过，苏克萨哈他们做这个事儿，也不是一次两次了。

　　所以呢，对此早就有了准备。

　　他们和两个手下弄了几个头套，套在了头上，并且还戴上了明式的六合帽，同时也脱去了他们满人的服饰，换上了大明的装束。

　　这样一来，只要他们不开口的话，那么基本上就和明人没有什么不同了。

　　不过呢，从他们的身上，你却可以感受到一些一样的气质。

　　毕竟是满人，换了一身衣服，但是在气场上还是有些不一样的。

　　但这种不同，非常容易的让人忽略掉。

　　所以呢，苏克萨哈他们潜入京师之后，倒也不用担心会败露。

　　在辽东的时候，苏克萨哈就经常会受皇太极的派遣，潜入辽东各个军镇之内去和那些心怀鬼胎的辽东将领接触，或者是用银子来收买他们获取情报。

　　做这样的事情，苏克萨哈也算是熟门熟路，并不是生手了。

　　只要他不犯错的话，基本上在大明京师之内，他们是没有什么危险的。

　　苏克萨哈和两个手下潜入京师之后，已经是午夜了。

　　他们一路急行躲躲藏藏的，总算是离开了明军驻守防卫严密的城墙地段，安然无恙的进入了已经空无一人的街区。

　　因为外面有满人大军围城，所以此时京师内的街头，基本上已经是没有什么行人了。这与往常是大不相同的。

　　在满人没有围困京师的时候，京师的街头即便是到了三更半夜，但是也一样会有很多的行人出没。

　　像是那些败家的浪荡子，除外寻欢作乐刚刚归家，或者是豪门大户宴请亲朋刚刚散席，还有更多的就是一些半掩门，以及一些做小买卖卖小吃的小贩。

　　总之，和平时期的大明京师这里，即便是半夜人也很多。

　　但是现在却不一样了，午夜的街道上除了偶尔快速跑过的野狗之外，就只有零星回荡的猫儿叫春的难听声音了。

　　苏克萨哈带着两个手下，来到了一个已经打烊的客栈外。

　　“今晚咱们先住在这里，等到明天一早咱们就先去户部侍郎的府上。这个家伙在围城第一天就派人送信给皇上了，可见这个家伙是一个非常胆小的人，咱们想要在京师这里做好差事，就少不得需要这个人的帮助。”

　　敲了敲客栈的门，在等待里面的人回应的时候，苏克萨哈低声的对两个手下说出了自己的计划。

　　“一切都任凭大人安排就是，我们两个全都听大人的。”

　　得到了满意的答复之后，苏克萨哈笑着点了点头。

　　这个时候，客栈里面也传来了一个声音。

　　“这么晚了，谁敲门啊？”

　　“投宿的，还请老板开个门，行个方便。”苏克萨哈马上用正儿八经的大明官话回应。

　　苏克萨哈他们投宿的这家客栈，距离赵宏宇购置的宅子仅仅相隔一百米，就在大街的斜对面。

　　与此同时，苏卡萨哈口中的那位户部侍郎的宅子，也在这条街上。

　　也不知道这是不是命运的安排呢……


第1182章 宫中事，家中事

　　“皇上，奴婢说的都是千真万确的。那些宋人所使用的武器，真的是非常厉害。城外辽东蛮子的攻势当时十分的猛烈，奴婢当时都要吓死了。不过当那位皇太子带人登上城头之后，辽东蛮子的攻势便被遏制，一连被击退了两次，至此局势才算是稳定了下来的。”

　　快要到凌晨的时候，薛太监和他的太监儿子小蛋子已经回到了宫中。

　　因为有朱尚武的口谕，他们什么时候回来，都要告诉他。所以即便是再快要凌晨的这个时候，他才会坐在养心殿内，听着小蛋子给自己讲述当时的情形。

　　听着小蛋子讲述当时的情形，朱尚武的表情也精彩了起来。

　　“咱们大明的士兵呢，难道他们都是纸糊的吗？”

　　从小蛋子的讲述中，朱尚武一下子发现了一个问题。

　　那就是自家大明的部队，怎么会让形势陷入危急当中呢？

　　想起这一点来，朱尚武的脸上真是热乎乎啊。

　　丢人！

　　居然还要靠着人家，才将形势稳定下来。

　　这么说的话，如果当时赵宏宇他们没有抵达那边的话，难不成城头就要被那些辽东蛮子攻克了？

　　我勒个去的！

　　如果那处城防被攻克的话，城门一旦打开，城外那些如狼似虎的辽东蛮子，可就能够长驱直入京师了呀。

　　想到这里的朱尚武，背后的汗毛都竖了起来。

　　可怕！

　　这个后果太可怕了！

　　“皇上，当时的形势的确是十分危急。不过也不是我明军将士没有用命，天知道为什么那些辽东蛮子就好像是疯了一样，一点都不怕死似得发动冲锋，这才将局势弄的那么危急。”

　　到底是跟着朱尚武那么多年的薛太监，对于自己伺候的这个皇帝的性格和想法，薛太监从他的反应上就猜测到了。

　　所以呢，这才会不等小蛋子回话，他便大着胆子插话进来。

　　而朱尚武此时此刻的脑海中，都是感叹大明军队的无能，所以才没有对薛太监插话进来感到生气。

　　“哦，照你的说法，这倒不能责怪那些将士们喽？”

　　朱尚武挑了挑眉毛看向薛太监。

　　薛太监见到朱尚武没有生气，胆子又壮了一些。

　　说实在的，当时的情形薛太监也是清楚的。

　　要说明军没有尽力那是假话，不过战斗力上能也的确是不如辽东蛮子这也是事实。

　　但纵终究还是击退了那些辽东蛮子不是吗。

　　虽说这里面功劳最大的还是赵宏宇他们，没有他们的话这事儿可就不好说了。

　　但讲良心地说，大明守军还是拼命了的。

　　鬼知道为什么那些辽东蛮子那样的悍不畏死，居然像是疯了一样的进攻，即便是付出了那么大的代价，但就是死战不退。

　　这也算是让薛太监开了眼界。

　　薛太监虽然是在宫中做事儿，很少到外面去。

　　但是，他也学习了不少的关于战争知识的。

　　毕竟，宫中的生活很是无聊，总要有点事儿做打发时间不是吗。

　　在兵书上有描述，一场战斗要是有超过了三成的战损，那么军心就会动摇了。

　　超过五成，那么整个部队都会崩溃。

　　尤其是以攻城战为例，作为攻城一方的辽东蛮子们，更是在心理上有很大的影响。

　　但是在今晚的进攻中，辽东蛮子们所表现出来的，却和兵书上所描述的完全不同。

　　他们的战损基本上超过了一半！

　　但就算是这样，他们还保持着很强的战斗欲望，悍不畏死的继续发动冲锋。

　　像是这样不要命的打法，说真的是薛太监无法想象的。

　　而面对如此疯狂的辽东蛮子的进攻，大明守军能够做到这一点，也算是很不容易的了。

　　所以，没有道理要去苛责他们。

　　再说了，军中的器械不足，军饷也还欠着几个月的呢。

　　那些守城的士兵们，能够在这样的一个时候为朝廷卖命，已经实属不易了。

　　皇帝也要想一想的啊。

　　正是因为薛太监考虑到了这个问题，所以他才会为守城的那些士兵们说话，免得朱尚武胡思乱想的想歪了之后，下一个不讲理的旨意，会寒了那些将士们的心啊。

　　当然了，军中有很大一部分的将官们有问题，但在这个节骨眼上不好处理他们的。

　　这要是引起了他们的不满和反弹，对于京师的守卫可没有半点好处。

　　在如今的这个环境形势下，对于京师的守军无论是武将还是士兵，那都要拉拢才是的。

　　有银子就给银子，吃喝管够，只要能够守到勤王大军来到京师，逼迫辽东蛮子退军之后，才呢过考虑其他的问题了。

　　薛太监到底还是为了大明着想，要不然的话才不会说这些话呢。

　　作为一个太监来说，薛太监已经算是很不错的了。

　　虽说贪财，但那个太监又不贪财呢。

　　至少，比起另外一个时空的魏忠贤之流，薛太监还算得上是个好太监的。

　　“我们先不管这个事情了，你们说说看，宋人要卖的那些武器咱们是不是要买一些？”

　　朱尚武的想法也有些跳跃，一转眼他就放弃了去思考大明军队作战不利的事儿，而是注意力放在了购买赵宏宇向他推荐的武器上面。

　　朱尚武的反应，到是让薛太监松了一口气。

　　呼！

　　皇上不去想军队的事儿就可以了，省的我还得多费口舌。

　　“皇上，当然要买了呀。宋人的武器那么厉害威力那么大，对于咱们守城是很有帮助的。只有咱们的士兵有了这种武器，就不用惧怕城外的辽东蛮子了。而且奴婢发现，宋人的火铳要比咱们大明的火铳精良，同时他们使用了一种新奇的火铳战法，这种战法行之有效威力也不小呢……”

　　……

　　皇宫内朱尚武和薛太监聊起了购买军火的事宜时，赵宏宇也带着他的人马回到了居住地。

　　禁卫军士兵们则去了客栈，罗德尔尼他们则领了银子，然后找地方去花天酒地，服部千鹤则带着四个武士，跟在了赵宏宇的身边，当然还有王夫子。

　　“殿下，您说明帝能够购买咱们的武器吗？”

　　吩咐人手准备早餐之后，王夫子便跟着赵宏宇来到了书房。

　　服部千鹤与四个武士，分别跪坐在了房间的四个角落中，王夫子见怪不怪的凑到了赵宏宇的身侧，低声的询问着。

　　“你说咱们的武器厉害不厉害？”

　　赵宏宇在服部千鹤的服侍下，脱下了自己的军服，背对着王夫子道。

　　“当然是厉害的！我老王就没有见识过这么犀利的武器。”

　　王夫子实话实说。

　　服部千鹤拿着赵宏宇脱下来的军服，走到了一旁挂了起来。

　　赵宏宇则走到书房一侧的书桌后，坐了下去。

　　“既然你都说厉害了，那么只要朱尚武这个胖子不是白痴，那么他就一定会买的。”

　　赵宏宇十分笃定的对王夫子说。

　　王夫子想了想，也觉得赵宏宇这话说的很对。

　　“咱们一会儿先吃点东西，然后洗个澡准备一下。我估计要不了多长时间，宫中就会有旨意来让咱们进宫了。”

　　整整熬了一夜，赵宏宇也有些疲惫。

　　不过，他现在的精神状态，到时十分的亢奋。

　　“亲爱的，你晚上去做什么了？怎么没有在家过夜，难道你去了那些明人所说的青楼了吗？”

　　赵宏宇的话音刚落，一个清脆的声音便从书房外传了进来。随后一阵急促的脚步声响起，紧接着便有一个小巧的人影从外面闪了进来，然后径直的来到了赵宏宇的身侧，扑进了他的怀中。

　　这个人不是别人，正是印第安小姑娘艾玛。

　　艾玛一身大明的仕女装扮，头上还弄了两个双丫鬓，到是让她显得有些一国情调的可爱。

　　小姑娘对于新鲜事物的接受能力很强，虽然来到大明的时间不是很长，但是很快的便融入到了大明的环境之中。

　　并且，她还入乡随俗的穿起了大明的服饰，也梳起了大明女孩们的发式。

　　对于爱美的天性，这是部分国界的。

　　虽说明人看赵宏宇他们的装束打扮觉得很别扭，但是赵宏宇他们就没有这样的想法了。

　　尤其是小姑娘艾玛，正处于对什么都好奇的年纪。

　　再加上赵宏宇在美洲立国之后，国内拥有众多外来者，大家的喜好和对美的观念都不是一样的。

　　这就造成了还是孩子的艾玛，她的一些审美观开始变得与众不同，并且接受能力很强了。

　　在这一点，孩子们总是要比大人强的多。

　　大人们因为习惯，所以改不了。

　　但是孩子们却不一样啊。

　　“你可别乱想，我怎么会去那种地方呢。今天晚上我向大明的皇帝推销了一下我们大宋的武器，所以夜里我要给他展示一下武器的威力，让他放心的购买啊。”

　　看着怀中娇憨的艾玛，赵宏宇用哄小孩的语气对她解释了起来。

　　“艾玛，亲爱的有正经事儿，男人们也长长会很忙，一个晚上不在家是很正常的事情。”萨拉这个时候也从外面走了进来。

　　“这个可是很难说的呢，我听附近那个张员外的女儿说，他的父亲就经常会去那种叫做……”艾玛歪着头开始想着那个词儿“对了，叫做烟花之地的地方，她说男人们都喜欢去的。”

　　赵宏宇的额头滑下了三条黑线。

　　奶奶的，这个张员外的女儿是谁啊？

　　怎么能够对艾玛说这些呢。

　　况且，艾玛是怎么认识这个所谓张员外的女儿的呀？


第1183章 女人和女孩的忧虑

　　“其实我只是和你开个玩笑而已，在我们的部落中男人有几个女人也算不得什么大事儿的，难道你都忘记了吗？而且我也不是那么小气的人呀，你看你吓的。”

　　萨拉走进来之后，艾玛也从赵宏宇的怀中坐了起来，然后笑嘻嘻的抬手点了点赵宏宇的额头，很是娇憨的对他说道。

　　呃！

　　开玩笑。

　　不过仔细想想的话，好像还真的是这样的呢。

　　按照印第安人的传统，貌似有几个老婆算不得什么了不得的大事儿，反而一个男人有几个女人还能证明他是一个比较招人喜欢的男人呢。

　　而艾玛跟了自己之后，即便是在自己的身边多了一个萨拉，小姑娘也没有说什么和过激的反应的。

　　至多至多，也就是小姑娘对萨拉宣示了一下家中的主权和地位，保护自己大老婆的位置罢了。

　　从这一点上就可以看得出来，以后不管自己又多少女人，只要艾玛大老婆的地位不动摇，那么她就不会管那么多的。

　　当然了，赵宏宇也没有那份闲心，都用在找女人的事情上。

　　光是萨拉一个人在他的身边，他就已经足够了。

　　三十如狼的女人，可是不好对付的呢。

　　况且艾玛的年纪又大了一岁，眼瞅着自己和他的关系也要更进一步了。

　　到时候两个女人，可有的他头疼喽。

　　赵宏宇可不像是另外一个时空的小说中的男主角似得，拥有超强的男性功能，比种马还要种马。

　　他虽说也是穿越了，来到了这个时代，但是他的身体素质没有变异。

　　本质上，其实他还是一个普通人。

　　所以呢，以后要应付两个女人，每天晚上交公粮还是有些很费力气的。

　　这要是在多一些女人的话，那么他就不用做什么事儿了，整天躺在床上好了。

　　嗯，不用几年的时间，他就能被榨成人干。

　　赵宏宇可不想自己变成这样的人，并且在这种事儿上导致英年早逝。

　　所以呢，他在这个时代中，对于泡妞的事情是不怎么上心的。

　　这也导致了他的身边，到现在位置也仅仅只有艾玛和萨拉两个女人，并且有实质男女关系的也只有萨拉而已。

　　有时候赵宏宇也会想，是不是自己有点太无能了呢？

　　另外一个时空的那些小说中男主角们，但凡是穿越了之后，七八个女人那都是刚刚起步而已。

　　怎么到了自己这里，就这么的弱啊。

　　不过每当赵宏宇有这样的念头时，他都会自嘲一下。

　　嗯，自己不是种马，也没有那个精力都放在泡妞的事儿上。

　　赵宏宇的心里其实一直有一个想法，那就是他来到了这个时代，也许真的是冥冥中某种强大的安排。

　　既然他来到了这里，那么就一定要做出一番事业来才行。

　　总不能浑浑噩噩的活着，活着是将自己有限的生命和精力，都放在泡妞和女人的身上吧。

　　如果是这样的话，那他可就真的是一个无能的男人了。

　　再说了，这是一个处于大变革的时代，东西方都处于激烈的变化当中。

　　把握住这个时代的脉络，争取能够避免让华夏炎黄子孙们，走上另外一个时空的那个老路，他觉得这就是自己的责任了。

　　这个时空的这个时代，西方开始慢慢的重视科学，并且由于教会势力陷入了弱势当中，文艺复兴开始了。

　　至此，西方人开始走上了不断发展和强大，以及扩张之路。

　　饭馆东方，却因为故步自封，而慢慢的走上了下坡路。

　　当然了，大明统治下的东方，其实科技上还是相当领先于世界水平的。

　　如果不是大明覆灭，而让满人统治了中原的话，那么也就没有以后的事情了。

　　满人统治下的东方，科技被压制甚至打压，人们的思想开始受到禁锢。洗脑的政策一项项的被推出，愚民政策开始大行其道。

　　也正是因为这样的原因，原本一直屹立于世界之巅水准之上的东方，开始慢慢的陷入了倒退。

　　一直到二百多年后，东方已经落后于西方科技很大一段距离了。

　　同时，满人的统治，也给东方到来了长达数百年的黑暗时期。一直到辛亥革命之后，东方人才慢慢的从思想禁锢中解脱出来。

　　但是，东方人在科技以及其他方面，已经落后西方很多了。

　　即便是到了新时代，东方人也还在追赶当中。

　　毕竟，科技上的事儿，想要追上可不是那么简单的。

　　而导致这一切出现的分界点，就是在这个时代。

　　赵宏宇觉得，自己来到了这个时代，那么身上就要扛起这个历史使命。

　　他一定要改变这一切才行。

　　至于最后是不是真的能够成功，他不敢保证。

　　但有一点他非常的清楚，那就是不做就肯定不会有结果。

　　在这样的历史使命感之下，赵宏宇怎么可能将精力和时间，都放在女人的身上呢。

　　虽说他对大明朝的青楼也有些兴趣，但他却不会流连那些地方。

　　仅仅是有兴趣而已。

　　毕竟是从另外一个时空的现代来到这个时空的十七世纪的人，因此赵宏宇对于这个时代的一些东西不可能不好奇。

　　因为在现代社会中，无论是影视还是文学中，都有关于不少这个时代的描述。

　　但那些毕竟都是假的呀。

　　因此，来到了这个时代，不见识见识真正的青楼，以及酒馆什么的，那不是白来了吗。

　　至少，在赵宏宇的心目中，他觉得这个时代的青楼要比现代的洗头房，或者是桑拿还有夜总会高级一些。

　　要知道，在大明这边的高端娱乐场所内，那些妹子们可不仅仅是卖肉而已。

　　光是卖肉的，那是低档次货色。

　　人家大明高端妹子们，基本上都是卖艺的。

　　琴棋书画，放在现代，她们几乎都可以成为大师了。

　　正是这一点，才促使赵宏宇有兴趣。

　　当然了，经过了赵宏宇的一番探索之后，他发现其实在大明这里的青楼，也不见得都是高端大气上档次的。

　　有很多都是挂羊头卖狗肉的青楼。

　　说是妹子们上档次，但见识一番之后也就是那么一回事儿了。

　　但有一点赵宏宇可以肯定，那就是但凡能够在有点名气的青楼工作的妹子们，基本上谈吐都是非常不俗的。

　　这一点，可是要比现代的那些妹子们来的强。

　　在京师的这些天时间里，赵宏宇就逛了三家青楼而已，并且不过就是在里面坐了坐，就在也没有做其他的事情了。

　　不过呢，赵宏宇出手大方阔绰，到是给青楼妹子们留下了深刻印象。

　　如今艾玛这么一说，赵宏宇其实也是有点心虚的。

　　虽说他没有做什么事儿，但去那种地方毕竟还是不好的呀。

　　嗯，潜意识中，赵宏宇认为那种场所是不好的，这是因为他的骨子里还带有一点点的现代思维。

　　其实在这个时代，男人们，尤其是有点地位和财富的男人们，逛逛青楼是很普遍正常的事情。

　　这里没有警察抓，因为那是合法的行业。

　　当然了，扮演门的暗娼也不是没有，这些没有在官府备案的妹子们，一般来说官府也是睁一只眼闭一只眼了，不像是现代抓的那么厉害。

　　东方如此，西方同样如此。

　　可见，这个时代对于男人来说，真的是如天堂一般了。

　　“咳咳”，赵宏宇咳嗽了一下，转移了话题，没有在青楼的事儿上让艾玛和萨拉继续说下去。“我准备推销我大宋的武器给明国的皇帝，不过他对于我推销的武器有些不太放心，所以需要我给他们展示一下武器的威力，确定之后他才会下订单的。”

　　对于萨拉和艾玛，赵宏宇有些事情是不会隐瞒的。

　　不过就是贩卖军火而已，告诉她们也是无妨。

　　“今夜城外的满人攻城，所以我便趁此机会使用要推销的武器，在战场上给他们展示了一下。想来这次的展示非常成功，我估计要不了多久，明国的就会派人来让我入宫了。”

　　“呀！”艾玛瞪着自己可爱的大眼睛，看向了自己的爱人。“这么说，你晚上是去打仗了？”

　　赵宏宇点了点头。

　　“有没有受伤？这么大的事情，你应该和我说一声才是的，怎么要隐瞒呢。”艾玛的语气有些责怪。

　　“则不是怕你们担心吗，现在战斗已经结束，形势也稳定了下来。我估计短时间内是不会再有战斗发生的了，不过城外的满人不退兵，那么战争就不会结束啊。”

　　赵宏宇抬手在艾玛的小脸颊上挂了一下。

　　“别这样，我不是小孩子了。”艾玛皱了皱自己的鼻子。“你今天带了多少人去？我记得咱们身边没有多少人，大部分的人都留在了通州那边不是吗？”

　　小姑娘思索了一下后问。

　　萨拉这个时候也走了过来，站在书桌前认真的看着赵宏宇。

　　“你是我的丈夫，以后要去战斗的话我希望你不要隐瞒我们，毕竟我们都是你的妻子。”

　　听得出来，萨拉对于赵宏宇隐瞒了她们这个事情也有点生气。

　　不等赵宏宇回应，萨拉便借过了艾玛的话头，继续问道：“是啊，我听说城外的蛮族大军数量众多，你说明人顶得住吗？要是蛮族攻破了这座城市的城防，我们该怎么办？”

　　一个女孩，一个女人，她们对于正在进行中的战争，都产生了深深的忧虑。


第1184章 满人敢拼吗？

　　艾玛和萨拉二人，对于大家现在的处境产生了担忧也不是没有道理的。因为没有人能够想到，这一次的大明之行，会遇到这样的意外。

　　原本认为的一次轻松之旅，居然遇到了野蛮人对大明的战争，他们居然还包围了大明的京师。

　　尤其是当赵宏宇他们一行人，还待在京师城内的出后出了这个事情，就更是让两个女人担心不已了。

　　如今的京师城内，大明的百姓们无不对此感到忧虑的。

　　进而，他们的忧虑和情绪，也影响到了艾玛和萨拉。

　　如果说赵宏宇的身边，有一支庞大的军队跟着，那么她们也就不会这样的担心了。可就是偏偏在这个时候，赵宏宇的身边没有这样一支军队了。

　　从九州离开的时候，赵宏宇仅仅乘坐了三艘战列舰，这三艘战列舰上搭载了陆军不到二千人而已。

　　即便是有罗德尔尼的雇佣军，也没有超过二千人。

　　并且，赵宏宇进入大明的首都时，将大部分的陆军也就是禁卫军留在了通州运河码头，仅带了不到五百人进入了这座东方伟大的城市内。

　　面对眼下的这个情况，五百人能够做什么呢？

　　就算是大宋的士兵很强，但也不可能凭借五百人，保护他们从野蛮人那边突围吧？

　　这是很不现实的幻想。

　　尤其是萨拉和艾玛最近认识了附近的一些官宦人家小姐，从这些千金们的口中，二人知道了大明京师内最为真实的形势。

　　城内有守军没有错，但守军绝对没有书面上的那么多。

　　大臣们对朱尚武说京师内天子十二军，加上七七八八的部队，大约有十万人左右。这完全就是谎言，事实上根本就没有这么多。

　　最多最多也就是五万人罢了。

　　这么大的一个城市，守军才五万人是远远不够的。

　　这也是为什么当城外的满人驱使归顺军进攻时，孙传庭向友军求援而不得的原因之一了，因为在其他将领那边，也没有足够的兵力来支援他的。

　　要是支援了孙传庭，那么他们自己驻守的地方，就会更加的兵力不足。

　　一旦要是满人虚晃一枪，进攻他们所驻防的地方，他们可就吃不消了。

　　当然，最主要的还是这些将领们，存了一些自保的心思见死不救。

　　但不管怎么说，京师现在兵力不足也是一个大家都清楚的事实，也只有朱尚武对此一点都不知道罢了。

　　朱尚武还以为京师内真的有超过了十万的军队在驻守，因为这是那些他所信任的大臣们对他说的不是吗。

　　得到了真实的信息之后，萨拉和艾玛对此有些担忧，也就不足为奇了。

　　大明能够守住这座城市吗？

　　萨拉觉得有些不太可能。

　　说起野蛮人，萨拉就有点心中忐忑。

　　历史上，欧洲人可是吃足了野蛮人的苦头。

　　因此，欧洲人提起那些蛮族的时候，都会心有余悸。

　　虽说现在是在东方，但东方这里的蛮族想来和欧洲的也没有什么不同吧。

　　再说了，当初的上帝之鞭阿拉提，听说就是从东方这边过去的。

　　那么，在东方这里本土的蛮族，岂不是更厉害？

　　艾玛到时没有像萨拉想的这么多，小姑娘之所以对此有些担忧，那是因为她听说了城外蛮族的军队很多很多，好像要比守军还要多。

　　从数量上，小姑娘认为可能大明就没有办法赢得这场战争的胜利了。

　　毕竟艾玛的小脑瓜想事情是很简单的，在美洲印第安人部落的战争中，很多时候战士的数量往往能够决定战争的胜负。

　　所以呢，小姑娘萨拉，对于胜负的判断都会基于兵力多寡来看的。

　　她完全不知道，很多时候战争固然要考虑兵力对比，但更重要的还有战斗意志，以及后勤补给和武器的优劣等等综合情况。

　　要知道，在倭国那边的时候，赵宏宇可是凭借着劣势的兵力，赢得了一连串的胜利，最终打的幕府割让了九州的。

　　甚至，当九州的大名们联合起来，以超过了赵宏宇兵力总数十几倍的数量进攻时，都被赵宏宇给击败了的。

　　毕竟艾玛还小，她早就忘记这个事儿了。

　　要不然的话，也许她就不会这么的担心了也不一定。

　　当然了，现在赵宏宇身边的兵力的确是有些少了。

　　不到五百人的兵力，一旦要是京师城破的话，还真的是有点麻烦。

　　满人有精锐的骑兵，赵宏宇他们想要突围就会非常的棘手。

　　虽说赵宏宇有威力巨大的手榴弹，以及犀利的火枪。

　　但毕竟是士兵数量太少了。

　　要是满人派遣三千人来进攻他的话，就绝对可以给他造成无法挽回的损失，甚至都能够让他丧命的。

　　不过呢，赵宏宇压根就不担心京师会城破。

　　因为只要将手榴弹还有火枪卖给了大明的话，大明对付城外的那些满人还不是轻而易举的事情吗。

　　想来，依城而战的守军，绝对可以给满人以巨大的杀伤。

　　到时候，损失太大了之后，满人就不得不退兵了。

　　再说了，按照正常的历史走向，满人可是没有攻破过京师的。

　　虽说现在历史已经出现了偏差，但赵宏宇也正是考虑到了这一点，所以才会起意贩卖军火给大明的呀。

　　他要尽力的不让这种情况出现。

　　因为赵宏宇也明白，一旦要是让城外的满人大军破城而入，那么接下来的一些形势他也无法控制了的。

　　赵宏宇不是神，他虽然身怀逆天外挂，但最终还是一个人类。

　　所以，他必须要为此事儿考虑一个后路才行。

　　这些天其实赵宏宇也在想，如果他和其小说中所描述的那些主角一样，拥有强大到毁天灭地的力量，也许在遇到这样的情况时，就不用这样的操心了。

　　到时候只需要他出现在城外，吹口气挥挥手就能让那些满人大军灰飞烟灭。

　　可惜，他知道自己没有拥有这样的力量，所以啊只能乖乖地认清现实，来为自己和艾玛还有萨拉，以及跟随着自己的人来考虑考虑了。

　　当然，赵宏宇也知道，城外的满人大军要攻破京师城防，也是必须要付出极大代价的。

　　想来，指挥大军的皇太极，以及一众旗主们也清楚这一点。

　　如今后金人口不多，尤其是满人的人口数量不多。

　　因此，赵宏宇觉得，皇太极不可能冒着损失大量精锐的危险，来拼死进攻京师的。

　　只要是一个合格的统帅，想来都不会做出这样的决定。

　　现在的后金国，还不具备争霸天下的实力。

　　如今他们兵临城下是一种试探，也是走了狗屎运的结果。

　　即便是他们攻克了京师，最多也就是劫掠一番然后离开回到后金去的。

　　他们不可能攻克京师之后，还要据守在这里。

　　因为这样做的话，绝对是找死。

　　推己类人的这么想一想，赵宏宇要是皇太极的话，就不会这么做。

　　那么作为后金国的皇帝，大军的统帅，在另外一个时空中的历史上都留下了名字的皇太极，难道他就能够这么的脑残？

　　绝对是不可能的事情。

　　如果皇太极是脑残的话，那么后金也不会在他登位之后，国力蒸蒸日上了。

　　想来，皇太极也清楚的看到了这其中的风险。

　　只要他看到了这个风险，那么就肯定不会尽全力进攻。

　　不尽全力的话，还怎么能够攻克京师呢？

　　满人敢拼吗？

　　赵宏宇在午夜激战的时候，就一直在考虑这个问题。

　　最终，他得出了一个答案。

　　那就是满人不敢拼的。

　　嘿嘿！

　　如果皇太极真的要攻破京师的话，那么午夜的进攻就不会仅仅派遣归顺军了。

　　赵宏宇在自己的心中做了一番推测。

　　不过呢，归顺军的出现，到是让赵宏宇心里腻歪了很久。

　　在另外的一个时空中，貌似归顺军也出现过。

　　不过在他原来的时空中，归顺军出现时在毛文龙被杀，他的手下投靠了后金国之后的事儿。

　　如今这个时空没有毛文龙，那么归顺军居然也出现了。

　　看来，虽然历史出现了偏差，但有些细微的地方还是按照历史惯性在走了。

　　对于汉人给满人卖命这一点，让赵宏宇的心中有些堵得慌。

　　如果不出偏差的话，等到满人入主中原改了国号之后，他们就会成为汉八旗了。

　　“两位太子妃殿下，想来形势还没有那么的恶劣。我倒是觉得城外的满人不过是做做样子而已，他们根本就没有攻破京师的实力，所以咱们呢也不用过于担心。”

　　这个时候，一直没有做声的王夫子则开了口。

　　“哦，为什么这么说？”

　　闻言，萨拉疑惑的看向了王夫子。

　　王夫子笑了笑，看了一眼赵宏宇。

　　“我也想听听看，你对现在的形势有何等见解。”感受到了王夫子的目光之后，赵宏宇冲他点了点头道。

　　在得到了赵宏宇的示意后，王夫子这才直起了身子，抬手捋了一下自己的胡须解释道：“太子，太子妃，京师这里的城防厚实无比，满人想要攻破那是要费一番功夫的。并且在短时间内他们无法做到这一点，而对于城外的满人来说，他们最缺乏的就是时间了。”

　　“因为要是时间耗费的太长，等到勤王的大军一到，他们可就会成为瓮中之鳖，完全的丧失现在所拥有的优势……”

　　听着王夫子的分析，赵宏宇缓缓的点头很是认同。

　　其实，对于这个形势，他的看法和王夫子基本一样，甚至想的要比他还多一些呢。


第1185章 我们要救殿下

　　“上校，现在形势十分危急，通州周边的村子已经遭到了满人的劫掠。想必女真人对于京师的围困已经成功，我们在这里继续等待下去完全没有必要了。并且殿下还在大明的京师，我们必须要将殿下带出险境才行。”

　　就在京师被围，赵宏宇趁机向朱尚武提供借款，并且开始了移民计划以及推销军火时，被赵宏宇留在了通州人马，也在这个时候产生了激烈的讨论。

　　其中，大部分的帝国军人，都认为应该离开通州，马上前往京师将赵宏宇营救出来，不能让皇太子待在被女真大军围困的城市中。

　　可是，也有小部分人认为，现在他们不宜离开通州前往京师。

　　就好比是这位上校一样，他所考虑的是女真人虽然围困了京师，但是他认为女真人无法攻破京师。

　　最终，女真人还是会和另外一个时空的历史发展那样，在勤王部队的汇聚之下被迫退兵离开的。

　　毕竟，这个时候的女真人，还不具备攻克京师同时占据京师的实力。

　　打打秋风还可以，但攻破京师据守到底，那就不是很现实的了。

　　这样一来，困在京师内的皇太子赵宏宇，想来也就不会有什么危险。

　　他们还是好好的待在通州这里就是了。

　　再说了，他们这点人马去京师也没有太大的用处。

　　女真人的大军根据通州守军的情报显示，大约在五万到六万人。

　　而赵宏宇留在通州这里的人马，顶天了也就只有区区的二千多人而已，并且还要算上三艘战列舰上的水手们。“”

　　虽说九州他们可以凭借一万人击败十五万人的联军，但那是建立在拥有众多火炮，以及基本兵力的基础上的。

　　现在他们火炮不是很多，兵力也很少。

　　在这样的情况下想要以少击多，那是根本就不可能的事情。

　　搞不好，他们这点人马，还会全军覆没也不是没有可能的。

　　在这样的情形下，这位上校没有同意手下们的提议，也不是没有道理的。

　　在什么位置上，就要考虑什么样的事情。

　　甚至，考虑的还要比下属们更远更多才行。

　　上校摇了摇头，道：“不！我们不能离开通州，如今我们在兵力上并没有太大的优势，要是离开了通州，一旦要是遇到女真人的骑兵，那么后果对于我们来说将会是灾难性的。”

　　围聚在这名上校周围的帝国将领们，闻言之后纷纷七嘴八舌的再次的提出了自己的建议。

　　“长官！女真人没有什么可怕的，他们的武器很是原始落后，咱们的武器要比他们先进的多。想来凭借这样的优势，即使是遇到了他们的部队，我们也可以将其击败的。”

　　“是啊，是啊，长官我们没有理由惧怕女真人的。他们有什么可怕的，九州的倭人也很厉害，但不最终还是被咱们击败了吗。”

　　“大人，咱们离开通州吧。皇太子对于咱们美洲来说非常重要，可是万万不能有什么差错的。”

　　看着周围下属们群情激涌，这名上校还保持着相当的冷静，并没有头脑一热就做出了决定应了大家伙的这个要求。

　　毕竟，他做出决定很简单，但是却事关很多人的生命和前途呢。

　　上位者，可不是那么容易做的。

　　“大家都安静一下，都安静一下，听我说。”

　　上校抬手向下压了压，示意众人安静下来。

　　等到大家都安静下来之后，这位上校才十分认真而坚定的对众人道：“我意已决，咱们不能离开通州，殿下那边我认为不会有什么危险发生的。京师乃大明首都，防御和士兵的数量可不是其他城市能够相比的。女真人从辽东一路杀了过来，难道他们的后方就不会空虚？”

　　说到这儿，上校冷笑了一下。

　　“我倒是认为女真人不可能围困京师太长时间的，因为他们那些人吗不具备攻破京师的实力。想来要不了多长时间，他们就会从京师外围离开了。”

　　上校对此已经有过一番战略推演，他和他的参谋一致认为女真人围困京师，最多也就是不超过十天的时间，他们就要撤退了。

　　原因很简单，辽东那边他们还没有完全的攻克占领。

　　也就是说，辽东其实还是在明朝的控制之下。

　　这一次女真人之所以能够穿过辽东，兵锋直抵京师，那是因为很复杂的一些原因才导致的结果。

　　在这样的情况下，难道女真人就不害怕？

　　万一要是辽东的明军雄起了一次，那么女真人这五六万兵马，可就要全都交待在这边了。

　　谁也不敢说这样的事情不可能出现。

　　毕竟，战争的事儿，那可是瞬息万变的。

　　即便是皇太极，也不敢拍着胸脯说他一点都不担心。

　　大明的军队是非常的腐败糜烂，但其中也有敢战善战的军队和将领存在。

　　要是大明忽然爆发一次的话，还真的就足够让皇太极他们惊慌失措了的。

　　对于这样的事情皇太极也不得不防。

　　况且大明的京师被围，这个事情可不是小事儿。

　　事关天子安危，以及京城和百姓们的安全，京师周边的明军以及将领们，哪怕是做做样子也要派遣大军前来的。

　　一旦这些大军来到京师外围，女真人那个时候还退走的话，他们可就要被反包围了。

　　皇太极绝对不可能让这样的事情出现。

　　因为一旦要是出现了这样的情况，将会对女真大军带来很大的威胁。

　　尤其是在辽东还没有处于女真人控制之下的这个时候，皇太极更加的不敢太过于的冒险的。

　　辽东现在虽说精锐已经丧失殆尽，并且那些镇将军官们，一个个的都为了保存实力守在自己的地盘和城池内不出，任由皇太极留在辽东保护退路的女真大军驰骋叫嚣。

　　但皇太极也不敢说，不会有一个愣头青真的出城作战的事情发生。

　　要是辽东退路被阻，那么进入大明腹地的这支女真大军，将要面临灾难性的后果了。

　　这位上校，和他的参谋分析出了这一点。

　　皇太极不可能耗费太多了兵力，对京师展开进攻。

　　同时，他也不敢消耗太多的兵马在京师的攻城战中。

　　因为皇太极所考虑的事情很多。

　　在这种种因素之下，京师是不可能被攻破的。

　　那么，京师不破，殿下也就不会有什么危险。

　　他们这些里留在了通州的人马，也就没有必要冒险前往京师了呀。

　　况且，女真人都是骑兵，而他们则是步兵。

　　虽说武器上要领先一些，但毕竟是兵力有点少，无法将火枪的威力发挥到至极。

　　而因为有了强大的机动性，一旦要是遇到了女真骑兵，战斗的结果还真的不好说呢。

　　上校将自己的担心，以及自己对战争的形势和分析还有推测，都对下属们说了出来。

　　听了上校的话后，诸位军官都沉默了下来。

　　上校的话不是没有道理，他们听了之后只要稍微的琢磨一下，就能够想清楚明白了。

　　眼下啊，也就是待在通州这边是最安全的了。

　　通州运河这里有大明一万五千守军。

　　女真人的骑兵虽然时不时的出现在外围，但他们却没有对这里发动进攻。

　　仅仅是对周围的村落，展开了灭绝人性的杀戮和劫掠。

　　很显然的，女真人不想对防御设施很好，并且还驻扎一定数量守军的城池发动攻击，明显是不想损耗太多的兵力。

　　基于这样的一点来判断，那么对于京师，女真人想来也会是这样的。

　　“上校！希望您的判断是正确的吧，我保留我的意见。毕竟您是长官，我们还是要听您的命令。不过我希望您掌握住局势，一旦要是局势有了什么变化，变得对殿下不利，那么我们无论如何也要前往去救援了。”

　　一名挂着中校军衔的军官，在沉默了一阵之后，终于对上校开口了。

　　闻言，上校看了一眼这位中校。

　　“放心！女真人不会这么做的，我有很强的信心保证这一点。当然了，要是局势恶化的话，我是不会不做出反应来的。”

　　说完，上校环视了一眼诸位军官。

　　“那么诸位，大家都回到船上去吧。最近一段时间，尽量的不要下船了。现在通州外围，有满人的骑兵出没，鬼知道在通州城内会不会有满人的奸细。”

　　军官们纷纷点头，随后便离开了旗舰。

　　当诸人离开之后，站在上校身后的副官小声问道：“长官，我们难道就真的什么都不做吗？就这样眼睁睁看着满人在周围的村落杀戮劫掠。而我们却无动于衷？虽然我们不是一个时空的人，但毕竟现在咱们也来到了这个时空这个时代啊，在咱们的身上也流淌着炎黄血脉。”

　　听了副官的话后，上校牙齿咬的咯吱咯吱作响。

　　“我们不能那样的冒失，必须在这个时候忍耐这一切。等到殿下从京师脱困之后，我想我们会有机会去辽东的。殿下其实一直想要去辽东那边，见识见识满人兵锋的。到了那个时候，就是咱们给死在满人刀下的明百姓们报仇的时候了。小不忍则乱大谋，咱们这里不能乱。”


第1186章 舰队

　　赵宏宇留在通州的人马，已经统一了他们的思想。

　　那就是不冒险的离开通州，毕竟在通州外围，已经出现了满人的侦骑，同时满人的军队分成小股部队，在围困京师的时候，对京师周边的村镇展开了灭绝人性的屠杀和掠夺。

　　就凭在通州赵宏宇留下的这点兵马，是没有办法力挽狂澜的。

　　所以，他们也只能咬紧牙关，忍耐着自己心中的愤怒，等待赵宏宇回归的那一刻。

　　只要赵宏宇从京师回来，那么凭借逆天的外挂，这个仇不是不可能报的。

　　而无谓的送死这种事儿，他们不能做。

　　再说了，他们要是离开去和满人死磕，那么留在通州运河码头的三艘战列舰怎么办？

　　这才是最重要的。

　　要是没有了这三艘战列舰，那么就不可能有一个人离开了。

　　这是他们最后的退路。

　　而且那名上校坚信一点，那就是自家的殿下虽然被围困在京师城中，但他不会有什么危险的。

　　等到满人撤兵之后，他就可以安全的离开了。

　　……

　　大明辽东崩坏，京师被满人大军围困，可以说现在的形势十分的危急。

　　为了保证后退的道路通畅，满人不但在辽东留下了一支三万多人的部队，同时还派遣了一支为数在四万人左右的军队，对山东府进行了压制。

　　明代的山东，被称为登州。

　　这个地方虽说不是很起眼，但却是大明东侧一块很重要的军事要地。

　　因为从登州北可以钳制朝鲜以及后金，东还以抵达倭国。

　　并且在这个时代的登州，其管理的地方就连后世的天津都在其中。

　　当然了，在明代天津这个城市还不存在，如今也只是一个小小的镇子而已。

　　只有等到满人入主中原之后，天津才会出现并且慢慢的得到了发展。

　　同时，登州因为距离京师路途很近，所以可以算得上是京师在东侧的一个大门了。

　　而皇太极对此也十分的清楚。

　　登州有明军十二万，虽说战斗力比不得辽东被消灭的精锐，但也不容小窥。

　　所以，为了防止登州军抄了自己的后路，皇太极早对此做好了一番布置。

　　被安排对登州进行压制的这支为数在四万人的后金大军，其中真正的满人只有一万多一点，以正蓝旗为主。

　　剩下的大约三万人马，都是加入了后金的汉人，也就是归顺军了。

　　皇太极的命令十分简单，那就是吓唬登州，做出一副要进攻的样子，但事实上也仅仅就是这样了。

　　主要目的就是为了让登州守军无法抄了自己的后路，同时扰乱他们的军心，让他们在短时间内无法排遣大批的兵马去支援京师。

　　毕竟，登州距离京师很近，如果从登州出兵的话大约两天时间就可以抵达京师城下了。

　　要是让登州的兵马这么容易的支援京师，这对于围困京师的皇太极大军来说，可就不是什么好事儿了。

　　要知道，如今皇太极最担忧的，就是明军会在短时间内来援，进而打乱了自己的部署和计划。

　　毕竟，皇太极还要吓唬京师内的大明皇帝，以及一众朝臣们的。

　　想要做到这些，可都是需要时间才能办成的事情。

　　此时的登州府，已经是一片风声鹤鸣，因为后金凶悍的辽东蛮子骑兵，已经出现在登州境内与辽东接壤的安福镇，并且在极短的时间内就攻克了安福镇，同时以及其凶悍恶毒的手段，将镇中的男女老少屠杀了干净，将镇内的财富也掠夺一空。

　　并且，做完了这一切之后，后金大军摆出了要对登州进攻的态势。

　　这让登州守备、将军、知府一干人等感到了紧张和害怕。

　　因为距离辽东很近，所以对于满人他们一点都不陌生。

　　甚至说，和辽东明军一样，十分的了解满人。

　　正是因为有了这样深刻的了解，他们才会感到害怕和惊慌失措。

　　在他们的印象中，满人是可怕的、凶悍的、残忍成性的家伙，明军和他们作战基本上都是败多赢少的局面。

　　即便是精锐如辽东军怎么样，不也是被满人击败了吗。

　　比起辽东军还要差上许多的登州军，想来也绝对不可能是他们的对手呀。

　　鬼知道这些满人是怎么想的，居然连辽东的事情都没有解决，居然就来进攻登州府了。

　　这可怎么是好呀！

　　最终，经过登州府一干高层们的商量，他们决定闭门死守。

　　可就在这个时候，辽东杨凤仪精锐在野狐岭覆灭，被困于拐子城的消息传了过来。

　　这一下子，登州府的将军和知府还有守备，就更是不敢出兵迎敌了。

　　至此，可以说皇太极的计划基本上算是成功了。

　　压制了登州府的守军，他们就不敢对辽东进行增员，那么后金就可以保持住辽东的退路通畅。

　　同时，登州军这样胆小的表现，想来在接到了京师的求援信之后，也不可能迅速的做出什么反应来了。

　　因为他们需要考虑，一旦要是分兵救援京师，那么已经来到登州边境的后金大军，乘虚而入的对登州进行攻击怎么办？

　　这种事情，是不得不去考虑的。

　　皇太极早就将明军将领们的心态，都摸的清清楚楚了。

　　胆小怕事，自私自利，面对这样的将领，皇太极一点也不担心自己的计划不会成功。

　　事实上，一切都在按照他的计划进展着，十分的顺利。

　　对于这一局大棋，皇太极可以说是十分满意。

　　只是，皇太极却不知道，冥冥中还有一些他算不到的事情。

　　比如说，他就不知道历史已经出现了偏差，在这个时空这个时代已经来了一只小蝴蝶，这只小蝴蝶在美洲拼命的扇动自己的翅膀，已经给这个时代世界上的很多国家和地区，都带来了很大的变化。

　　其中受到影响最大的，便是欧洲、以及阿拉伯地区还有东南亚一带了。甚至就连倭国在美洲这只小蝴蝶的干扰下，都割让了九州。

　　而这只小蝴蝶已经来到了大明，并且就住在京师之内。

　　与此同时，在登州境内的外海也就是现代社会中的黄海一带，一只跟随着小蝴蝶的脚步来到来到庞大舰队出现了。

　　这支舰队的到来，会对大明还有后金有什么样的影响，这就只有老天才知道喽。

　　这支舰队中船只的数量在一百五十艘以上，并且这些船只的船身都十分的巨大，从外形上来看，就知道绝对不是东方的船型。

　　在这些巨大的战船主佹杆上，悬挂着一面红底的旗帜，旗帜的表面还有一大四小五个星星的图案。

　　不错！

　　这支舰队正是从美洲离开，前来东方支援赵宏宇的，以周杰伦为首的大军。

　　其实，周杰伦原本应该在七天之前，就能够来到大明的。

　　但是在路上，他却被几件小事儿给耽误了一下。

　　其中一件事儿，就是在他们途径马尼拉的时候，忽然遇到了土著人围攻马尼拉，并且屠杀华人的事情。

　　作为宋帝国军中的鹰派，同时也是大华夏沙文主义协会的会员，周杰伦当然不会坐视这样的事情而不理的。

　　再说了，早些时候在马尼拉以南，周杰伦就被东南亚的土著给恶心了一下。虽说他已经惩罚了当地的那个土著部落，但他心中还是有点怒气么有消散的。

　　现在马尼拉这里的土著，居然敢屠杀华人！

　　这种事儿，那是绝对不能忍的了。

　　马尼拉当时的华人，已经和灭国之后驻扎在这里的西班牙人联手，正在于当地土著联军对抗。

　　虽说联手了西班牙人，但毕竟土著人占据着主场优势，同时他们的人数众多。

　　因此，慢慢的华人和西班牙人，便落在了下风。

　　一些没有来得及退入马尼拉城的华人，都被土著人在城外残忍的杀害了。

　　西班牙人也无法幸免。

　　杀红眼了的土著们，这个时候哪儿还管你是华人或者西班牙人啊。

　　对于他们来说，无论华人还是西班牙人，都是属于外来者，是他们可以屠杀的对象。

　　因为失去了祖国，西班牙人只能落魄在东南亚一带，并且期望可以加入大明成为其麾下的子民，让自己有一个依靠。

　　可是，这个消息还没有等到，就遇到了这样的事儿。

　　当周杰伦看到了马尼拉的烽烟，派人打探了一下情况之后，他马上做出了决定，那就是好好的收拾一下当地的土著人。

　　舰队的士兵们得到了这个消息之后，也是群情激涌。

　　宋帝国军中的士兵，大多数都接受了华夏沙文主义的熏陶，因此他们不可能坐视土著屠杀华人而不管。

　　当然了，接受这种思想熏陶的，主要是以华夏裔为主。

　　像是那些破例洗脑加入的欧洲人，或者是印第安人，他们就没有得到过这样的主义熏陶了。

　　毕竟，他们的肤色和人种，与华夏裔还是有很大不同的。

　　当然了，对于这些人，张铁和宋虎他们着眼于下一代人，而不是放在这些人的身上。

　　因此，这还是任重而道远的一件事儿呢。

　　周杰伦率领着为数在三万人左右的陆军，这股人马对于马尼拉来说，也算得上不小的势力了。

　　尤其是宋帝国的军队，所使用的武器比西班牙人还要犀利。

　　所以呢，当周杰伦的大军登陆之后，土著人的末日便来到了……


第1187章 你们的结论是什么

　　混乱而又充满了杀戮的马尼拉，当周杰伦率领宋帝国的大军登陆之后，形势便被迅速的稳定了下来。

　　对于那些土著，周杰伦的命令十分简单，见到一个杀一个。

　　在这样的命令下，宋帝国的士兵们，展现出了极度的残忍。

　　当然，形势也开始迅速的转变稳定。

　　控制了马尼拉的形势，并且将那些土著们击败之后，周杰伦便宣布接管了马尼拉地区。

　　面对周杰伦的这个宣布，西班牙人当然是不同意的。

　　不过，形势比人强，西班牙人面对强势的宋帝国大军，也只能乖乖的默认了这个事实。

　　当然了，有感于西班牙人已经成为了无根的飘萍，而宋帝国在东南亚也需要有一个基地，所以周杰伦提出让东南亚的西班牙人入了宋帝国的户籍。

　　除去要保留一些士兵之外，剩下生活在马尼拉的平民和士兵的家属，他们需要居住到美洲大陆上去。

　　对于周杰伦的这一点提议，西班牙人当然不会反对，也没有底气反对。

　　他们连国家都没有了，因此还有什么本钱和周杰伦谈呢。

　　而生活在东南亚尤其是马尼拉这里的明人，对此到时没有什么话说。

　　反正谁统治马尼拉，对于他们来讲都是很无所谓的事情。

　　只是他们不知道的是，宋人统治下他们可以生活的无忧无虑。

　　如果是让西班牙人统治……那么不久的将来，生活在这里的明人，可就要倒霉了。

　　按照正常的历史发展，要不了几年这里就会发生针对华人的屠杀，并且还不只是一次。

　　其实，这一次土著暴乱，针对的就是华人。

　　只是因为历史出现了偏差，西班牙人站到了华人一方，所以才没有出现大规模华人死亡的事实。

　　要是顺着正常历史发展的话，应该是西班牙人和土著联手，一起来对付华人的。

　　不得不说，因为赵宏宇和宋帝国的存在，历史彻底的被改变了过来。

　　只是这个事情，生活在东南亚的华人不清楚罢了。

　　毕竟，这个事情很难让人相信的。

　　周杰伦稳定了马尼拉的局势，并且让已经破国的西班牙人，同意了加入宋帝国成为帝国的公民。

　　虽说宋帝国是西班牙灭国的大仇人，但在如今的这个形势下，也不由得马尼拉的西班牙人不同意了。

　　原本他们是希望加入大明的，可是大明朝廷那边一直没有什么消息，明眼人都看的出来这事儿估计是没有什么希望的了。

　　那么，当周杰伦递过来了橄榄枝，并且给他们指出了一条明路之时，西班牙人哪怕是脑残也知道应该怎么去选择的了。

　　毕竟，总是要生存下去的不是吗。

　　仇恨可已忘记，活着的人总要活着啊。

　　更何况他们可不是孤家寡人，都有家眷在身边的。

　　也就是说，不为自己考虑，也要为家人来考虑考虑的呀。

　　至此，东南亚最大的和最成熟的城市，马尼拉并入了帝国的版图。

　　不得不说的是，在这个时代占地盘真的是太容易了。

　　帝国崛起才区区不到四年，现在就已经占据了多大的地盘了。

　　虽然这个地盘内还有很大一片无人区，但帝国内的华夏裔都清楚一点，那就是随着时间的推移以及人口的增多，那么这些无人区中必定会耸立起一座座的城市。

　　对于这一点，帝国内华夏裔都有着很强大的自信。

　　周杰伦在马尼拉留下了五千陆军，随后任命了一个马尼拉的总督，便带着大军继续向北航行准备前往九州支援皇太子赵宏宇。

　　不过，在途径台湾时，却遇到了郑芝龙家的船队。

　　不过，郑家船队见到帝国舰队如此庞大，并没有敢于出手劫掠。

　　而周杰伦也在穿过时，仔细的观察了一下郑家的船队。

　　经过一番观察和估计之后，周杰伦的参谋们认为，如果以后帝国舰队与郑家船队交战的话，郑家的船队绝对不是帝国舰队的对手。

　　哪怕是郑芝龙将他麾下掌控的福建水师也带出来，那也打不过帝国舰队。

　　虽说周杰伦的舰队数量仅仅一百五十多艘，数量不是很多。

　　但这支舰队无论是体积，还是火力，放在东方那都是首屈一指的了。

　　而就在这个时候，周杰伦也得到了一个重要的消息，那就是赵宏宇已经离开了九州，并且抵达了大明。

　　得到了这个情报之后，周杰伦还要改变了行程，想要从福建登陆。

　　不过，随即他又得到了一个消息，那就是赵宏宇启程前往京师了。

　　一番思量之下，周杰伦最终决定舍弃福建，而转为从登州那边登陆。

　　所以，周杰伦的舰队，便在这个时候出现在了登州外海附近了。

　　同时，有关于倭国方面的消息，还有大明这里的消息，也通过周杰伦联系了倭国方面的帝国情报部，而源源不绝的送到了他的手上。

　　对于帝国派遣这支数量众多的舰队还有兵马，前来援助的消息，九州方面也十分的开心。

　　毕竟，这对于统治九州是十分有利的。

　　而得知马尼拉现在也并入了帝国版图之后，九州方面更是欢喜鼓舞，士气高昂。

　　赵宏宇在九州击败了九州一十三家大名，总计十五万大军，这个战果让周杰伦不由得感到一阵震撼，同时也精神一振。

　　这个消息被周杰伦明发了下去，通知了其率领的各个战舰之上。

　　因此，这支舰队无论是水手，还是陆军士兵们都知道了这个消息。

　　嘿嘿！

　　能够在倭国身上割下一块肉来，这事儿还真的是挺振奋人心的呢。

　　尤其是华夏裔听闻之后，那更是开心的不得了。

　　这让军中的印第安裔士兵，还有欧洲裔士兵有些摸不着头脑，为啥听说让倭国割让了土地之后，大家就这么的开心呢？

　　貌似帝国一直以来的版图都是在扩大当中的吧？

　　大家伙应该是见怪不怪的了呀。

　　其实他们哪里能够知道呢，倭国对于华夏裔们来说，那是一个非常与众不同的国家啊。

　　得到了来自倭国方面的消息之后周杰伦也稍微的松了一口气。

　　毕竟，美洲方面派遣他们这支大军前来，主要目的就是担心赵宏宇会在倭国这里吃亏，毕竟这里是倭人的地盘，赵宏宇麾下的兵马数量有很少。

　　不怕一万就怕万一，一旦要是赵宏宇有什么危险，那可就麻烦了。

　　不过现在好了，殿下不只是没有什么危险，反而还凭借劣势的兵力击败了倭人，并且让倭人割让了九州，使得帝国在东方这边又多出了一个落脚点。

　　并且，这个落脚点的地理位置，也十分的不错。

　　九州南可以到台湾福建，西可以直抵大明上海南京，向北可以前往高丽，甚至距离倭国的本州四国就更近了。

　　一旦要是对倭国佣兵，从九州出兵那是轻而易举的事情。

　　殿下这一手玩的漂亮啊。

　　周杰伦当时得到了这个消息的时候，心里那叫一个高兴。

　　不过，随即的一个情报，就让周杰伦开始担心起来了。

　　请报是跟着金永泰他们前往高丽的情报人员送回来的，内容非常简单。

　　那就是，后金国对辽东进犯，同时后金国的八旗铁骑已经兵锋直抵大明京师城下。同时情报上指出，皇太子赵宏宇也在京师之内，并且身边仅有少量的士兵护卫其安全。

　　周杰伦得到这个消息后，顿时招来了参谋们开始商议对策。

　　他问参谋，现在大军是登州登陆，然后前往京师解围还是改道前往九州？

　　毕竟，他们这支大军不是明军，如果从登州上岸的话，搞不好还会被当做敌人的。

　　但是，现在殿下就在京师，鬼知道后金国的大军会不会攻破大明的京城啊。

　　一旦要是出现了这样的事情，那么待在京师的皇太子岂不是会有很大的危险。

　　这种事儿是必须要考虑到的。

　　所以，周杰伦现在有些为难，到底是去不去呢。

　　经过了参谋们的一番分析，以及接下来从九州送来的情报，参谋们一致认为应该从登州登陆，然后大军赶往京师那边。

　　至于明人会怎么看，大不了派遣使者去和他们说一下就是了。

　　毕竟事关自家皇太子的安危，这可是不能等闲视之的事儿啊。

　　九州方面对此也十分的担忧，情报源源不绝的送到周杰伦的手上。

　　毕竟，现在周杰伦的大军数量是最多的，也是最为精锐的了。

　　让周杰伦来做这个事情，那是再合适不过的了。

　　九州方面的情报众多，其中有几个情报最让周杰伦看重。

　　首先，高丽的情报员发回来的情报显示，后金派遣了重兵对高丽施压，大约有五万人马在高丽个大明接壤的边境白鱼城严阵以待。

　　只是令人奇怪的是，这支后金大军摆下阵势，却没有进攻。

　　同时，还有一支大军，进入了登州境内，也摆出了一副要进攻的姿态，但是也没有马上发动攻击。

　　这两个情报上的信息，让周杰伦觉得有点内容。

　　他将情报交给了参谋们去分析。

　　很快，参谋们便得出了一个结论。

　　“将军，看样子后金大军不会进攻的，他们只是做做样子吓唬高丽人以及登州大明守军罢了！”

　　得到了参谋们的结论之后，周杰伦疑惑的看着向自己汇报的那个参谋长。

　　“哦，为什么有何样的结论呢？”


第1188章 我们去京师

　　周杰伦得知了关于后金的情报时，心里对此也有一点嘀咕。

　　为什么后金要将力量分散，同时对大明和高丽进行军事行动呢？

　　这是非常不合理的。

　　因为以现在后金国的军事实力，他们是没有办法同时展开两线作战的，即便高丽的战斗力是坨渣渣，但后金的军事首脑也不至于这么的脑残。

　　如果按照这样的做法，应该是将后金的军事力量集中在一起，对付大明才对。

　　并且，后金国不只是对高丽和大明的京师进军，还对大明的登州也进军了。

　　难不成后金对于自己的军事力量，已经有这么强大的自信了吗？

　　显然这是不太可能的事情。

　　那么，这里面可就存在问题了。

　　周杰伦心里对这个情报中所显示出来的东西，感到有些让他困惑的地方。

　　但到底是什么问题，他一时间还没有想清楚。

　　不过，现在他的参谋官也说出了同样的话来，这就让周杰伦感到好奇了。

　　“哦，你说说看你们的推测。”

　　“是的，将军！”参谋官挺直了自己的身体，应了一声后便对周杰伦说起了他们一众参谋对这份情报中所显示出来消息的一些推断。

　　“将军，我们判断后金国这样的军事行动，很可能是要对高丽和登州的明军进行恐吓和压制，让高丽无法对他们进行骚扰，也让登州无法对京师救援以及出兵辽东。”

　　周杰伦的眉头缓缓的松开，他终于明白自己所困惑的是什么了。

　　对！

　　就是这样！

　　以后金国的军事力量，他们是不可能同时开展这么大军事行动的。

　　除非是他们首脑是个白痴或者是脑残。

　　但显然后金国的首脑，不可能是这样的人。

　　因此，后金国的军队，就不可能犯下这样的错误开展两线甚至三线作战。

　　要知道，情报中显示出，辽东还没有被后金占领，虽说辽东军的精锐已经丧失殆尽，但在辽东还有数量众多的镇军存在。

　　如果这些镇军将领联合起来的话，那么切断兵临大明京师的后金大军的退路，也不是不可能的事情。

　　所以，对于这样的事情，后金不得不考虑周到一些。

　　同时，隶属于大明藩属的高丽，也很有可能会听从大明的吩咐，从高丽出兵对后金进行一些钳制和骚扰。

　　毕竟，在后金国崛起的和数十年中，高丽国可是没少给他们添麻烦的。

　　如果不是后金国现在对蒙古用兵，还顾不上战斗力只有五的高丽渣渣，高丽早就要遭到女真人的铁拳了。

　　不过呢，正常的历史中，后金在入主中原之前，的确是解决掉了高丽这个麻烦，让后金免去了后顾之忧，这才全心全意的和大明对决的。

　　只是现在，后金还没有征服蒙古，所以也就还没有经历收拾高丽人了。

　　虽说现在没有精力收拾高丽人，但吓唬一下还是可以的。

　　后金也不希望在这个时候高丽人跳出来，给自己添麻烦不是。

　　在这数十年中，高丽人虽然听从大明的安排，数次出兵来对付后金。

　　但由于战斗力太渣的原因，高丽人每一次出兵基本上都会被后金的满人痛殴，损失惨重的退回去。

　　所以，高丽人对于后金，那是惧怕的不得了。

　　正是由于这样的关系，皇太极才制定了这个计划，派遣一支由老弱组成的军队，进驻高丽国边境的白鱼城附近，来吓唬吓唬高丽人。

　　让高丽人误以为是后金大举进犯，来让他们顾不得太多的事情。

　　而对于登州这里的进犯，其实也是同样的道理。

　　不得不说，皇太极的如意算盘打的真响。

　　周杰伦麾下的参谋官们，经过了一番讨论后，也得出了这样的一个推断。

　　当参谋官将他们的推断，都对周杰伦说了出来之后，周杰伦顿时恍然大悟。

　　怪不得自己觉得有什么地方不对劲了。

　　原来呀，不对劲的地方是在这里。

　　嘿嘿！

　　后金国的如意算盘打的好呀。

　　当然了，他们也是因为清楚高丽人的性子，以及大明高层文武将官们的心思，这才制定了这样的一个计划的。

　　可见，后金那一边的人，对于人心把握真的很准啊。

　　只是，非常可惜，后金国的人千算万算，没有算到历史已经被改变。并且在这个时候，出现了一些原本不应该出现的人。

　　“你们的判断应该是准确的，那么我想知道接下来我们应该怎么办？虽然我的心里已经有了一个想法，但我还是想要听听你们参谋的意思。”

　　宋帝国的随军参谋，其作用和现代军队中的参谋基本一样。

　　所以周杰伦即便是自己有一些想法，但最后还是要听一听参谋们的意思。

　　再说了，一人计短二人计长的这个道理，周杰伦也明白的。

　　“将军，我们的意思是直接从登州登陆，组织陆军从登州前往京师。情报上显示后金国的满人大军在京师外围，只有五六万而已。但是咱们麾下的陆军却有二万五千名，以及先进的火炮还有火枪，所以差距不是很大。”

　　“所以，我们认为只要大军抵达京师，那么解决这个危机的可能性有九成以上。所以我们建议，将军大人应该采用这个办法。”

　　周杰伦点了点头，其实这个参谋的提议，和他自己所想的一样。

　　“登州的大明官员那边咱们怎么解决？”

　　周杰伦想到了一个头疼的问题。

　　“那些登州的文武将官们，想来现在一定被出现的后金大军吓坏了，也肯定躲在城闭门不出了。所以咱们不用在乎他们，只要大军登陆之后开始迅速的向京师方向推进就是了。”

　　参谋官给出了一个很容易解决这个问题的办法。

　　周杰伦闻言之后想了想，觉得参谋的提议还真的是不错。

　　“那好，既然是这样的话，我命令舰队迅速驶向海岸线，我们就从登州登陆！”

　　“遵命，将军！”

　　参谋官立正敬礼，然后转身离去。

　　在这个时代，后金的铁骑时无敌的代名词。

　　蒙古、大明、高丽、无不对其恐惧非常。

　　但老子就不害怕，这一次老子就要试试你们的成色，看看是不是真的那么厉害。

　　老子就不相信了，拥有精良的火炮和火枪，还对付不了拿着冷兵器的后金满人？

　　周杰伦心中的大华夏沙文主义，再次的泛滥了起来。

　　作为一个大华夏沙文主义者，不只是周杰伦一个人，基本上宋帝国的华夏裔们心中对几个种族都有一些恨意的。

　　其中之一，便是自称女真后裔的后金满人了。

　　因为正是他们给东方带来了文明和科技的倒退，让东方原本灿烂的文化，出现了很大的断层，甚至还带来了愚昧和黑暗。

　　进而，导致东方被欧洲欺压，人民的思想被禁锢，即便是到了现代都还没有完全的回复过来。

　　现在有了这样的一个机会，周杰伦怎么可能不感到兴奋异常呢。

　　随着时间的推移，周杰伦的命令被传达到了其他战舰上。

　　随即，舰队开始全速的向登州海岸驶去。

　　当舰队的所有人员得知，他们即将就要前往大明的京师，并且还很有可能会与满人军队作战的时候，士兵们的反应不是害怕和惶恐，而是兴奋和激动。

　　这个反应，与高丽还有大明的士兵完全不一样。

　　“将军！现在我们士兵的斗志很高，当大家听说我们这一次将要与后金的满人作战之后，大家都燃烧起了很高的战斗欲望。”

　　随着舰队的全速航行，没有用多长时间周杰伦便看到了不远处的海岸线。

　　此时，他的副官走到了他的身后，对他汇报着现在士兵们的动态。

　　周杰伦点了点头：“好！好！好！”他一连说了三个好字。“大家如此的战役高昂，对已我们来说也是一件好事儿。”

　　……

　　“大人，城外出现了一支装束非常奇怪的军队！”

　　登州府的城头，一名驻守士兵发现了周杰伦他们的大军时高声叫喊了起来，他的表情十分的紧张和惶恐不安。

　　毕竟，后金国野蛮的满人军队，已经出现在登州附近这已经是不争的事实了。

　　一想到那些野蛮恐怖的后金大军，这名登州守军有些紧张和惶恐的反应，也就是很正常的了。

　　“什么！在哪儿！”

　　听到了这名士兵的高声叫喊之后，城头上的明军士兵们，都慌乱了起来。

　　一名身上穿着铠甲的武官，也在一众亲兵们的护卫和簇拥下，快步的走了过来。

　　“大人，就在那边！”

　　士兵抬手指了前方。

　　顺着这名士兵手指的方向看去，大家看到一排排穿着怪异服饰，扛着火枪的士兵出现在了他们的视线中。

　　同时，在支军队的后方，还有一种可以用骡马拉着走的火炮。

　　天啦！

　　火炮居然也可以这样移动？

　　而且，这些人是从哪儿来的？

　　难不成，他们是后金的精锐？

　　“大人，现在咱们怎么办？”这名武将身侧的亲信发着颤音问道。毕竟城外不远处出现的这支军队，看起俊荣鼎盛装备精良，并且气势也非常的不同寻常。

　　“紧闭城门！马上告诉知府和守备将军，让他们派人增援东门这里！”

　　周杰伦的大军，将登州府的守军吓了一跳。

　　不过登州府的守军可想不到，这支出现的军队，根本就没有对登州城发动进攻，而是快速的从登州城下通过，然后离开了……


第1189章 无名村落

　　“将军，看来我们的判断是正确的。登州的明军果然不敢跟上来，就这样的任由我们大军从他们的眼皮子底下经过，不过这样一来也省掉了不少的麻烦呀。”

　　大军行进的过程中，周杰伦的参谋长凑到了他的身边，对他说道。

　　周杰伦闻言点了点头：“明末时期，大明的军队其实已经烂到骨子里了。也就辽东方面的军队还算是强一点，不过请报上说野狐岭一战，辽东军精锐已经丧失殆尽，想来以后大明再也没有对抗后金的本钱了，只能处于被动的挨打局面。”

　　来自九州方面的情报，对于大明的形势摸的非常透彻。

　　而有了这种消息的情报，周杰伦也不至于两眼一抹黑了。

　　“将军，我们距离京师还有一天半的路程，不过我想在过半天我们的行军就不可能这样的顺利了。”

　　参谋官说道。

　　“为什么这样说？”周杰伦看着参谋长问道。

　　“将军，京师周围都是后金的满人大军，想来我们要靠近京师的话，就必须要从满人阵地穿过去才行。并且前方肯定有不少的满人侦骑，一旦他们发现了我们，那么必定免不了一场恶战的。”

　　闻言，周杰伦笑了笑。

　　“我还以为是什么事儿啊，原来是这样的小事儿啊。”

　　对于参谋官的这个小小提醒，周杰伦一点都没有放在心上。

　　他对参谋官道：“我们这次前往京师，解救皇太子殿下的同时，不就是为了试试后金的斤两吗。即便是他们不找咱们，咱们也要去找他们的。所以，我们和他们之间的战争，是无法避免的，早晚都要打！与其这样，那么不如早一点的打疼他们为好。”

　　“只要能够打疼了他们，让他们知道咱们的厉害，那么以后让他们见到咱们就害怕，害怕到没有战斗的意志，那么咱们也就算成功了不是吗。”

　　参谋长听了周杰伦的话后，沉默了一下。

　　“将军大人说的是，凭借咱们先进的武器和火炮，想来满人的骑兵应该不是咱们的对手。毕竟他们还处于使用冷兵器当中，而我们却已经开始使用比较先进的火器了。”

　　参谋长一边对周杰伦的话做出回应，一边飞快的在自己的心理衡量敌我军事力量对比。

　　经过了参谋长的一番衡量之后，他判断后金国的满人大军，有八成不会是己方的对手。

　　毕竟，宋帝国大军所拥有的一些东西，是远远超过了这个时代技术的。

　　虽说不是那种非常现代的玩意儿，仅仅也只是领先了这个时代一百年而已。

　　但，可是不能小看了这领先一百年的东西。

　　因为这完全可以左右战争的形势，以及胜负的关键。

　　别的不说，光是火炮就足够让女真人喝一壶的了。

　　任你骑兵冲锋再怎么厉害，但面对火炮你也没有办法不是。

　　尤其是与火枪配套使用的线形战法，更是让火枪的威力以及杀伤力成倍提高。

　　哪怕是骑兵，面对这种可以循环射击，并且射速很快杀伤力巨大的火枪和战法，最终也只能含恨了。

　　当然，骑兵也有骑兵的优势，哪怕是冷兵器时代的骑兵。

　　骑兵机动力快，他们可以迅速的转向，并且迂回。

　　这也是比较有威胁的事情。

　　同时，如果骑兵部队攻击受阻，他们可以快速的后撤甚至脱离战场。

　　面对这样一支快速机动的骑兵部队，即便是精锐如大宋陆军也是没有办法的。

　　原因很简单，到宋军队基本上都是陆军，骑兵的数量不是很多。

　　因此，如果未来和后金的满人作战，满人的骑兵要是见势不好迅速撤退脱离战场的话，动过陆军还真的是只能眼睁睁的看着他们离开呢。

　　因为人的两条腿，毕竟不可能追的上四条腿不是。

　　不过，除了这一点之外，优势可都在帝国陆军这里了。

　　“现在我们考虑这个事情还有点早，我比较头疼的是，如果我们遇到了满人的骑兵怎么办？想来满人肯定骑兵比较多，而咱们则全都是陆军步兵，因此我在想怎么样才能给与他们最大的杀伤呢。”

　　对于失败，周杰伦压根就没有想过。

　　笑话！

　　二万五千名拥有精良火枪，以及六百多门火炮的帝国陆军，如果被后金击败那可就是个笑话了。

　　哪怕在这个时代的东方，后金的满人骑兵的确算得上是最精锐的部队，但比起宋帝国的陆军来时，那差的也不是一点半点的。

　　“将军，其实这个事情您也不用想的太多。满人的骑兵没有见识过咱们的厉害，所以属下认为他们肯定要在咱们的手上吃个大亏的。”

　　参谋官的话周杰伦想了想，他明白了之后脸上露出了笑容。

　　“不错！满人还没有领教过咱们的厉害，因此要是遇到了咱们的话，他们肯定会采用平时的战术。用骑兵对咱们发动冲锋，这完全就是找死了呢。”

　　周杰伦想明白了这一点，顿时放下了心来。

　　参谋长也附和道：“不吃几次亏，他们是不会长记性的。但只要有几次对战，咱们就可以给他们最大的杀伤，竖立起咱们无敌的形象了。而且咱们也不是傻子，可以不断的在战斗中，观察对方的战法，然后找出他们的弱点来呀。”

　　周杰伦笑着点了点头：“不错！不错！你说的很是不错，看来组建你们参谋部还是很有用处的。”

　　参谋长也笑了起来：“帝国既然组建了我们参谋本部，并且将我们一些优秀者派到将军们的身边，肯定是因为有这样的必要，要不然的话何必多此一举呢。不过将军，我们参谋的一些判断是很重要，但有时候也需要你有一些魄力，拿出一些决断来才行，我们只是参谋，但对于战场上那种瞬息变化多端的局势，却还是要由您来掌控的。”

　　“我知道，不过还是谢谢你的提醒。”周杰伦对于参谋长所表现出来的善意，还是虚心的接受了。

　　毕竟，这位参谋也是好心，总不能当做驴肝肺不是。

　　“命令全军加速前进，同时派出侦察兵对大军的范围一公里进行侦查，一旦发现后金国的人马之后不要惊动对方，马上返回通报。”

　　“是！将军！”

　　很快，数十支侦查分队的士兵，便被一队队的派遣了出去。

　　他们的任务很简单，就是负责侦查附近有没有后金大军的行迹。

　　一旦要是发现了对方的行迹，那么不用说肯定是距离对方不远了。而周杰伦他们，就必定要准备好战斗才行。

　　哼哼！

　　如果不是在马尼拉留下了五千陆军，那么自己麾下将会有三万大军了。

　　不过现在也不错，两万五千陆军，想来也能与满人掰掰手腕子。

　　大军继续快速的行进，大约过了有六个小时之后，负责侦查的一队侦察兵反馈回了一个令人不怎么高兴的消息。

　　“将军！在我军前方一里处发现一个被摧毁的村落，看样子这个村落是在半天前被摧毁的，并且村中的男女老幼都被屠杀殆尽……”

　　“不用说，肯定是满人做的这个事情。”周杰伦咬着牙恨声对自己的副官道。

　　副官看了看周杰伦的脸色，知道自己的这位将军正处于极度的愤怒当中。

　　“将军，需要我们找到这支满人的部队吗？”

　　副官问。

　　周杰伦牙齿咬的咯吱咯吱作响，看样子真是恨意极深。

　　虽说他听得这个消息时很生气，不过他却没有被愤怒冲昏自己的脑子。

　　“不用了，我想这是出来对周边村庄劫掠的满人部队，屠戮了这个村子之后他们不会还逗留在这附近的了。所以我们不用耗费这个精力在这个上面了，只是这笔账咱们要记在心上，等到咱们和满人开打的时候，大家都往死里打就是了。”

　　周杰伦的判断一点都没有错。

　　前方这个村子的确是被满人大军所破坏的。

　　皇太极这一边围困京师，但同样的他也没有光顾着围城，也在另一边派遣一些军队出来劫掠。

　　要知道，五六万的大军在京师外围城，每天所需要消耗的粮秣可不在少数。

　　所以，他们不可能坐吃山空，必须要从其他的地方找补一点才行。

　　再说了，他们现在是在敌国宫内，为什么还要缩手缩脚呢？

　　总之，放开了干就是了。

　　没有吃的抢！

　　没有喝的抢！

　　没有女人也去抢！

　　这种事情对于后金的满人来说，他们做的非常习惯和熟练。

　　而且这个无本买卖，他们也都非常乐意来做。

　　只是，他们不仅仅是劫掠财务，还会对劫掠过的村庄展开灭绝人性的屠杀。

　　屠杀的对象不分男女老幼，甚至孩子也不放过。

　　只有一些面貌姣好的女人，才会暂时免于死在他们的屠刀之下。

　　不过，这些女人的下场也不是很好。

　　她们会被抓到后金的军营内，任由那些粗俗的军人们凌辱。

　　往往，很多女性都受不了那种虐待，在很短的时间内就会死去了。

　　周杰伦很快的便经过了这个存在，大军经过这个还在冒着黑烟，只剩下残垣断壁的村子时，士兵们的眼中都露出了恨意。

　　“将军，这些都是村子里的人了。”

　　而周杰伦此时在一众亲兵的护卫下，来到了破败的村口。

　　在他的面前堆放着众多的尸体，这些尸体堆放在一起，就像是一座小山似的。

　　周杰伦看着这座由尸体组成的小山沉默不语。

　　“传我军令，以后我们和后金作战，不需要俘虏！”

　　良久良久之后，周杰伦终于开口了。

　　不过他开口下达的却是一道军令……


第1190章 侦查兵的发现

　　周杰伦将手中的火把丢到了尸堆之上，随即“腾”的一声冲天的火苗升腾而起。

　　因为在这些尸体上，周杰伦名人倒上了一些汽油所以才会这样的易燃。

　　之所以要处理这些尸体，除了为避免出现一些疫病，也是为了给这些死去的人一些体面。

　　毕竟让他们暴尸在这里不管，周杰伦做不到。

　　“走吧，这个仇我们记在心里，以后有机会和那些凶手们去算的。”

　　注视燃烧的火焰许久之后，周杰伦这才转身，同时对身边跟随着自己的副官说。

　　虽说周杰伦他们对于战争并不陌生，毕竟美洲那边宋帝国的建立和崛起，就是伴随着杀戮和战争。

　　英国人，西班牙人，荷兰人，都和宋帝国作战过。

　　甚至印第安人也和赵宏宇他们打过仗。

　　但那些都是外族人，他们身上的血和自己的不一样。

　　眼睁睁看着身上流着炎黄血脉的明人，就这样的凄惨死去，说实话周杰伦他们的心里十分的不是滋味。

　　虽然严格意义上来讲，他们并不是这个时空的人。

　　但周杰伦和其麾下的士兵们，在心理上就是无法接受。

　　原因很简单，不管他们来自任何一个时空，但毕竟他们现在已经身处于这个时空这个时代了。

　　同时，大明百姓们的身上，流淌着的也是炎黄血脉啊。

　　除非他们一个个的都是冷血动物，要不然的话是不可能对此无动于衷的。

　　毕竟，他们还是有血有肉有感情的“人”，而不是禽兽。

　　“明末像是这样的事情太多了，这不过是其中一个典型罢了。等到李自成攻入京师灭亡大明，让满人入关之后，像是这样的屠杀比比皆是，扬州十日，嘉定三屠，以及那些没有被记入史册的屠杀……”

　　副官跟在周杰伦的身后，唠唠叨叨的说着。

　　周杰伦来到了自己的战马前翻身上马，然后低下头来看着自己的副官。

　　“你说的对，不过这个时代毕竟我们来了，那么这样的事情我是绝对不会坐视不理的。我想即便是皇太子殿下，也不会让这样的事情发生。那么我们和满人之间注定会有一场战争爆发，只是不知道最终鹿死谁手呢？”

　　其实周杰伦心中对于未来帝国和后金爆发的战争胜负，有着相当强的自信。

　　但这种话他却不会说的太满。

　　“将军说的是，不过眼下这事儿我们还是不要去考虑了。”

　　副官应道。

　　周杰伦点了点头：“不用你提醒我，我知道眼下最重要的是将殿下救出来，如果可能的话也可以将后金大军击退，解了京师之围。”

　　大军继续前行，并没有因为这个小村庄而停留半刻。

　　而距离这个村庄三里地之外的一个小山谷中，一支为数在六百人左右的满正红旗骑兵队伍在这里休息。

　　山谷中不断的有放肆的笑声，有人在聊天，有人在生火做饭，还有人在检查自己的刀剑，从他们的脸上看不到一点点的紧张，好像他们一点都不像是在敌人的境内，是在自己家里一样。

　　数十个简单搭建起来的帐篷矗立在山谷中，一些女性的凄厉惨叫夹杂着嚣张的大笑，不断的从帐篷内传出，然后在山谷内回荡。

　　每当有女性惨呼的时候，帐篷周围的满人士兵们，都会扭头看一眼，同时脸上露出了一些诡异的笑容。

　　这个时候，一名满人士兵拖着一个身上未着寸缕的女人，从帐篷内走了出来。

　　那个被抓住了头发的女人，不断的挣扎。

　　可是，她那点力气怎么可能挣脱这些孔武有力的满人士兵呢。

　　当那名士兵拖着她来到了帐篷外，就见他抽出了自己腰间的钢刀，狠狠的一刀劈了下去。

　　可怜的女人，就这样的被活活劈死。

　　不过，周围的人对此一点都没有感到惊讶，甚至也没有人出来制止。

　　仿佛，刚才那个劈死的不是一个人，而是一头羊或者是一头牛一样的牲口。

　　该说笑的继续说笑，该聊天的继续聊天，没有人对此有特别的反应。

　　这支满人的骑兵队伍，就是周杰伦他们经过的那座已经被摧毁的小村落的罪魁祸首，是他们劫掠了那座村落，并且屠杀了那些村民。

　　他们抢走了村落内的粮食和仅有的一点财富，还有村落中的一些年轻女人。

　　可能是因为这一路走来，他们没有遇到明军的激烈抵抗，所以他们变得很有自信了吧。

　　在屠杀了那个村落之后，他们并没有马上返回大军营地，而是在这个小山谷中休整。

　　自打他们从辽东进军，就没有遇到明军的抵抗，一直到他们来到了京师城下对大明的首都展开了围困，也没有遇到一支可以与他们作战的队伍。

　　所以，他们的胆子渐渐的变的大了起来。

　　这支骑兵队伍的固山额真认为，胆小的明人是不敢对他们发动进攻的，所以完全可以毫无顾忌的在这里休息。

　　当然了，皇上对周围派遣了不少的侦骑，貌似这么多天以来，好没有发现有明军的踪迹。

　　因此，他们还有什么可担心的呢。

　　再说了，他们出来劫掠也不是一次两次了，自从围困京师第二天开始，他们便开始在京师周围烧杀抢掠了。

　　做了这么多次，他们也没有遇到什么抵抗呀。

　　可是他们万万想不到，就在山谷顶端一处非常隐蔽的石堆后，周杰伦派遣的帝国侦察兵已经将一切都看在了眼中。

　　“该死的家伙，他们都应该下地狱！”

　　其中一名侦察兵看到那个满人士兵，用刀子活活的劈死了那个女人，他的双眼顿时变得通红一片。

　　“忍一忍，我们只有两个人，山谷下面至少有六百名骑兵，这不是我们可以对付的。所以我们要将这个消息尽快的报告将军，我想将军一定不会放过他们的。而且我判断，这支骑兵应该就是摧毁哪个村落的始作俑者。”

　　他的同伴伸手按在了他的肩膀上，出生对他说道。

　　“你现在就回去，我在这里盯着。”

　　“好！你千万不要冲动，等到我们的人马过来，我保证这些人一个都活不成。”压低了自己的声音，他的同伴再次的嘱咐了他一句。

　　“放心吧，我知道事情的轻重。”

　　……

　　“将军，根据侦察兵的侦查，他们在三里外的一处山谷中发现了一支后金的骑兵队伍，这支队伍的人数在六百人左右，并且他们当中还有很多抓来的大明女性，同时侦察兵说这些女性受到了非人的虐待……”

　　大约半个小时之后，行进途中的周杰伦就得到了这个消息。

　　“哦，这支后金的骑兵队伍，很可能就是那个屠杀小村落的凶手喽？”

　　周杰伦的目光闪烁了一下，距离他最近的副官从那闪烁的目光中，看到了一闪即逝的残忍。

　　“应该是这样的，能够出现在这附近的后金部队，应该有很大程度和那个小村庄有关联。同时我记得那个村落堆放的尸体中，明显女性的尸体比较少，也就是说有不少的女性被凶手给抓走了。”

　　“综合考量之下，我觉得应该就是这只人马了。”副官想了想后对周杰伦道。“那么将军，是让全军向山谷进发吗？”

　　周杰伦嗤笑了一声，对副官道：“对付这么几个小丑还用的着大军全部压上吗，派遣一个大队过去就可以了，让他们短时间内解决这些人，然后迅速的追上大部队就行。我不要活口，你去将我的命令传达下去吧。”

　　“是的，将军！”副官立正敬礼，然后迅速的离去。

　　很快的，一支五百人的大队被挑选了出来，从行进中的队伍中脱离向山谷方向迅速的跑步前进。

　　周杰伦看着脱离了大部队的这支队伍，目光很是有些诡异。

　　“兄弟们！将军有令，这一次我们不要俘虏！不过这支后金的满人骑兵中，有不少他们抓来的大明女性，所以我们进攻的时候要注意一些。”

　　指挥这支队伍的是一个少校军衔的军官，此时他的脸上浮现着狂热而激动的神色。

　　这可是要去和满人作战啊，并且他们还要解救被抓的大明女性，同时将军下令不留活口，这个命令还真的是对他的胃口啊。

　　第一次和满人作战，就从这个山谷开始吧。

　　我想，我们应该会成为他们的噩梦。

　　周杰伦坐在自己的战马上自言自语道。

　　……

　　可能是由于大意，也可能是对自己太过于自信，山谷内的这支骑兵并没有安排人放哨。

　　这就给了已经抵达这里的帝国陆军大队，一个非常好的机会慢慢的进入了非常合适的攻击地点。

　　此时此刻，山谷内的这支满骑兵，还不知道他们现在已经被魔鬼给盯上了，要不了多长时间他们就要被送去地狱了呢。

　　进攻！

　　随着进攻的命令响起。

　　帝国士兵排列整齐的队伍，开始从山谷顶端缓缓的压了下来。

　　对于突然出现的这些敌人，山谷内的满人显得有些诧异。

　　不过，毕竟他们也是打老了仗的，所以很快便组织了起来，甚至还开始对帝国陆军发动了冲锋。

　　如果是一般的明军部队，遇到这样训练有素的满人骑兵队伍，肯定会吃一个大亏。

　　不过嘛，现在和这支满人骑兵部队作战的，却是大宋陆军啊。

　　轰！

　　呯呯呯！

　　随着手榴弹的爆炸声，还有火枪射击的声音响起。

　　这场战斗胜负便已经毫无悬念了……


第1191章 战争中的可怜人

　　小山谷内的战斗没有经历很长的时间，大约也就是半个小时之后就结束了。

　　拥有精良火气，以及手榴弹的帝国陆军中队，轻而易举的就将山谷内休息的六百多正蓝旗骑兵消灭了个干干净净。

　　虽说这支隶属于后金正蓝旗的骑兵队伍，也算得上一支精锐。

　　但很可惜的是，谁让他们遇到了更加强悍的帝国陆军了呢。

　　在这个时代，能够和宋帝国陆军放对的对手还是不存在的，即便是存在也不可能是后金。

　　要知道，宋帝国因为拥有赵宏宇这么一个妖孽一样的领导者，因此帝国军中士兵们所使用的武器，那是跨越了这个时代的。

　　作为还在使用冷兵器的这支正蓝旗骑兵，怎么可能是他们的对手呢。

　　要知道，在正常的历史中，英国人在对摩尔人的战争中，就是凭借和赵宏宇他们使用的差不多的火枪，以及区区三百多人就击败了摩尔人两万多的骑兵。

　　现在宋帝国一个五百人的中队，来对付六百人的后金骑兵，怎么可能不赢得胜利了。

　　这种胜负结果，其实是毫无悬念的。

　　尤其是宋帝国的陆军士兵们，还每个人都携带了五枚手榴弹。

　　这个手榴弹近距离的投掷出去，带来的杀伤力可是巨大的。

　　这支后金正蓝旗的骑兵，哪儿见识过这玩意儿啊。

　　所以，他们第一时间就被打蒙了。

　　同时，他们虽然也发动了冲锋，但当他们面对那一排排的火强时，却显得是那样的无力。

　　冲锋中的骑兵一排排的从马背上被击翻落下了马背，接着便被后面的冲上来的同伴的战马踩为肉泥。

　　排队枪毙此时此刻的威力尽显无疑，也让后金八旗骑兵第一次的尝试到了火枪真正的厉害。

　　枪声停止之后，士兵们开始打扫战场。

　　因为事发突然，所以正蓝旗的骑兵们，根本就没有来得及处理那些被他们抓来了女人。

　　也正是因为这样的原因，才让这些女人们幸运的活了下来。

　　要不然以满人的性格，在遇到这样的突发战斗时，他们也会将这些女人杀死的。

　　谁让这支帝国陆军出现的很突然，并且冲上来的也很快，根本就没有给满人骑兵留下任何的时间来做这个事情呢。

　　“长官！我们发现了那些被他们抓来的明人女子，经过清点之后一共是四十二人，其中有五个人受到了非人的虐待已经身受重伤，其余之人身上也都有伤痕，只是伤势稍轻而已。”

　　带队的少校听到了手下士兵们的汇报之后，眼皮子跳动了一下。

　　“伤势较重的做个简易担架抬着她们走吧，同时将散落在周围的战马都收拢一下，让那些伤势较轻的女人们坐，我们还要追上大部队的呢。等到追上了大部队之后，哪儿有军医就可以给她们治疗了。”

　　少校还能说什么呢。

　　此时此刻，他心中五味据陈。

　　说真的，他对这些被满人抓来的女人，那是感到十分可怜的。

　　只是，在眼下的这个时候，却不能顾及这些事情。

　　受伤的女人需要治疗，要是耽误了时间，天知道会不会因此有人而丧命。

　　“我们的士兵可有伤亡？”

　　“报告长官，此次战斗我方无一人伤亡。”

　　这名少校满意的点了点头，对于这样的战果他还是感到满意的。

　　哼哼！

　　“满八旗骑兵也不见得有多厉害，这不还是被咱们击败了吗？想来凭借咱们手中的精良武器，京师之围是可以解决的，而围困京师的后金满八旗大军，同样也可以被咱们击溃。”

　　“长官说的是，区区后金八旗算什么，欧洲佬都在咱们的手里吃了大亏，难不成这些辫子还能比欧洲人厉害？”

　　那名士兵附和了一句。

　　“此话倒也不能这么说，这个时代的辫子还是比较厉害的。只是后期变得有些不堪了，所以才会被欧洲佬欺负。”

　　少校到时难得的说了一句好话。

　　“长官，如果我没有记错的话，其实在咱们原来的那个时空里，辫子和欧洲佬还是打过仗的，只是这场仗明面上好像是辫子赢了，但却葬送了远东的土地。”

　　这名士兵说的这个少校明白是什么。

　　就是那个所谓“吃糠拉稀”朝代的事情呗。

　　这个所谓的乾坤一帝在位时期，与俄罗斯干过一架。

　　并且清史中记载，这次的战争貌似是大清国打赢了。

　　不过令人好奇的是，赢得了战争的大清国以及那位神武大皇帝，却将远东很大一片土地送给了俄罗斯。

　　这是非常让人好奇和疑惑的问题。

　　你不是打赢了吗？

　　既然打赢了怎么还给对方土地呢？

　　这完全是没有道理的呀。

　　当然了，大清国经常做这样的二逼事情，而且不是一次两次。

　　近代清末时期也做过这样的事儿。

　　比如说清法越南战争也是这样，赢得了战争的大清国，还不是这么做了吗。

　　可见，大清满人是多么的奇葩存在。

　　也不怪的欧洲人这么愿意欺负他们了，因为无论输赢都有好处，这样的好事儿和冤打头傻瓜才不愿意打交道呢。

　　“唔，你这么一说我倒是想起来了，好像还真的是有这么一个事儿呢。”

　　这名少校若有所思的点了点头。

　　“不过这个事情和咱们没有什么关系，毕竟在另外的一个时空里，这场战争的发生距离如今还有很多年呢。如果我记得没有错的话，满人和还算是属于欧洲的俄罗斯人的战争，是在康熙朝发生的。”

　　“是的长官，您说的没有错。”

　　少校撇撇嘴：“就辫子这点战斗力，我是一点都看不上的。而且对于这个历史我还算是有点印象，当初我上学的时候历史学的还算不错，并且野史也看过不少。我记得当时清兵的兵力在三万多人，而俄罗斯的兵力则在一千多人左右。”

　　“光是从兵力的对比上来看，清兵还是占据很大优势的。可是他们却对俄罗斯人一点办法都没有，所以你以为那场战争他们真的赢了吗？你见过胜利者还要给失败者土地的呀，这里面有很大猫腻呢。”

　　二人闲聊之间，那些被这支满人骑兵抓来的女人们，都被士兵们扶着走出了帐篷。

　　这些女人的脸上满是惊慌失措，对未知的恐惧。

　　先前的战斗，她们都躲在帐篷内看的清清楚楚。

　　那些如狼似虎的满人，居然就这样的被一支服饰怪异，明显不是大明军队的队伍消灭掉了。

　　天知道这支突然出现的队伍是什么人，万一她们和满人一样呢？

　　所以，这些女人流露出恐惧的模样，也就不奇怪了。

　　“你们不要怕，我们是来自美洲宋帝国的军队。严格意义上来说，我们算是炎黄子孙，我们身上流淌着炎黄血脉，和这些辽东的蛮子可不一样。”

　　搀扶着神色恐惧，身体瑟瑟发抖的女人时，一些是不能够和颜悦色的小声对她们安慰道。

　　可能是因为士兵说的是普通话，虽说与大明的腔调不一样，但却真的让不少的女人们镇定了下来。

　　“我们的祖先是从这片土地上出去的，宋朝你们知道吗？我们的祖先是宋朝人。”有的士兵干脆挑明了这一点。

　　可惜，这些女人只是一些村妇，没有什么文化。

　　所以，她们根本就不懂什么。

　　毕竟这不是现代社会，知识女性众多。

　　要知道，在这个时代还流行着女子无才便是德的传统。

　　所以，这些士兵们算是白说了。

　　不过呢，士兵们的友善，到时起到了一些作用。

　　“你们是来救我们的？”

　　其中一个胆子比较大的女孩，用颤音问道。

　　“是的，我们是来救你们的。”

　　得到了肯定的回答后，这些原本还需要有人搀扶着的女人们，纷纷挣脱了搀扶着自己的手，然后跪在了地上痛哭起来。

　　“多谢恩公相救，不过我等已经被这些蛮子侮辱，已经再也没有颜面活在世上了。”周围的帝国士兵们根本想不到，这些已经算是被救出来的女人们，居然会说出这样的话来。

　　所以，一时间大家伙儿都愣住了。

　　不过，好还有人反应快，一下子就醒悟了过来。

　　是啊，这是在十七世纪的明朝，在这个时代中一些精神和道德枷锁，对于女性们是十分苛刻的。

　　这些女人被满人抓住，并且已经受到了凌辱。

　　那么，即便是她们活下来，但是也不可能正常的在这个大环境中生存了。

　　因为，她们将一辈子带着这种屈辱，活在周围人们的有色眼光中，这是十分痛苦的一件事儿。

　　但是，周围的是兵们看着这些脸上表情渐渐变得建议决然的女人们，突然觉得她们不应该就这样的死掉。

　　因为这对于她们来说，这是非常不公平的一件事儿。

　　这些女人的年纪看起来还都非常的年轻，她们应该还有更好更长的人生，如果就这样凋零的话，真的是太可惜了。

　　“还请将军给我们留下一把刀子，我们不会给你们添麻烦的。”

　　说话的女子满脸的泪痕，不过说出的话却让人打冷战。

　　“好好的活下去，你们不应该死去。这不是你们的错，没有保护好你们，那是男人的错……”

　　听到了女子说的话后，少校走了过来。

　　他一边走一边大声的对那些跪在地上的女人们说道……


第1192章 是谁做的！？

　　“那些女人都安排好了吗？”

　　周杰伦问自己的副官。

　　副官闻言点了点头：“都安排好了，有几个女人身体受到了严重的创伤，不过身体上的伤可以治疗，但心理上的创伤就……”

　　唉！

　　周杰伦长长的叹息了一声，他又何尝不知道这一点呢。

　　说起来，战争让女人走开不是没有道理的。

　　因为战争中，通常孩子和女人们，都是非常弱势的群体。

　　战争所带来的伤害，对于这两个群体的伤害十分巨大。

　　也不是说女人不能参与战争，甚至直接拿起武器作战。只是如果女性要是落到了敌人的手上，那么通常她们的下场十分凄惨。

　　这种凄惨的程度，往往要超出了男性被俘所受到的残忍对待。

　　所以，才会有“战争让女人走开”这样一句话流传。

　　只是，到了新时代女性独立自主了，她们渴求拥有和男人们一样的权力和地位，所以压根就没有考虑那么多，任何男人做的事情，女人也希望和争取。

　　但是她们却忽略了一点，那就是性别上的不同无法改变，先天上的一些优势和劣势无法弥补。

　　这一点，在战场上更加的会体现出来。

　　只是现代社会的战争，与冷兵器时代不同。

　　而且大环境也不一样。

　　现代社会的一些东西，在这个十七世纪是行不通的。

　　“也许随着时间的流逝，会让她们慢慢忘记这场噩梦吧。我希望如此，老天对她们也许太不公平了一些。你让医护人员多多照顾她们，并且多多考虑她们心理上的需求，给与她们开解一下。”

　　周杰伦能够做的也只有这么多了。

　　“听说原本这些女人要寻死来着，不过最后被拦了下来。说起来她们也真是可怜，其实在这场战争中，她们是真正的受害者。”副官也心里不是很好受。

　　“谁说不是呢，她们是可怜的很呀。”周杰伦无奈的摇了摇头。“现在满人还没有入主中原呢，等到他们入主中原的时候，比这些女人的遭遇更加惨烈血腥残忍的事情都会发生，那才是最可怕的。”

　　想到了另外一个时空的历史，周杰伦对副官感慨的谈到。

　　“这样的事儿我们不能让它发生，也许这就是皇太子殿下来到这个时代的理由，也是他选择我们来到这个时代的理由吧。”

　　副官也想到了另外一个时空的历史。

　　“也许，谁知道呢，不过你有一句话说对了，那就是我们不能任由这样的事情发生。”周杰伦打起了精神，“反正现在历史已经脱离了既定的轨迹，那么我们还有什么可顾忌的呢。而且现在我们已经踏上了东方的土地，就一定能让这样的事情发生了。”

　　二人交谈的时候，被救下的那些女人们，已经被送进了随军的医疗队中。

　　当时在山谷内，寻死的女人被士兵们阻拦，这才没有让她们成功。

　　最后，经过了士兵和那位少校的一番劝说，这才暂时的打消了这些女人寻死的念头，让她们跟着队伍来到了大军中。

　　对于这些女人，周杰伦一点也不嫌她们是麻烦。

　　也许，因为大家的体内，都流淌着炎黄血脉的缘故吧。

　　当然了，更主要的是，宋帝国的华夏裔基因人们，接受的都是现代思想和教育。他们不会和这个时代的人一样，用那种异样的眼光来看待这些可怜的女人。

　　等到这些女人慢慢的回复之后，如果她们不愿意离开，就让她们随军好了。教导她们一下医疗知识，也可以让她们成为随军的护士啊。

　　实在不行，就将她们送到美洲去。

　　只要离开了大明这个充满了黑暗记忆的地方，她们完全可以再美洲大陆，去过新的生活，拥有新的人生。

　　在美洲，不会有人在乎她们的过去，她们可以脱胎换骨重生。

　　而且美洲大陆现在男多女少，这些女人又很年轻。

　　她们完全可以再哪儿找到自己的另一半，然后幸福的走完她们的人生。

　　更重要的是，美洲大陆那边的华夏裔们，没有大明朝这里男人的古板思想，并且都是拥有新时代好男人的风范。

　　一个大明的女人嫁给拥有这样思想的华夏裔，那么其组成的家庭一定会非常幸福的。

　　男的疼老婆顾家，女的三从四德，啧啧啧……周杰伦不由得为自己的这个想法在心里喊了一声“妙”。

　　只是，一旦大明的女人登陆美洲，那么原本美洲生活的华夏裔基因人妹纸们，可就要紧张了。

　　要知道，现在她们本身就感到了非常有危机感的。

　　因为美洲大陆上的华夏裔男性们，可以选择的太多太多了。

　　活泼的印第安女孩，金发碧眼的欧洲女孩，要是再多了温柔顺从的大明女孩，以及九州这边的恭顺倭人女孩，以及高丽女孩的话……她们可就真的……

　　不过，这个和自己有什么关系呢？

　　周杰伦心里暗笑了一下，然后将这个想法甩出了脑海，重新的将精神和精力都收了回来。

　　至于那些可怜的女人们，她们有随军的医疗队照顾想，想来在短时间内应该是不会有什么问题的了。

　　只要大军能够将满人击败，让她们看到满人被杀戮，也许他们的精神状态就会稳定下来了。

　　就让我们来替你们报仇吧！

　　……

　　当帝国陆军从山谷离开后的三个小时，一支大约数量在三千人左右的满人骑兵经过了这里。

　　“大人！这里有战斗过的痕迹！我们在山谷内发现了正蓝旗骑兵的尸体，他们都被杀死在了山谷中！”

　　前方负责侦查的骑兵对这支骑兵的首领，满八旗镶蓝旗都统，鄂尔多报告了这个消息。

　　鄂尔多听到这个消息是，他的表情顿时变得狰狞起来。

　　“什么！我们的人被杀死在了山谷中！”

　　“是的大人，是正蓝旗巴克尔的队伍，巴克尔本人也在当中！”

　　“混蛋，这到底是谁做的！”

　　鄂尔多怒不可遏，同时他又觉得不可思议。

　　因为从后金出兵到现在，他们还没有遇到过像样的对手，有这么大的损失呢。

　　要知道，山谷内的那支正蓝旗骑兵队伍，可不是软脚虾一样的归顺军可以比拟的，那可都是正儿八经的满人骑兵啊。

　　而且这周围好像也没有像样的大明军队存在，这一点他们早就经过了查探的呀。

　　想到这些，鄂尔多压下了自己心中的愤怒，脑子开始急速的转动起来。

　　难不成……是大明的援军出现了？

　　嗯，也只有这样的解释才合适了，要不然以明军的实力怎么可能解决掉山谷内的正蓝旗部队呢。

　　要知道，侦骑的汇报中说的很明白了，根据山谷内的一些痕迹显示，正蓝旗的这支队伍和敌人交战的时间不长，但就是在这么短的时间内他们就被干掉了。

　　因此，这不由得不让鄂尔多谨慎多想。

　　因为山谷内的正蓝旗再不济，也有六百多人呢。

　　他们如果打不过的话，也可以跑掉啊。

　　毕竟他们都是骑兵。

　　可是，这些人一个都没有跑掉，全部都被歼灭在了山谷内，这就不得不让人深思了。

　　除非是攻击他们的敌人数量众多，将他们围困在了山谷内，所以才会导致了这样的战果。

　　要不然的话，就是攻击他们的敌人很强。

　　不过呢，显然这二个猜测应该是不会成立的。

　　因为如果大明有这样的强军存在的话，也就不可能让他们能够兵锋直抵京城之下了。

　　因此，只有一个可能性，那就是这支正蓝旗的队伍，遇到了数量众多的明军。而这支明军很明显的，应该是救援被围困的京师来的。

　　“马上派人通知大营，这可能是大明援军做的。”

　　鄂尔多对身边的将领们下令道。

　　就在这个时候，忽然远处一个将领跑了过来。

　　“大人，根据属下的查探，这里的脚印不是很多，也许正蓝旗的人马遇到的并不是数量众多的敌人。”

　　这个将领的话，让鄂尔多瞪大了眼睛。

　　满人基本上是不事生产的，他们除了打仗就是打仗，因此鄂尔多对于自己属下的判断毫不怀疑，而且在这个问题上他也不敢含糊。

　　那么，也就是说，这很可能就是真的。

　　天啊！

　　“根据你的查看，正蓝旗遇到的敌人大约有多少？”

　　鄂尔多连忙问道。

　　那个跑过来的武将打了一个千，跪在地上回答道：“根据属下的判断，敌人的数量应该与正蓝旗这支人马差不多，都在五百到六百人之间，同时股敌人拥有众多的火器……”

　　不得不说，满人打仗还真的是打出精来了。

　　通过对周围脚印，以及其他地方的查看之后，他们却可以这么准确的得出个和事实差不多的判断。

　　“什么！五六百人的队伍，就能够将正蓝旗的这支骑兵全歼？”

　　听了属下的话后，鄂尔多失声道。

　　“属下不会判断错的，属下敢用脑袋担保这一点。”

　　“命令全军即刻返回大营，想来这股敌人绝不简单！”

　　能够以相同的兵力和八旗精锐对着干，同时还能胜利，这样的敌人可是不能小窥的。

　　虽说不知道这些敌人是从哪儿冒出来的，但这个重要的消息，却一定要马上上报才行。

　　而且鬼知道他们要是还在外面这里，会不会遇到这支强大的敌人呢。

　　这也是为什么鄂尔多听了下属的话后，马上下令全军离开山谷了。


第1193章 大明的隐藏强军？

　　“鄂尔多，你真的确定，大明有一支强军出现了？”

　　因为是骑兵，所以鄂尔多很快的就回到了大营，同时在路上因为和周杰伦他们不同路的原因，所以双方并没有相遇。

　　不得不说，鄂尔多的运气比较好。

　　因为如果一旦遇上了周杰伦和其大军的话，那么别看鄂尔多有三千兵马，但还真的是不够看的呢。

　　回到了大营的鄂尔多，连忙来到了大帐中，将自己遇到的事情汇报给了皇太极。

　　而皇太极闻言之后，眉头紧紧的皱了起来。

　　说实在的，皇太极也对这个消息感到了有些头疼。

　　因为如果鄂尔多说的都是真的，那么自己很可能就会有麻烦了。

　　别看他表面上好像云淡风轻，什么都不在乎，一切尽在掌握的样子。其实在皇太极的心里，一直担心大明援军会很快的就聚集过来的。

　　所以，每当他独自一人的时候，都会祈求漫天的神佛来保佑自己的计划可以顺利实施，并且不会出现什么波澜。

　　可偏偏他怕什么来什么。

　　鄂尔多的消息让他的心情一下子变得极差。

　　要是鄂尔多说的都是真的，那么很可能消灭掉正蓝旗那支骑兵的队伍，就是大名的援军了。

　　并且，这支援军的战斗力还非常的强。

　　只是皇太极想不通，这支部队到底是从哪儿冒出来的。

　　自己这里围困京师，对于周边也派出了很多的侦骑，这些天来也没有发现大明有援军前来的踪迹啊。

　　并且，在河南，登州，以及南边一些地域的探子，也每天都有情报反馈到自己，情报中说的清清楚楚，京师周围的明军根本就没有出兵的迹象。

　　也正是因为这样的原因，皇太极才会这么的轻松。

　　可是现在却突然冒出了一支军队，并且这支军队还很可能非常的强大。

　　他奶奶的！

　　这到底是哪儿出来的军队啊。

　　对于探子和侦骑的情报，皇太极认为不可能出错。

　　因为后金的军法可是非常严酷的，因此他们不可能不小心谨慎确认这些消息之后，才上报给自己。

　　那么只有一点才能解释了。

　　那就是这支军队很可能是大明的秘密部队，平时秘而不宣，在这样一个危急时刻才动用，所以自己对于这样的一支部队才会如此的不清楚。

　　想不到啊，大明朝居然还有这么一手。

　　不过想想呢，也不出奇。

　　毕竟老大的一个国度，要是连这点手段都没有，他们怎么可能统治中原这么多年呢。

　　皇太极是个聪明人，所以想问题都会想的有些偏激。

　　这一次，他再次的发挥了自己聪明劲儿，可惜这一次他却大错特错了。

　　消灭山谷内正蓝旗那六百骑兵的队伍，压根就不是大明朝的什么秘密部队，更不是他所认为的大明朝的军队。

　　而完全是来自另外一个国度，很遥远的大陆上的军队。

　　要是周杰伦或者是赵宏宇知道了皇太极的这个想法，估计肯定会笑的肚子疼的。

　　这都哪儿跟哪儿啊，根本就挨不着边儿的嘛。

　　“你拿我的首领，即刻率领两蓝兵马寻找这支部队，一旦找到他们的踪迹之后，你寻找机会看看能不能将他们消灭掉。如果不敌的话，就即刻率军撤回来。”

　　皇太极很快的就做出了一个反应。

　　“皇上！动用两蓝旗兵马，那么这里……”鄂尔多抬头看着皇太极说。皇太极摆了摆手：“如今京师内的明军已经丧胆了，他们不敢主动出来对战的。所以抽调两蓝旗兵马没有什么，到是我对这支突如其来的队伍，感到有些担心。”

　　听了皇太极的话后，鄂尔多鬼在那儿大声的对皇太极道：“皇上还请放宽心，两蓝旗兵马有一万人，足够对付这支突如其来的兵马了，只要他是大明的军队，那么咱们就没有什么可担心的，明军是个什么德行，奴才们都是清楚的。”

　　鄂尔多是一点都没有将明军放在心上。

　　同时，因为皇太极交给自己掌控两蓝旗兵马的大权，他一时间变得意气风发。

　　要知道，两蓝旗所部大约有一万余人了，并且都是骑兵。

　　这样一支部队，放在辽东，那都是能够让精锐如辽东军都要谨慎对待的。

　　所以，鄂尔多对于完成皇太极的命令，有着很强的信心。

　　更何况，皇太极也说了，万一要是敌人太强打不过的话，还是可以跑的嘛。

　　自己这边全都是骑兵，难道还跑不掉？

　　鄂尔多还真就不相信了呢。

　　和大明作战这么多年，鄂尔多十分清楚，明军缺马缺的厉害，所以军队基本上都是步兵。

　　那么，这样一看的话，还是自己这边占有大优势的。

　　所以，也就没有什么可担心的了。

　　皇太极也看的出来，鄂尔多对于自己的话并没有真的听到心里去的。

　　所以，皇太极不得不严肃的提醒他了。

　　“鄂尔多，这支明军很可能非同寻常，所以你千万不要大意。我这里可是对你说的清楚，万一要是有个好歹，那么你也就不要回来见我了知道吗？两蓝旗的兵马交给你，但也不能有太大的损失，不忘记了，山谷内的那支正蓝旗兵马的下场啊。”

　　皇太极这么一认真，鄂尔多也不得不变得恭敬起来了。

　　“奴才记得了。”

　　“好了，你下去吧。尽快的将这些人解决掉，我总觉得这些人要是不解决掉的话，会给咱们带来很大的麻烦呢。”

　　皇太极摆了摆手，对鄂尔多道。

　　“请皇上放宽心，奴才一定替皇上分忧，将这支明军彻底的消灭掉。”

　　表完了忠心之后，鄂尔多这才弯腰低头慢慢的退出了营帐。

　　来在外面之后，鄂尔多可就不是在皇太极那边那副恭敬的样子了。

　　他挺直了自己的腰杆，环顾了一下四周。

　　“走！去两蓝旗大营！”

　　随即，鄂尔多便带着自己的亲兵，想两蓝旗的营地走去。

　　很快，两蓝旗的都统便聚集了兵马，然后在鄂尔多的统帅下离开了大营。

　　虽然鄂尔多不是两蓝旗的旗主，但他因为有皇太极的旨意，所以两蓝旗照样的要听从他的安排和命令。

　　率领两蓝旗大军离开的鄂尔多脸上，那真是意气风发。

　　他一点都没有担心过这一次的军事行动，甚至他压根就没有想到过自己会输。

　　要知道，他率领的可是两蓝旗的精锐啊，可不是归顺军那些软趴趴的家伙可以比拟的。

　　可往往呢，事实总会出人意料，不会如人所愿。

　　这是鄂尔多根本就想不到的事情。

　　就在鄂尔多率军离开营地的时候，周杰伦也率军慢慢的接近了京师附近。

　　此时，周杰伦大军距离京师还有五十余里地了。

　　这样的一个距离，可以说是非常近的。

　　大军只需要在有半天的时间，那么就可以抵达京师了。

　　而且，这一路上，周杰伦他们并没有遇到后金的侦骑，不得不说运气真的是非常不错。

　　这一片地区，散布着不少的后金侦骑的，但周杰伦他们却一个都没有遇到，这样的运气简直就是逆天了。

　　不过，当他们靠近京师的时候，这个好运气也就到头了。

　　毕竟大军行进，动静绝对不可能小的了。

　　同时，京师周围一片平原，根本就没有可以用来隐藏行迹的地方。

　　“报告将军，我方侦查并发现了后金国的侦骑，不过只留下了五个人，剩下的两个人让其逃脱了。”

　　双方的侦察兵到底还是相遇了，不过明显的帝国军占据了上风，并且留下了对方五条人命。

　　可惜，因为后金国的满侦骑兵都骑着马，所以被他们逃脱了两个人，这不得不说有点美中不足了。

　　要是全都留下来那才是最好的。

　　不过呢，周杰伦也知道，事情不可能那样的太完美。

　　况且，大军现在已经距离京师很近了。

　　想来，要一直隐匿行军，那是不太可能的事情。

　　因此，不如索性大大方方的打出旗号，引后金大军前来找自己好了。

　　况且，自己要给京师解围，那么就肯定是要和后金的满人打一场的。既然这场大战无法避免早晚都要打，不如早一点打好了。

　　“全军戒备！以战斗队列前进！”

　　得到了侦察兵的汇报之后，周杰伦马上下达了警戒的命令，同时让全军以战斗队列前进。

　　因为考虑到后金的满人大军，都是骑兵的缘故，所以现在就以战斗队列前进，一旦要是遇到了敌人，也不至于面对敌人的快速冲锋，而让己方陷入短暂的混乱。

　　并且列出战斗队列之后要是后金的满人骑兵突然出现，面对他们的冲锋，已经列队完毕的己方，也可以给与对方极大的杀伤不是吗。

　　嘿嘿！

　　排队枪毙，最不怕的就是你正面冲锋了。

　　当然，如果对方想要迂回，其实也不用担心的。

　　帝国陆军早就考虑过这样的事情，所以训练的时候也经常会模拟对战骑兵的。

　　而且排队枪毙的队列转向，以及四方枪阵，不就是专门用来对付骑兵的吗。

　　后金的满人不来则罢，一旦他们出现的话，自己一定要让他们好好的尝尝厉害！

　　周杰伦眼中闪烁了一下，几道狰狞的光芒一闪而逝。


第1194章 清宫剧都是骗人的

　　周杰伦的大军已经被满人所发现，毕竟这么一支军队想要不被发现，那是不太可能的事情。

　　不过呢，即便是被对方发现了，周杰伦也不担心什么。

　　作为宋帝国的将军，他的心里可是十分有底气的。

　　这种底气不仅仅是来自精良的武器以及火炮，也不仅仅是精锐的帝国士兵，主要还是因为帝国崛起这些年中，通过战争不断竖立起来的。

　　纵观帝国经历的战阵，好像是一次都没有失败过的。

　　最初的对英国人的战争，那个时候赵宏宇还非常的弱小，在他的身边也仅仅只有数百名基因人所组成的部队。

　　但在那个时候，他就可以凭借这数百人与英国人对战，并且保持不败赢得胜利了。

　　而到了最后，英国人则彻底的从曼哈顿一带被清理了出去。

　　并且，帝国还与当地的印第安人战斗，以及魁北克拥有数量庞大的展示的易洛魁人战斗，按理说印第安人作为本土人，应该能够给赵宏宇以强大的杀伤了吧。

　　但是，在赵宏宇他们面前，数量并不能够代表优势。

　　赵宏宇麾下的宋帝国大军，还是取得了胜利。

　　随后，对荷兰人和西班牙人的战争彻底的建立起了宋帝国的根基，并且获得了欧洲人的承认。

　　这么多次的战争，宋帝国没有任何败绩可见其兵锋之强。

　　也正是因为这样的原因，宋帝国的将军们，都产生了及强大的自信心。

　　这种自信心不是那种盲目的，而是有条理的自信。

　　因为他们有本钱，也有底气不是吗。

　　周杰伦也是这样的。

　　他不认为后金的满人大军有什么不同，再强难道还能够强过欧洲人？或者是印第安人？

　　冷兵器时代，不要说谁强过谁，因为这根本就是一个笑话。

　　其实冷兵器时代对阵，比较的还是敌对双方军人们的意志。

　　意志一方强大的，那么基本上都可以获得胜利。

　　欧洲人因为人口的关系，在加上他们对战争的理解不同，所以才会显得有些弱小。

　　但是你也不能看不到他们的优点。

　　火铳以及西班牙方阵，其实还是有可取之处的。

　　至少，这种西班牙人创建的方阵，对付骑兵非常有效。

　　如果给欧洲人足够的兵力，让他们来和满人作战，那么也不见得欧洲人就一定会输。

　　当然了，欧洲人的战斗意志是一个大问题。

　　因为他们有投降的习惯，这一点和东方有些不太一样。

　　甚至，他们的将领投降之后，还可以付出一笔赎金将自己输回去。

　　所以，欧洲人的将领们，如果是战事不利的时候，基本上就没有什么意志可言了。

　　满人到是与欧洲人不同。

　　他们从小就熟练的掌握了战斗的技能，并且以杀伐为职业，对于战争有着强烈的渴望以及苛求感。

　　并且满人因为和大明的对抗，也慢慢的养成了一种自信，这种自信从他们的外在就可以表现出来。

　　那是一种看不出来的彪悍气质，仿佛天老大地老二，他们就是老三一样。

　　但不管怎么说，后金的军队到底还是使用冷兵器的。

　　在这一点上，任何一个国家，都没有办法与宋帝国的大军相比拟。

　　要知道，在宋帝国的军中，所使用的都是火枪，这种火枪的制造工艺甚至领先了这个时代整整一个时代，属于十八世纪才会出现的。

　　就连火炮也是这样。

　　同时，火枪配有刺刀，以方便白刃战。

　　每一名士兵还配有一把锋利的廓尔喀砍刀，以及五枚手榴弹。

　　无论是远距离攻击，还是近距离的厮杀，宋帝国的士兵们都可以应付的绰绰有余。

　　同时手榴弹和火枪，还有大军中配备的火炮，都可以给敌人带来极大的杀伤。

　　很多时候，宋帝国的陆军，压根就轮不到有使用砍刀和敌人拼杀的机会。

　　周杰伦麾下原本有三万二千名陆军士兵，但有五千名陆军士兵被留在了马尼拉控制局势，并且还有二千人留在了战舰上。

　　所以，现在周杰伦可以指挥的，只有二万五千人名士兵了。

　　要是从兵力上来看，可能周杰伦比较处于劣势。

　　毕竟，围困大明京师的后金大军，有五万到六万名士兵。

　　这些兵力，是周杰伦所率领的军队兵力一倍还多一些。

　　但，事情却不能这么看。

　　至少，周杰伦不是这么看的。

　　自己的兵力是少了一倍没错，但对方的武器和战术却不如自己。

　　同时士兵们的素质也不行。

　　因此，怎么看都是自己占有的优势大一些。

　　如果大家都是这个时代的军队，那么后金满人的军队当然是劲敌这一点是不用说的。

　　但是，自己麾下的士兵们，毕竟是拥有现代思想，军官拥有先进战术的。

　　这样一比较的话，后金国的大军完全就是一个笑话了。

　　女真不满万，满万不可敌？

　　作为自称为女真人后裔的满人，也叫嚣这样的口号。

　　那么，就让我来打破这个神话吧。

　　周杰伦看着远处地平线，缓缓出现的一线黑影，自言自语着。

　　不用说，在平原尽头的地平线出现的那一条黑压压的黑线，就是满人的大军了。

　　既然自己已经被对方发现，那么对方不可能对此没有反应。

　　周杰伦猜测的一点都没有错。

　　在宋帝国大军对面，的确出现的是鄂尔多率领的一万名两蓝旗骑兵。

　　原本鄂尔多率领两蓝旗的骑兵，就是为了寻找周杰伦他们的踪迹，然后按照皇太极的指示给与他们有力的一击。

　　可是，当鄂尔多他们离开大营不久，大营派遣的侦骑就发现了周杰伦他们，并且在损失了五个人之后，将这个消息通报到了大营这里。

　　收到了消息的皇太极也对此感到一惊，因为他没有想到这支神秘的军队，会在这么短的时间内就来到京师附近，并且距离后金的军营很近。

　　因此，皇太极在最短的时间内就做出了一个决定，那就是让刚刚离开不久的鄂尔多率军阻挡这支神秘的军队。

　　现在皇太极的兵马，已经被分散在京师四个方向了。

　　所以，一时间他还无法将全军都集结起来，这需要一些时间才能办到。

　　同时，如果集结了大军的话，那么其他三个方向的军队就要撤出，那么围困京师的计划将会破产。

　　这是皇太极不愿意看到出现的一个状况。

　　所以，他想让鄂尔多去和这支神秘的军队作战，同时试试对方的斤两。

　　如果鄂尔多能够击败对方，那么自己也就可以松口气了。

　　而要是鄂尔多无法击败对方，甚至被对方击败，那么皇太极即便是不愿意也只能不再围困京师，开始集结部队来和周杰伦作战，或者是开始撤军了。

　　皇太极的小算盘，再次的开始拨弄起来。

　　只是他思维有些僵化，在用和明军作战的那种思维，来应对眼下的这个事情。

　　岂不知，他现在的对手，根本就不是腐败无能的明军能够比拟的。因为这是一支来自海洋另外一边，在短短四年内崛起的强大国家的军队。

　　并且，这支军队中的士兵们意志坚强，装备精良，远远超出了皇太极所知道的任何一支军队。

　　毕竟皇太极不是神，虽然他很聪明也不可能知道一些超出了他理解范围的事情。

　　像是宋帝国的崛起，完全就是逆天的事情。

　　而赵宏宇的存在，更是整个时代的人无法相信的。

　　鄂尔多率领两蓝旗的军队没有走远，便被大营派出的传令兵追上，传达了皇太极的新旨意。

　　因此，鄂尔多和两蓝旗的大军，便出现在了周杰伦大军行进途中的前方。

　　红底旗帜，这种旗子从来都没有见过。

　　貌似明军没有打着这样旗帜的队伍。

　　并且，前方的敌人身上所穿的服饰也有些另类和怪异，根本就不是明军的服饰和大明的那种样式啊。

　　真是奇怪，这支军队到底是从什么地方冒出来了。

　　这绝对不是所谓广西的狼兵，因为南方的那些蛮子可不会穿成这样，后金国的探子对于这支大明所依仗的狼兵军队，早就有过一些画像情报信息的。

　　列好了阵势，鄂尔多坐在自己的战马上，向对面周杰伦大军观望了一下，随后心里开始琢磨了起来。

　　但任凭他想破了头，也找不到任何的头绪。

　　不过他们的军容到是有些鼎盛，希望不要是花架子啊。

　　此时，鄂尔多还没有认真的看待自己的敌人。

　　毕竟没有和宋帝国的军队交手过，所以他怎么可能知道宋帝国军队的厉害呢。

　　周杰伦这边也刚刚放下蛋筒望远镜，对身边的副官正在说话。

　　“这就是我大清的前身后军的军队？号称这个时代东方最精锐的军队？”

　　副官闻言之后应声道：“没有错的将军，在咱们对面的就是后金的军队了，从他们的旗帜上看，应该是正蓝旗和镶蓝旗的兵马。”

　　周杰伦撇了撇嘴，脸上神色很是不屑。

　　“命令炮队开始想中央集中，同时准备开花弹。第十大队负责左翼，第九大队负责右翼，想来等会打起来的话，这些满人肯定会对我们的两翼发动冲锋的。”

　　嘴上下达着命令，同时周杰伦心里不断的吐槽起来。

　　果然是金钱鼠尾的发式，还真的是够难看呢。

　　那些影视剧中的清宫剧敢情都是骗人的，哪有那么好看的辫子发式哦……


第1195章 朱尚武的奇想

　　京师，西侧的校场内，大约有五千明军聚集在了这里。

　　这支明军盔明甲亮，明显的不同于京师内的其他明军队伍。并且他们的气势也与众不同，带着那么一股子傲气。

　　这支五千人的明军乃是天子亲军，属于二十四营其中之一。

　　现在，朱尚武将这支军队拿了出来，为的就是解决眼下的这个危机。

　　因为得到了赵宏宇五百万两银子的借款，所以朝廷现在也算是有钱了。

　　所以，六部的官员们，便在顿时间内开始在京师中召集百姓来当兵，并且当场拿出现银给那些相应者。

　　在白花花的银子的作用下，那些已经无家可归的破产流民，还是有不少人看在银子的份上愿意卖命的。

　　因此，在短时间内，朝廷就组建了一支人数为五万多人的大军。

　　可问题是，这支大军的战斗力简直就是渣渣。

　　因为没有经过训练，并且因为原本这些人在参军之前，就是在土里刨食的农民，所以他们根本就不可能被看做是合格的士兵。

　　要是让这些人出城去和后金大军作战，那么就和让他们去送死没有什么不同。

　　就这样，朱尚武不得不拿出了自己手头上可以控制的唯一的一支军队了。

　　同时，因为实验了手榴弹的威力，朱尚武便从赵宏宇的手头上购买了一大批。

　　有了手榴弹这种威力巨大的武器，朱尚武的底气也变得十足。

　　并且，在赵宏宇的建议下，他准备让五千天子亲军（锦衣卫），来受训怎么样的使用手榴弹这种武器。

　　是的，这五千人就是朱尚武直接掌握的明朝秘密部队“锦衣卫”。

　　原本，这些人负责的是监视和侦缉，可眼下朱尚武也顾不得许多了。

　　“投！”

　　五千锦衣卫，按照赵宏宇派来的教官的教导，拧开了手榴弹的盖子，然后拉断了导火索将手榴弹用最大的力气丢了出去。

　　轰轰轰！

　　这些家伙的力气不得不说很大，他们可以讲手榴弹丢的很远。

　　当手榴弹爆炸之后，他们这些人都被手榴弹所产生的巨大威力所震撼。

　　说真的，像是这么大威力的武器，他们还真的就没有见过呢。

　　当然了，红衣大炮也有这么大的威力。

　　可问题是，红衣大炮的体积巨大，携带移动都不是那么的方便。

　　手榴弹就不一样了，手榴弹因为体积小，携带起来非常的方便。

　　基本上，这些锦衣卫可以一个人携带十枚手榴弹用来投掷。

　　赵宏宇其实还想卖一些火枪给朱尚武的，可是朱尚武却没有太大的兴趣。

　　这有点让赵宏宇失望。

　　但不管怎么说，手榴弹的小路和价格，到时让赵宏宇赚了一大笔钱。

　　原本是虚拟世界那边要销毁的玩意儿，所以赵宏宇买下来的时候也十分的便宜。

　　这种老式的木柄手榴弹的价格，为一枚六元虚拟世界的软妹币，简直就便宜的要死。

　　而赵宏宇卖给朱尚武的价格，则为一枚在七百两银子之多。

　　朱尚武一口气就买了十万枚。

　　当然了，这笔军火的费用，还是赊欠的。

　　现在的朱尚武已经是虱子多不怕痒了，因此欠就欠了吧。

　　赵宏宇对此也很是无所谓。

　　这笔银子他也不怕朱尚武换不起，毕竟现在他已经与朱尚武有了协定，那就是大明的流民可以用来抵账，所以赵宏宇还有什么可担心的呢。

　　更何况，人口要是不足以抵账的话，赵宏宇还可以让朱尚武用一些皇宫大内珍藏的古董来冲账的嘛。

　　想来，皇宫大内中的藏品肯定要比民间流通那些古董值钱的多。

　　早些时候，赵宏宇从琉璃厂淘换的几个古董，都能够在虚拟世界卖出几十亿软妹币。

　　那么，要是朱尚武拿出了皇宫大内中的珍品，那价格岂不是更高？

　　所以，赵宏宇一点都不担心自己的买卖会赔本。

　　而用一些古董珍品来抵账，想来朱尚武也是愿意的。

　　要知道，现在朱尚武已经欠下了赵宏宇的款子，已经超过了一千万两银子了。

　　这基本上是大明三年到五年的赋税。

　　等到京师之围解决之后，想到这个事情朱尚武一定是会头疼的。

　　所以啊，赵宏宇连还账的方式都提朱尚武想好了，你让朱尚武怎么可能不开心呢。

　　虽说是欠钱，还是欠下了一大笔的钱。

　　但只要有办法还，那么这就绝对不是麻烦的问题了。

　　至少，朱尚武对这事儿是这么看的。

　　“皇上？您看这军容还算鼎盛？”

　　在校场的检阅台上，朱尚武坐在当中。

　　薛太监则陪伴在侧，小声的询问着。

　　朱尚武闻言缓缓的点了点头：“瞅着还算不错，不过到底行不行还得出去和后金大军打一打才知道。眼下各地的援军还没有什么消息，我总是觉得这事儿有点玄啊。”

　　朱尚武这个时候也算是心凉了。

　　京师被围困也有五天了，按理说这些天过去，也应该有援军抵达了不是。

　　但是，朱尚武却没有得到一点点有关援军的消息。

　　看来，那些各地的知府镇将们，现在可都是在观望了。

　　甚至，在这个时候是不是有人起了异样的心思，朱尚武觉得也不是不可能。

　　要知道，皇上没有了还可以再选。

　　朱家的子孙可多得是。

　　而且，面对京师被围的这个事情，谁能保证那各地的藩王心里没有一点想法呢。

　　朱尚武已经将事情想得最坏了。

　　所以，他觉得不能死守京师，光是让后金来给自己压力。

　　自己也应该想办法，看看是不是能够凭借自己的力量，来给京师解围。

　　再说了，现在自己的手上要银子有银子，要武器有武器，他完全可以这么做的呀。

　　说起来，这都还要感谢那位来自美洲的皇太子呢。

　　要不是他的话，那么自己也不可能有这样的打算了。

　　想来，要是没有这位皇太子提供的银子还有武器，那么自己肯定就只能死守京师等待援军了。

　　可要是这样的话，最后会出现什么样的状况，那可就说不好喽。

　　“殿下的意思是？”

　　“咱们不是已经招募了五万大军了吗？也是应该找个时候去和城外的后金大军作战了，咱们不能总是这样被后金军压着打吧。”

　　朱尚武的意思很明显，因为有了银子以及招募了五万兵马，所以他觉得应该是时候和城外的后金大军较量一下了。

　　可是，朱尚武到底还是没有考虑过，那招募来的五万大军士兵没有经过训练，根本就上不得战阵的。

　　因为那样的话，这五万兵马基本上和去送死没有什么不同。

　　可朱尚武明显的没有想到这一点。

　　他只是觉得自己兵马有了，并且还有了威力巨大的武器。

　　那么他就应该让城外的敌人吃点苦头了。

　　可朱尚武想不到这一点，并不代表薛太监想不到啊。

　　毕竟薛太监是读过兵书的人，他是不可能不清楚这一点的。

　　“殿下，新招募的五万兵，可都是没有经过训练的。这样的士兵到了战场上，一看到后金的那些蛮子估计连刀都拿不稳了。所以要是让他们出城和后金蛮子作战，那岂不是送死吗？”

　　朱尚武听到薛太监这么一说，顿时瞪大了眼睛愣住了。

　　啥？

　　还有这样的说法啊。

　　朱尚武还真的就不知道这些事情的。

　　可怜的朱尚武，虽说是一个皇帝，但他到底还是一个不学无术的货色。

　　居然连士兵需要经过训练，然后才能上战场和敌人战斗都不知道。

　　“那么他们要训练多长时间？”

　　“怎么也要一年半载的才行。”

　　“我们没有那么多的时间啊，我还以为招募到了士兵，给他们发下武器就能够和敌人去作战的了呢，想不到还有这么多的说法啊。”

　　朱尚武原本兴奋的脸上，顿时流露出了十分失望的神色。

　　薛太监看到之后心中有些不落忍，便开口道：“这五万兵让他们训练训练守城好了，不过这五千锦衣卫到是可以用一用的，只是不知道殿下舍得不舍得啊。”

　　有什么不舍得的，虽说锦衣卫都是精锐之士，但眼下都是什么时候了。

　　要是京师城破，那可就什么都没有了。

　　因此，只要想到这些，朱尚武也没有什么舍得舍不得的。

　　“你去找一下那位美洲的皇太子，我想问问他的意思，毕竟武器是他提供的，如果他说这五千人可以出去作战，那么我想就没有太大的问题了。如果可以的话，我想他派几个人来，替我训练一下那新招募的五万兵马，你看这事儿怎么样？”

　　朱尚武这个时候想到了赵宏宇。

　　手榴弹毕竟是赵宏宇卖给他的，想来宋帝国的这位皇太子，对这事儿肯定有发言权。

　　自己的这五千锦衣卫大军，到底能不能和城外的后金大军作战，还得让赵宏宇说一说才行。

　　“殿下，以奴婢的意思，让他们来帮着咱们训练那五万兵马应该是没有问题的。可是以奴婢所见，他们的战法和我大明完全不同，这事儿可能有点难办啊。对方作战使用的都是火铳，可是咱们大明使用的都是刀枪呀……”

　　面对突发奇想的自家皇上，薛太监也只能实话实说……


第1196章 你们得给点抵押

　　“什么？让我出人来训练你们新招募的五万兵马？”

　　赵宏宇表情有些震惊的看着站在自己面前的薛太监，他无论如何也想不到，那位朱尚武居然会冒出这样的一个念头来。

　　说实在的，大明朝人才济济，怎么也轮不到自己来训练那五万兵马吧。

　　而且自己对于大明来说，毕竟还是一个外人。

　　要是自己真的接受了这个旨意的话，你让大明的那些文臣武将六部官员们怎么看？

　　到时候，这些人的心里就会想啊，难不成我们这些人在皇帝的心中，连外邦人都比不上了吗。

　　甚至于，还会有那小心眼的家伙，连带着恨上自己的呢。

　　“这的确是皇上的意思，并且皇上说了，如果您愿意派人来训练这五万兵马的话，那么我朝将会订购五万杆火铳。”

　　哟！

　　这可是一个大买卖哟。

　　赵宏宇听到薛太监说出这番话的时候，顿时来了精神。

　　五万杆火枪啊，这可不是一个小买卖。

　　一旦要是做成的话，那么后续的利润可就源源不绝了。

　　维修，弹药，以及更换零部件什么的，可都需要大明使银子从自己这边购买的。

　　并且，这个生意做成之后，等于自己就和大明朝捆绑的更紧密了。

　　同时，有了火铳的话，那么价格更贵的火炮岂不是也会有销路？

　　所以，赵宏宇才会一下子变得神采奕奕起来。

　　不过，他脸上却什么都没有显露，还是那么一副淡然的样子。

　　“老薛，你们家皇上已经欠了我很多银子了。想来如果我答应了这个事儿的话，那么这笔火枪的钱还不是欠着吗？你自己算算，现在你们欠我多少了多，所以说这事儿……”赵宏宇说到这里，故作沉吟的顿了顿。

　　赵宏宇这么一搞可不要紧，顿时让薛太监紧张了一下。

　　要知道，朱尚武对这事儿可是十分上心的。

　　这个小胖子因为对明朝的将军们失望，所以他极度的渴望能够自己掌握一支强大的军队，同时能够凭借自己的力量解决京师之危急。

　　省的到时候其他藩王找借口，说自己无德招致了这次的危急什么的。

　　对于自家主子的心思十分明白的薛太监，也是考虑到了这个情况，才会在赵宏宇话头停顿的时候这么紧张了。

　　而在来到赵宏宇这里之前，因为薛太监对朱尚武提起过宋人的战法，所以这引起了朱尚武的兴趣。

　　原本呢，朱尚武的兴趣都在手榴弹上，毕竟手榴弹所展示出的威力让朱尚武十分的感兴趣。

　　但是当朱尚武从薛太监这里，听说了宋人的火枪也十分犀利，并且战法很是厉害的时候，他觉得也许自己也可以学一学啊。

　　只不过，薛太监提醒朱尚武，想要学习宋人的火枪战阵很简单，不过大明却没有那么多的火枪啊。

　　同时，宋人的火枪比起大明的火铳更加精良。

　　如果没有宋人的火枪的话，想来即便是学了宋人的火枪战法，也施展不出全部的威力来的。

　　因此，朱尚武拿出了一个主意，那就是为了能够学习宋帝国的火枪战法，让自己麾下能够出现一支可以掌控的强大军队，小胖子让薛太监告诉赵宏宇，只要他大营了自己的这个要求，那么自己就可以与赵宏宇签订火枪贸易契约。

　　想来小胖子也不是很傻，他也看出了赵宏宇这些美洲宋人，对于银子也有着很强烈的渴求，所以才会拿出这一点来当做条件的。

　　只是小胖子朱尚武忽略了一点，那就是他现在已经欠了赵宏宇很多银子了。

　　先前的五百万两银子贷款不提，还有十万枚手榴弹的七百万两银子货款没有付呢。

　　这倒好，他现在又要购买五万杆火枪，真是不知道他哪来的这么大气魄。

　　只有薛太监听了赵宏宇这么一说之后，心中暗暗的叫苦起来。

　　自家皇上光是让自己来购买火枪了，但是他却忘记了自己还欠着人家一大笔银子呢。

　　眼下那些银子都没有给人家，人家还怎么能够卖给自己火枪呢？

　　薛太监现下有些发愁。

　　“皇太子殿下，这事儿能不能有些商量啊？”

　　最后咬了咬牙，薛太监决定豁出自己的这张老脸去了。

　　毕竟是给皇上办事儿，如果这事儿要是办不成的话，他薛太监也有麻烦的呀。

　　和这些一比，脸面又算得了什么呢。

　　好在赵宏宇并没有继续为难薛太监，而且赵宏宇觉得为难一个老太监，也没有什么好处不是。

　　所以，赵宏宇笑了笑说：“这事儿也不是没有商量的，可是你们皇上的确是欠的太多了，我也要回去交待的呀。这可不是一点点的小钱，都已经上千万两了呢。”

　　随着赵宏宇的开口，薛太监不住的点头附和。

　　“是，是，是，您说的没有错。”

　　“这样吧，你回宫中回复一下，就说看看能不能拿一个什么抵押出来。只要有了抵押的话，那么我这里就可以继续讲军火欠账卖给你们了。至于这个抵押可以使土地，也可以是其它的一些东西，总之只要价值上能够和欠账相抵就行。”

　　哟呵！

　　还可以这样的呀。

　　薛太监闻言之后一愣。

　　不过，旋即薛太监就释然了。

　　是啊，人家美洲的这位皇太极说的也没错啊。

　　人家的银子也不是大风刮来的，那也是人家一点点积攒的不是。

　　凭什么人家要赊欠给你呀。

　　再说了，即便是民间的百姓们相互借贷，或者是实在手头不凑赊欠一些东西，那也是需要有一些抵押的。

　　现在皇上都欠了人家超过一千万两银子的数额了，那么人家提出这样一个条件也不是可以的。

　　平心而论，薛太监是没有觉得赵宏宇是在故意刁难什么的。

　　一千多万两银子可不是一个小数。

　　要知道，如今朱尚武的大明朝一年到头收上来的赋税才多少银子啊。

　　不过三百多万两银子而已。

　　这三百多万两银子还只是纸面上的，能够运到户部的估计也就是一半而已。

　　但就是这一半的赋税银子，只要运进了户部交个完毕，那么这些银子就会在短时间内被官员们用各种名目取走。

　　当然了，有小部分的银子也会用在正事儿上。

　　比如说拖欠的军饷，以及受灾的地方用于赈灾什么的。

　　可以说，朱尚武的大明朝，那是一点余粮都没有的。

　　现在欠下了这么多的银子，鬼知道要还多少年。

　　表面上看只需要四五年的光景就可以还上了的。

　　但那只是参考而已啊。

　　根本就做不得数的。

　　真实的情况，朱尚武那是一点都不知道的。

　　这事儿，也没有人敢和他说。

　　毕竟，老大一个帝国，居然现在是个空架子，你让朱尚武怎么想？

　　当然了，主要还是官员们贪腐的太厉害，要不然的话大明朝廷也不至于穷成这个样子。

　　想来，这位美洲的皇太子，可能也从外面听到了什么风声。

　　为了免于这些银子打水漂，成为肉包子打狗的包子，人家现在要一些抵押也是合情合理的。

　　并且人家提出的一些东西，到时也不是不行啊。

　　用土地做抵押，到时候还了银子不还是大明朝廷的吗。

　　而且这些宋人在美洲，距离大明可是老远了。

　　他们也不可能派兵或者是真正的掌管这些土地啊。

　　还不是大明朝管理嘛。

　　嘿嘿！

　　你还真别说，这事儿有门儿啊。

　　薛太监在脑子里快速的将赵宏宇的提议过了一遍，马上就想到了很多很多。

　　“成，就皇太子的这句话，我老薛也就放心了。我还担心皇太子一口回绝呢，毕竟咱家也知道，这事儿是真的不好开口的呀。”

　　赵宏宇笑着回应道：“薛老哥也是办差，又不是为了自己，我为什么要为难你呢。所以老哥不用担心什么，尽管放心好了。”

　　私人间的闲谈，赵宏宇说话有些随意，这非常对薛太监的胃口。

　　在宫中无论是遇到谁，说话那都是中规中矩的，并且说什么都要再三思量才成。

　　因为一个不好说错了什么话，那可就万劫不复了。

　　要知道，宫里面的人和事儿，那是非常非常复杂的。

　　也只有在赵宏宇这里和他说话，才不用有那么多的心思，使人非常的放松。

　　像是这样的放松，那是非常难得的。

　　“皇太子殿下……”薛太监拱了拱手，但是还不等说话就被赵宏宇抢过了话头：“学老哥太见外了，如果不嫌弃的话喊我一声老弟就是了。不要在乎我的身份，咱们交往平等而论就可以了，没有那些繁文缛节的，我还觉得轻松一些呢。”

　　“这个不太好吧？”

　　薛太监喏喏的嘀咕了一下。

　　“没有什么的，我们大宋那边就是这样了。”赵宏宇浑不在意的摆了摆手。

　　见到赵宏宇这样说了，薛太监只好点了点头。

　　“刚才殿下说用土地做抵押也可以，不知道这事儿做不做数？”

　　薛太监决定确认一下这个事儿。

　　因为他觉得，如果要那抵押品的话，也只有土地拿得出手了。

　　要不然的话，还有什么玩意儿值一千多万两银子呢。

　　不过在这之前，他需要确认一下是不是真的可以才成。

　　只要确认了这一点，那么他回宫就容易对朱尚武说了……


第1197章 选一个吧

　　“那位宋国来的皇太子，真的是这样说的？”“他说只要让咱们拿出有价值的抵押，那么就可以供应五万杆火铳？”

　　薛太监从赵宏宇哪儿得到了确切的答复之后，便迅速的回到了宫中，将赵宏宇提出的这个条件回禀了朱尚武。

　　而朱尚武从薛太监这里知道了赵宏宇提出的条件之后，也的确是震惊了一下。不过很快的朱尚武便松了一口气，毕竟他最担心的就是赵宏宇那边不同意。

　　现在好了，只要拿出抵押来，那么就一切都可以了。

　　不就是一些小小的抵押嘛，这没有什么了不起的。

　　自己坐拥四海财富，这点抵押难道还拿不出来吗。

　　“这位皇太子有没有说，他需要我们拿什么来做抵押吗？”朱尚武问道。

　　其实朱尚武自己也心里清楚，赵宏宇那边已经算是很不错了。自己现在欠下的银子，已经突破了一千万两大关。

　　这可不是一个小数目。

　　这也就是赵宏宇了，如果换做是大明的商人，那是根本就不可能借给朝廷这么多银子的。

　　虽说这么多银子要还起来有些麻烦，但朱尚武却认为自己还得起。

　　毕竟，自己不是与这位来自美洲的皇太子，已经签订了买卖人口的协议了吗。

　　大明别的不多，就是人口多。

　　只要有人，那么自己就一定能够还清这笔欠款。

　　也这个是有了这个能够还钱的底气，所以朱尚武这才不断的在赵宏宇哪儿债台高筑。

　　“皇上，五万杆火铳可不是一个小数，那位皇太子给出的价格是一百二十两银子一杆，虽说比起咱们自己造要便宜，但五万杆也要数百万两银子了。所以这位皇太子的意思是，看看咱们能不能用大明的一块土地来做抵押呢？”

　　薛太监一边观察着朱尚武的表情，一边说出了赵宏宇开出的价码。

　　朱尚武到时没有流露出什么激动的反应，这让薛太监松了一口气。

　　“用大明的土地？”。闻言朱尚武看着薛太监，而薛太监则点了点头，“是的皇上，那位皇太子就是这么说的。并且，他还说如果是一座城市就更好了，因为利息他可以用当地的赋税来收取。”

　　朱尚武沉吟了一下，他觉得赵宏宇的这个提议还是很让他动心的。

　　毕竟，自己欠了这么多的银子，利息也是不少呢。

　　要是能够抵押一个城池给赵宏宇，减少一些利息也没有什么不可以的。

　　反正朝廷每年能够收上来的赋税少量的可怜。

　　只是，到底要用那一块土地和城池来做抵押呢？

　　这事儿可得好好合计一下了。

　　那些可以收取丰厚赋税的地方像是江浙一带是不行的，朱尚武还没有白痴到这样的一个地步。

　　所以呢，只能挑选一些贫瘠的地方来做抵押了。

　　可是这又遇到了一个问题，那就是选择贫瘠的地方来做抵押，就是不知道那位皇太极同意不同意呢？

　　万一要是不同意的话，自己还不是瞎忙活嘛。

　　人家也不是傻瓜，想来也不会不清楚这一点的。

　　“他的这个提议我觉得可行，只是这里面存在一些问题，那就是我们用哪儿的土地来做抵押呢？”

　　朱尚武问道。

　　其实短短的一刻，朱尚武已经想的很明白了。

　　用一座城池和土地来做抵押，其实算不得什么。

　　只要自己以后还清了欠款，那么土地和城池还不是自己的吗。

　　更何况，土地和城池都是在大明的疆域中，拿出来做抵押也不可能真的成为宋国人的。

　　这事儿根本就不可能。

　　想来，那位来自美洲的皇太子也清楚这一点。

　　而他之所以提出这么一个条件，无非就是看自己欠的银子越来越多，心里可能没有底了。

　　他害怕万一要是鸡飞蛋打，岂不是血本无归？

　　所以，这才提出了这样的一个条件来的。

　　朱尚武站在赵宏宇的角度想了想，所以非常的理解赵宏宇。

　　岂不知，事实上根本就不是他所想象的这样。

　　赵宏宇提出这个条件，不过是心血来潮而已，谈不上什么害怕鸡飞蛋打血本无归。

　　在朱尚武看来的大笔欠银，其实在赵宏宇哪儿不过就是一点工业银罢了。

　　他只是觉得自己这么支持大明，要是不给自己弄点好处的话，那么自己岂不是成了活雷锋？

　　再说了，自己也得考虑一下身边基因人们的看法啊。

　　而且，他毕竟是宋帝国的主宰，很多时候都要为自己的国都来考虑的。不可能总是无条件的支持大明吧。

　　如果说他真的这样做，那么将对他自己国内的民众们无法交代了。

　　虽然大家都是炎黄子孙，但毕竟一个是在东方，一个是在美洲大陆，双方的利益是有所不同的。

　　赵宏宇呢，他不得不认真的仔细的来考虑这一点的。

　　朱尚武眯着眼睛沉思了一阵，随后他才开口问薛太监道：“你说，咱们用哪儿的城池和土地，来做抵押啊？”

　　被朱尚武这么一问，薛太监顿时觉得有些为难了。

　　这事儿可不是他一个太监能够插嘴的。

　　但是朱尚武这里开口问了，自己又不能不回应。

　　思来想去之下，薛太监只好苦着脸，对朱尚武道：“皇上，此等大事可不是奴婢可以说的，还请皇上圣裁。”

　　朱尚武闻言摆了摆手，毫不在乎的对薛太监说：“你不用这么多的担心，我既然问你了你就好好的给我想想，真要是说的不对我也不会怪你的，毕竟一人计短二人计长嘛。”

　　好吧，朱尚武的话都说到这个份上了，要是自己还识抬举的话那就太不应该了。

　　所以，薛太监思索了一下，心中暗道：对不起了，虽然你对俺老薛不错，但这可是一个大是大非的问题，我只能站在殿下一边了。

　　随后，薛太监对朱尚武道：“皇上，大明赋税重地当然不能给的，如果拿来做抵押的话咱们以后怎么办。反正这位皇太子也没有说要那个地方的土地和城池，只是有个抵押就行，那么咱们何不想想呢。当然了，太过于贫瘠的地方也不行，那会显得咱们太没有品了的。”

　　听着薛太监的分析，朱尚武不住的点头。

　　“你说的是啊，咱们大明不能作出这种丢人的事情。我也正是考虑到了这一点，所以才会为难。富庶的地方不能用来作抵押，贫瘠的地方也不行，同时驻军重镇也不成，所以我很是为难啊。”

　　朱尚武抬手在自己的额头上拍了拍，作出一副很是苦恼的样子。

　　不过薛太监到时眼睛一亮，好像是想到了办法。

　　“皇上，现在辽东一片糜烂，您说要说在辽东那边挑选一个城池和土地，用来抵押的话行不行呢？而且奴婢观宋人兵锋强盛，如果让他们在那边的话，兴许还能抵挡后金大军也不一定呢。”

　　“毕竟抵押品要是从他们的手里面丢了，咱们还能让他们倒赔咱们一大笔银子。要是他们能够和后金人对抗，那可就是帮了咱们大忙了。而且辽东现在各镇军将领们，都怕死不敢后后金作战，咱们也可以抽出手来好好的收拾收拾他们一下了不是，但这需要辽东局势稳定下来啊。”

　　薛太监的这个提议说出来后，朱尚武瞪大了自己的眼睛。

　　“你的意思是，一石二鸟！”

　　朱尚武将薛太监的提议，快速的在自己的脑子里过了一遍。

　　最后，他觉得这事儿绝对可行啊。

　　“不过，你觉得这位皇太子能够同意吗？我想以他的聪明，应该看不出这是咱们设下的一个套子吧。”不过马上朱尚武又想到了一些事儿，好心情也瞬间的消失了。

　　是啊，赵宏宇也不是傻瓜，这么明显的一个套子难道他就看不出来。

　　而且，自己这样做的话，也太显眼了吧。

　　只有傻瓜才看不出自己的意图呢。

　　所以啊，朱尚武觉得自己的脸上火辣辣的一片，烧得慌。

　　薛太监道：“皇上，咱们对他明说就是了，只要他同意一切都好办。不同意咱们再想办法就是了，毕竟这事儿也不是马上就能定下来的。”

　　闻言，朱尚武想了想后，默默的点了点头。

　　“那好，奴婢这就去回复了。”

　　……

　　“你的意思是，让我在辽东那边挑选一个城池？”

　　当薛太监再次的站在赵宏宇的面前，并且说出了朱尚武的意思之后，赵宏宇立马就明白了对方的打算。

　　因此，赵宏宇心里暗道：想不到啊，朱尚武的小算盘也打的噼里啪啦响。不过辽东好像也没有什么不可以的，那里对于别人来说是危险的地方，但是对于我就不同了。

　　“是的，皇上的意思是，您可以在辽东那边挑选一个用来做抵押的城池，同时选定之后我们会将城池和周边的土地划拨出来，来做欠款的抵押。咋抵押期间，这城池和土地将会由殿下您来管理，税收也当做利息……”

　　嘿嘿，想不到啊，朱尚武这个小胖子也聪明了一次。

　　这简直就是用我来做挡箭牌啊。

　　不过没有关系，我喜欢。

　　见到赵宏宇沉默了下来，薛太监顿时变得有些紧张。

　　不过，赵宏宇很快的就露出了笑容，对薛太监说出了让他惊喜以及有些不敢相信的话来。

　　“好吧，那就辽东吧，不过得麻烦您拿张地图来，这样我才能选一个啊。”


第1198章 战前预估

　　“列阵！”

　　寒风凛冽，旌旗随风摆动发出一阵阵“嘭嘭”的沉闷声响。

　　鄂尔多率领一万两蓝旗骑兵，在周杰伦大军前方一里处摆下了阵势。

　　“大人，看前方兵马好像不是明军啊。”

　　鄂尔多身旁的一名佐领，放下了搭在额头上的手后，转头过来对他说道。

　　“看旗帜，我也觉得不像是明军。”

　　鄂尔多点了点头。

　　“管他是什么人，在我无敌的八旗铁骑面前，都是要被碾碎的。”

　　鄂尔多紧紧攥着缰绳，语气无比的不容置疑。

　　这样的自信可不是凭空而来的，这是后金的军队从无数次的胜利中获取的。

　　在他们的眼中，东方这里已经没有可以称作对手的人了。

　　蒙古人不行，高丽人也不行，大明……也不行。

　　所以，鄂尔多才会说出这样的话来。

　　那名佐领闻言之后笑了起来：“哈哈哈哈！大人说的不错，在我无敌的八旗铁骑面前，是不可能有对手的。就是不知道前方的这些兵马，能够抵御住我两蓝旗骑兵几次冲锋呢？”

　　这名佐领说到此处，周围的一些将官们纷纷开口了。

　　“估计一次冲锋就能够将他们击溃！”

　　“我观对方军容鼎盛，貌似和萎靡的明军明军有所不同，想来我们要击溃他们要有些麻烦，三次冲锋吧。”

　　“笑话，我两蓝旗铁骑怎么可能那么弱，即便是明军也无法顶住我们一次冲锋的，而且咱们可不是归顺军那些软趴趴的家伙，所以我赌咱们一次就能够击溃他们。”

　　“自信是好事儿，但凡事也要谨慎一些才好，这些人明显不同于明军所以我赌两次。”

　　鄂尔多身旁的后金两蓝旗将官们，有人很有自信，认为一次冲锋就能够击败甚至击溃周杰伦和帝国陆军。

　　有的人到是有点不同的看法，并且也非常的谨慎。

　　但他们没有人认为这场即将来到的战斗，会以己方失败而告终。

　　现在的两蓝旗大军上至将官，下至士兵们都认为这场战斗的胜利，一定会是他们的。

　　只是，战斗不仅仅是一厢情愿的事情。

　　想要取得一场战斗的胜利，还有很多复杂的因素。

　　像是战斗还没有开始，这些人就开始一厢情愿的认为他们一定能够胜利，这就有点脑残了。

　　虽说在东方这里，后金军队没有什么败绩，但毕竟他们要面对的对手可是超常规的存在啊。

　　只是，鄂尔多他们不知道罢了。

　　对面，周杰伦正在用蛋筒望远镜观察着鄂尔多他们的阵势。

　　通过观察，周杰伦发现前方后金大军摆下的，乃是骑兵冲锋阵型。

　　可以想象的到，只要战斗开启，那么对面的一万骑兵就要如潮水一样的向自己这边冲来了。

　　骑兵，在这个时代，那是堪比坦克一样的兵种。

　　对于步兵，那是先天上有克制条件的。

　　并且，崛起与黑山白水间的满人骑兵，和草原上的蒙古人一样，也都十分精于骑射。

　　一名满人骑兵的腰间都有一个箭壶，箭壶内装有三十支羽箭。

　　也就是说，一名士兵基本上在真的纵马冲阵之前，他们需要射出三十支箭。而和其作战的部队，则要顶住这阵箭雨才成。

　　那么算算对方的兵马数量，己方可就要顶住三十万支箭矢的覆盖射击了。

　　当然，对方的箭矢射程在一百五十码左右，也就是不到一百米的距离。

　　只有在这个距离之内，箭矢的威力和准头才会有，超出了这个距离那么箭矢也就没有什么威力的。

　　反观己方的火枪，其射击威力范围在三百码的距离，并且准确率也很高。

　　这样的距离，完全超过了对方一倍。

　　因此，对方想要进入有效的箭矢射击距离，那么就肯定是要先冲到一百五十码之内才成。

　　但是在他们冲入一百五十码的这个范围之前，首先他们就要遭到己方的火枪攻击了。

　　宋帝国的陆军和明军不同，因为他们使用的都是火枪。

　　这种武器，对于人和战马都有很大的杀伤力。

　　想来，对面的后金军队，足够让他们喝一壶的了。

　　自己这边的人马，可不是拿着冷兵器的明军，任由你们来搓圆弄扁的。

　　嘿嘿！

　　就让老子让你们吃惊一会吧，要不然的话你们还真的是以为自己天下无敌了呢。

　　周杰伦放下了手中的望远镜开始下令。

　　“火炮前移！准备开花弹！主意左右两翼，线形队列准备！”

　　“第一队装填点药！”

　　“第二队检查！”

　　“火炮前移！弹药装填完毕！”

　　“第四队准备完毕！”

　　“第五队准备完毕！”

　　“第十队进入左翼防御圈！”

　　“第九队进入右翼防御圈，检查弹药！”

　　周杰伦的命令很快的被下达了下去，各个小队开始按照命令缓缓移动进入了他们的作战状态。

　　“对面的敌人摆下的是骑兵冲锋阵型，等会开战之后他们就会开始发动冲锋了。这是骑兵队步兵一贯的作战方式，我想他们肯定会这么做的。同时我预测了一下，在他们的骑兵冲阵之前，也必定需要先将箭壶内的箭矢射完，因此我们要在他们进入射击有效范围之前，就给他们迎头痛击。”

　　周杰伦对身边的一众参谋还有副官，说出了他的看法。

　　这场战斗和在南洋那边打土著不一样，毕竟土著们打仗没有什么章法，都是乱哄哄的一片就发动冲锋。

　　所以，当时打土著的时候，只要排队枪毙就可以了。

　　顶多就是在追缴的时候，注意丛林内的袭杀就行。

　　但是后金和南洋的土著不一样，满人的军队和土著的军队也完全不同。

　　可以说，后金的军队在这个年代中，也的确是东方的精锐军队的。

　　他们打仗很有章法，因此绝对不能等闲视之。

　　周杰伦也打起精神开始应对了。

　　他身后的参谋们听了周杰伦的话后，开始纷纷交流了起来。

　　参谋们的作用，就是分析战争的形势，并且制定合理的战略。

　　经过了参谋们短暂而快速的交流之后，参谋长得到了一个比较正式的答案。

　　随后，他对周杰伦道：“将军，我们分析过了，根据满人的箭矢射程，我想他们要给予我们有效的杀伤，那么就必须要进入一百五十码的范围内才行。但是我军的火枪有效威力射杀范围，是在三百码，所以……”

　　基本上，参谋们的意思，和周杰伦自己的预估都差不多。

　　还好，没有和我自己的预测相悖。

　　“那么我们应该怎么应付他们的进攻呢？”

　　虽然周杰伦已经有了想法，但他还是想要问问参谋们的意思。

　　闻言，参谋长笑着回应道：“就与打英国人一样就是了，骑兵的机动力虽然很快，但面对我们使用的在拿破仑时代才能出现的这种火枪战阵，对方还是没有办法的。我觉得咱们可以给对方有效的杀伤，甚至让他们根本就冲不到一百五十码的范围，而且不要忘记了，咱们还威力巨大的火炮内，我想在对方发动冲锋的过程中，火炮就给以先给予他们很大的杀伤了，并且对方的战马被火炮一炸……”

　　哈哈哈哈！

　　周杰伦此刻大笑了起来。

　　可不是咋地，参谋长的这番话，完全都说到了自己的心里去了呀。

　　可以说，参谋们的意思，和他自己所想的一样。

　　不去管对面的敌人怎么做，自己这边只管使用火枪和火炮，发挥出最大的威力就好了。

　　有时候，太过于的看重对方，想着去怎么应对反而落了下乘。

　　不就是骑兵嘛。

　　其实也没有什么了不起的。

　　另外一个时空中，英国人凭借和自己一样的火枪，才区区三四百人的兵力就能够击败拥有两万多兵力的敌人。

　　那么，自己麾下拥有装备精良的二万五千大军，难不成还不能击败仅仅一万人马的后金大军？

　　要是连这一点都做不到，那么他周杰伦可就是一个地地道道的大废物了。

　　周杰伦想到了另外一个时空中的“布尔战争”。

　　是的，那场战争和自己现在的情况有些类似，都是拥有火器的军队，要面对和迎战骑兵。

　　所不同的是，当时的英国人兵力很少，但现在周杰伦的兵力很充足。

　　英国人都能够赢得战争，那么现在兵力充足的自己难不成就不能获得胜利吗？

　　所以，周杰伦现在心底拥有了强大的自信。

　　此时，周杰伦麾下的炮队已经进进入了位置，一切准备都已经完毕。

　　“咱们就今天就让八旗军常常厉害，要不然他们总以为自己是无敌的了。”

　　“将军说的是，今天就让他们知道知道，他们可不是无敌的。”

　　身边的参谋长还有副官闻言之后，纷纷附和了起来。

　　“命令泰泽冲阵，试试敌人的斤两。同时让古拉尔率队从敌人的左翼发动冲锋，今天咱们要在这里一次性的消灭掉这些人。”

　　对面的两蓝军阵中，鄂尔多下达了开战的命令。

　　他的思维还是放在应对明军的那种方式上，所以他现在犯下了一个很大的错误。

　　那就是没有一次性的将兵力都投入到冲锋当中。

　　不过呢，即便是他将全部的兵马，都一次性投入到进攻中去，想来面对帝国的火枪还有火炮，那也是没有办法的。

　　得到了军令的两支骑兵，从大军中分离出来。

　　这一切都被周杰伦看的清清楚楚。

　　“大军进入作战状态，敌人开始进攻啦！”

　　当两蓝旗有所动作之后，宋帝国这边的小队长们，开始高声的喊了起来。

　　呜！呜呜呜！

　　而对面两蓝旗阵前，低沉的号声开始回荡……


第1199章 冲过去！

　　“嘿！跟我上！”

　　泰泽得令之后，立刻挥舞了一下手中的钢刀，随后满脸狰狞的回过头来双腿一夹催动胯下的战马，开始小幅度的奔跑起来。

　　跟在他身后的正蓝旗一千骑兵，也开始缓缓的从队列中走出。

　　“杀掉那些敌人，我们是无敌的！”

　　此时此刻，没有人认为他们遇到的敌人是多么的强大。

　　在这些经过多年战斗，已经打出了强大自信心的后金战士心中，他们认为在这片土地上自己已经是无敌的存在了。

　　也正是因为这样的原因，他们在面对比己方多出了一倍兵力的敌人时，还能够保持这么旺盛的战斗意志。

　　说起来，也不怪的后金能够崛起，并且最终入主中原。

　　虽说这当中有一些复杂的因素存在，但后金兵能战的基础也是关键。

　　如果他们根本就不能战，那么入主中原也就轮不到他们了不是吗。

　　这么多年的战斗，后金大军与明军对战的时候，都是以劣势兵力应对的。

　　像是以少击多这样的事情，他们已经习以为常了。

　　所以，面对二万多的宋帝国军队，仅仅才一万出头的后金两蓝旗士兵们，还能够主动的发动冲锋。

　　对于他们来说，这样的战斗根本没有什么了不起的。

　　既然自己能够击败“强大”的明军，那么对付这些奇装异服不知道从哪儿冒出来的军队，想来也是不在话下的。

　　泰泽带着麾下的千人队发动了正面冲锋，而另外一个得到了鄂尔多军令的古拉尔，则率领自己麾下的千人队，绕道开始袭击周杰伦的左翼方向。

　　骑兵对战步兵，这样的战法可谓是中规中矩。

　　尤其是这片即将发生大战的战场，是一片广阔的平原。

　　所以，鄂尔多这样的做法，也没有什么出错的。

　　麾下两员猛将被派遣了出去，而鄂尔多自己则率领着八千多骑兵在后方压阵。

　　泰泽与古拉尔这两支人马，其实是用来试探周杰伦他们的。

　　主要是为了看看周杰伦他们的底子，这种试探很是平常。

　　鄂尔多不可能一开始就将全部的兵力都投入进来，发动决战的冲锋。

　　毕竟他对于周杰伦这些人还不是很了解。

　　如果换做对手是明军的话，那么状况就会不一样的。

　　要是鄂尔多斯与明军作战，他一定会在开战之初就投入全部的兵力。

　　原因很简单，因为他太了解明军的糜烂和软弱了。

　　所以，这样做没有什么可担心的。

　　但问题是，现在他所要面对的这些敌人，明显的与明军是不一样的。

　　明军作战会使用所谓的阵势，阵势和现在所面对的敌人所使用的不同。

　　对面的敌人排列的是五道纵列，阵线十分单薄。

　　像是这样的阵势，在鄂尔多的眼中你就像是玩笑一样。

　　但越是这样，鄂尔多就越觉得可疑。

　　要知道他麾下的可都是骑兵啊。

　　敌人的将领只要不是白痴，那么他就一定会知道双方的优劣之处。

　　陆军想要对付骑兵，那么摆下的阵势一定是非常厚实的，不可能是这种单薄可笑的军阵。

　　但事出反常必有妖孽。

　　本着小心无大错的关系，鄂尔多这才派遣了两员悍将，让他们试试对方。

　　一旦要是周杰伦那边是花架子，鄂尔多这里将会下令全军进攻的。

　　鄂尔多一点都不担心什么，在他看来泰泽以及古拉尔都是骑兵，要是敌人是块硬骨头的话，他们是可以及时撤出来的。

　　只是鄂尔多想不到的是，即将和他战斗的敌人，可不是一般的敌人呢。

　　“第一大队！第二大队前进！五轮射准备！放！”

　　泰泽率领一千骑兵气势汹汹的冲了过来，大约一里地的路程，其实根本就不远。

　　由于他们是骑兵，所以在很短的时间内，就基本上进入了帝国陆军的火枪射程之内。

　　呯！

　　噼噼啪啪！

　　随着第一声枪响，紧接着便是一阵阵如爆竹一样的枪声，开始密密麻麻的回荡在了这片天空下。

　　呜哇！

　　冲在最前面的一名正蓝旗士兵，被一发铅弹正正的击中了脑门，他只来得及惨呼一声便从战马上摔了下来。

　　当他摔下了战马之后，便被身后的战马踏为了肉泥。

　　战争是残酷的。

　　骑兵虽然强大，但要是骑士落马的话，也会非常的危险。

　　尤其是当大批骑兵一起冲锋的时候，打头的骑兵要是坠马，那下场可是十分悲惨的。

　　因为后面的骑兵不可能因为你坠马，就让自己的战马停下来，他们会继续的向前冲。毕竟大部队的冲锋要是停下来，就谈不上什么骑兵冲锋的威力和杀伤力了。

　　因此，对于坠马的同伴们，大家只能说抱歉了。

　　即便是踩死了你，也只能说是你的运气不好。

　　噼噼啪啪！

　　在他们的前方，那些服饰怪异的敌人们阵前，冒出了一阵阵的青色烟雾。

　　随着寒风吹过，冲锋中的正蓝旗骑兵们，可以闻到那种刺鼻的硝烟味道。

　　“是火铳！”

　　也不知道是谁喊了一嗓子，随即冲锋中的正蓝旗骑兵们都俯下了身体躲在了战马背上，以减少自己被铅弹射中的范围。

　　毕竟是与明军打了无数次仗了的，因此对于火铳这种武器，八旗的骑兵们并不陌生。

　　甚至，他们已经总结出了一套战法，和躲避之术。

　　像是身体紧贴着战马，或合适躲到战马肚皮下面的方式，应付火铳那是非常有效的。

　　可是，这一次令他们大惊失色的是，即便是他们躲了起来，但敌人还是同样的可以给他们造成杀伤。

　　原因很简单，骑士躲起来了，那么战马躲不了吧。

　　打不中人，那么我就打你的马。

　　没有马之后，八旗骑兵的战斗力，立马就要降低一半啊。

　　况且，帝国陆军的五轮连射，可以无限循环一直到铅弹打光为止。在这一个过程中，冲锋的骑兵们可就要面对弹雨的洗礼了。

　　比起明军的火铳，宋帝国的火枪射程更远，射速更快，并且杀伤力也大了许多。

　　更重要的是，因为线形队列的出现，排队枪毙的弹雨更是多了许多。

　　通常，后金军与明军作战，根本就不会遇到这么多的弹雨。

　　只要他们能够躲过一轮的射击，基本上就可以冲到明军阵前，展开厮杀了。

　　而且，明军中的火铳兵，即便是一支五千人的队伍里，也才有几十个而已。

　　着几十个火铳兵，大不了也就是射出几十发铅弹啊。

　　况且，这些火铳的准头很低，几十发的铅弹能有三四个击中敌人就很是不错了。

　　所以，了解火铳的后金老兵们，那是一点都怕面对火铳的。

　　反观宋帝国的军队就不一样了。

　　周杰伦麾下的士兵，每一个人都有一杆精良的火枪。

　　他派遣出来的几个正面迎敌的大队，一个大队有一千名士兵。

　　五个大队轮番射击，也就是说冲锋中的泰泽他们，要面临一千发铅弹的攻击。

　　这个数字，远远要超过明军火铳兵射出的铅弹数量了。

　　更何况，线形队列，将火枪的射击杀伤提升到了极致。

　　只要你在我对面进攻，那么排队枪毙是一点商量都没有的。

　　所以啊，泰泽和他麾下的骑兵可算是倒了大霉。

　　惨叫声，坠马呼救声，以及马蹄踩在人身体上所发出的骨折声，不断的在冲锋中的队伍内响起，听在耳内让人不由得一阵阵的发寒。

　　“冲！冲！冲过去就没事儿了！”

　　泰泽面对这样的一个情况也嘴里泛起了苦涩的滋味，不过在这个情形下他知道，对于自己来讲已经是没有退路了的。

　　如果让冲锋中的队伍转向，那么敌人可以轻易的用火铳射击队伍的侧翼，给与自己更大的杀伤。

　　并且转向之后，队伍还不是要后撤。

　　在后撤的这个途中，敌人照样的可以击杀自己队伍后方的士兵。

　　所以啊，眼下只有一个办法可以解决面临的难题，那就是冲过去。

　　真是想不明白，这些服饰怪异的军队，他们的火枪怎么这么的厉害。

　　和明军作战的时候，自己也没有见到明军的火铳，射出的铅弹像是下雨一样的呀。

　　要是明军的火铳也这么厉害的话，那么后金……一瞬间趴伏在马背上的泰泽脑海中，闪过了很多莫名其妙的念头。

　　毕竟是骑兵冲锋，所以比起步兵冲锋来说，速度还是很快的。

　　眼瞅着队伍一点点的接军敌人的阵前，泰泽的心里不由得松了一口气。

　　这个时候，他才转头看了看左右。

　　这一看并不要紧，可是让他差点没有喷出一口老血来。

　　整整齐齐的一支千人骑兵，现在他发现居然只剩下几百人了。

　　回头望去，这冲锋的路上，已经零零散散的倒下了数百人之多。

　　我的个天啊！

　　可是还不等他有接下来的想法，在他们冲锋途中的前方，就掀起了一阵尘烟，紧接着便传来一声震耳欲聋让人发昏的巨大响声。

　　轰！

　　“开炮！炮口微调，目标阵线前方二百码！”

　　原来，这是周杰伦大军中央的炮兵开始发威了。

　　爆炸所产生的碎片激射，将冲在泰泽前方的一片骑兵掀飞。

　　战马也因为受到了惊吓，而扬起了前蹄“恢！恢！”的嘶叫了起来。

　　正当泰泽想要弄清楚敌人到底使用了什么玩意，才弄出了这么大的阵势时，他只觉得自己的身体一震，随后便轻飘飘的飘了起来……

　　“哼！什么玩意儿，这点兵马也来冲阵，也太看不起人了吧。”

　　看着距离自己阵前还有一段距离的骑兵不断被火炮掀翻，周杰伦撇了撇嘴心中暗道。

　　“将军，侧翼的敌人要攻上来了！”

　　不给周杰伦太长的吐槽时间，副官的一句话让他的注意力转移到了左翼。


第1200章 我也要史上留名

　　我的天啊，对方怎么还有火炮啊。

　　当帝国的火炮开炮之后，对面的鄂尔多立马就惊呆了。

　　他也不是没有见过火炮，和明军作战的时候，明军也会在守城的时候使用火炮。

　　但你要清楚，那是在守城的时候呀。

　　在这个时代中，火炮的体积巨大十分的沉重。

　　基本上，一门火炮有个一两吨重甚至两吨以上的重量，那都是十分平常的事情。

　　而也正是因为重量的关系，这个时代无论是东西方，在移动火炮的时候都非常的麻烦。

　　欧洲人还好一些，他们有点办法来做到移动火炮这点，但在东方就比较繁琐了。

　　明军使用火炮，通常都是用来守城的。

　　对于这一点，鄂尔多十分的清楚。

　　但是现在，他发现敌人居然使用火炮，怎么能够不让他吃惊呢。

　　在这样的战斗中使用火炮，那也就是说对方的火炮，是可以移动的。

　　要不然的话，怎么可能随军而行，在战斗中使用呢。

　　对于火炮的威力，鄂尔多那是相当的清楚。

　　那玩意儿别看笨重无比，但是一发铁弹下来，能够击杀数十个勇猛的后金战士呢。

　　早期的时候，后金的满人就因为不清楚火炮的威力，在攻城战中可是损失了不少的士兵。

　　这也是为什么会有归顺军这种部队出现的原因之一了。

　　“大人，我们现在怎么办。泰泽的队伍已经乱了。”

　　很明显的，从正面冲锋的千人队，现在已经完全崩溃了。

　　在短时间内就经历了十几轮的射击，在加上一轮数百门火炮的覆盖，这样一支一千名骑兵的队伍，对于周杰伦他们来说那就是一碟小菜而已。

　　泰泽的失败这是必然的，绝对没有任何的偶然性。

　　战还是撤退？

　　俨然，战斗进行到了这个时候，并不是白痴的鄂尔多已经察觉到了什么。

　　这些敌人绝对和明军不一样，他们要强过明许多倍。

　　虽然战斗才刚刚开始，但鄂尔多已经有这样的感觉了。

　　现在身边的将领询问他接下来的安排，你让鄂尔多怎么办？

　　战，他看到对方的火器犀利，显然即便是全军压上也是不可能有胜利的希望。

　　撤，这倒是可以保存实力，但回去之后却无法对皇太极交代啊。

　　后金的军法严酷，但对他们满人自己也一样。

　　所以，鄂尔多现在十分的为难。

　　但有一点鄂尔多是清楚的，那就是如果这两蓝旗的兵马都陷在这里，即便是自己不死回去也绝对没有好果子吃。

　　要是自己改变一下思路，兴许就不会受到责罚了。

　　再说了，泰泽这一路兵马被击溃了，但还有正在对敌人左翼发动攻击的古拉尔这一支兵马啊。

　　敌人的阵势方方正正的，想来要临时的整理队列，那是相当不容易的吧。

　　也许，攻击左翼的古拉尔那边，能够有意外的收获呢。

　　所以，鄂尔多决定再看一看。

　　“我们再等一等，泰泽那边败了，但是还有攻击左翼的古拉尔这一支呢。”

　　可是，当鄂尔多的话音刚落，他就看到对敌人左翼冲锋的古拉尔的队伍，彻底来的混乱了起来。

　　在他们冲锋的道路上，不断的掀起尘烟和巨响。

　　每一个烟柱，都会伴随着一片的骑兵被掀飞在空中，甚至连他们的战马也是如此。

　　鄂尔多看的清清楚楚，被掀飞在半空中的还有不少的人体断肢……那场面真是太残酷了。

　　并且冲在最前面的骑兵，成片成片像是麦子一样的倒下，一千名骑兵一转眼就没有剩下多少了。

　　一些无主的战马在原地打转，不住的嘶叫起来。

　　虽然那边距离自己很远，但不用过去鄂尔多也可以凭借想象想出那边的残酷场景来。

　　古拉尔也完蛋了。

　　一刹那，在鄂尔多的脑海中，忽然闪过了这样的一个念头。

　　其实对付这么点兵马的进攻，对于周杰伦开始还是很轻松的。

　　排队枪毙造成的弹幕，对于进攻的两支敌军，那绝对是无法突破的。

　　更何况，他们还是用了火炮呢。

　　排队枪毙加火炮立体式的覆盖，泰泽和古拉尔要是不败，那么他们两个可就是神仙了。

　　毕竟，双方在武器上的差距，那可不是一点半点的。

　　别看他们是骑兵，但冷兵器时代的骑兵，对上武器精良的近代军队，除了失败他们是不可能有另外的一条路可走了。

　　如果周杰伦麾下的大军数量很少，鄂尔多他们还有点希望。

　　但是，偏偏周杰伦所率领的大军兵力有不多不少的二万五千人，比起率领一万名骑兵的鄂尔多要雄厚一倍。

　　正面，周杰伦布下了五个大队的兵力，也就是五千人。

　　这五千人组成了排队枪毙的队列，使用五轮射的战术，击溃泰泽那简直太轻松了。

　　要知道，五千人排列五队，每一队就是一千人。

　　这一千人一次骑射，可以造成密集的一千发铅弹的弹幕。

　　并且在十秒钟之后，还有再次的有一千发的弹幕出现，如此往复循环密集，强悍如后金骑兵也是无法抵御的。

　　更不要说还有是不是落下的开花炮弹了。

　　在这样的攻击之下，区区两支千人骑兵队伍在短时间内崩溃，那是一点都不奇怪的。

　　这还是因为帝国陆军使用的武器和火炮，乃是十八世纪的而已。

　　如果使用的是现代武器，那么两支千人队在帝国陆军面前发动冲锋，基本上连三分钟都不用就能够被全部击毙。

　　毕竟，现代的机枪，威力更大不是吗。

　　“唉，要是有机枪就好了，就前面这点敌人根本就不用耗费什么功夫，就能够全部干掉呢。”

　　周杰伦看着已经被击溃，所剩无几的敌人，他收回了自己的目光同时心中暗暗的叹息了一下。

　　当然，他也知道，现在想这些还是有些不太现实的。

　　不过，他有信心，只要随着帝国逐渐的发展，以及皇太子个人能力提升，那么帝国军中出现现代武器，那是迟早的事儿罢了。

　　只是，这需要时间才成。

　　像是现在帝国使用的武器，除了有少部分是自己打造的之外，大部分都是通过虚拟世界购买来的。

　　用的借口还是给欧美大片拍片子用。

　　天知道陈振邦这个家伙是怎么想的，居然也卖了。

　　他也不想想看，偶什么大片卷要用数万门火炮，以及几十万支十八世纪拿破仑时代样式的火枪呢。

　　并且，这些武器还不是那种摆样子的，是全部都能够使用的。

　　当然了，陈振邦估计也会想，不过他也觉得像是这样古老的武器，除了拍片子之外还有什么用处呢。

　　难不成，用这样的武器来发动军事行动或者政变？

　　想想都是不太可能的。

　　即便是在非洲大路上，那些非洲人都不会使用这样古老的武器啊，人家使用的都是AK-47呢。

　　想来，也正是因为这个原因，所以陈振邦才会肆无忌惮没有忧虑的保持和赵宏宇进行着这个贸易。

　　这些武器在虚拟世界的现代社会，那是老到掉牙了。

　　但放在这个时空的这个时代，那可就完全不同了。

　　领先了一个世纪，这可绝对不是说说玩玩的。

　　而还在使用冷兵器作战的后金满八旗骑兵，遇到了使用这些武器的宋帝国陆军，变得悲催也就不奇怪了。

　　科技上的差距就不说了，单说武器杀人的速度，那就不是八旗兵可以想象的。

　　这与武勇无关。

　　个人再怎么勇悍，但在这些武器面前，也是无法施展的。

　　这也是为什么当军备进入了现代化之后，个人的勇悍变得微不足道，讲究的是集体和武器的先进程度的原因了。

　　你个人在怎么厉害，难道还能够厉害的过一个小小的子弹吗？

　　甚至于，你即便是一个兵王，也不可能在一个核爆范围内存活吧。

　　而在冷兵器时代就不一样了，士兵们的个人勇猛，可以带动周围很多的同伴。

　　往往，一群勇猛的士兵冲阵，可以决定一场战斗的胜负。

　　嗯，仅仅是一场战斗，而不是一场战役。

　　可是，当个人的勇武，遇到了有些近代的武器之后，那么就再也没有什么用处了。

　　近代武器和军队，讲究的是杀伤力，以及有效杀伤程度。

　　甚至还有击杀敌人的速度。

　　效率，这个词儿，绝对不是说所说而已。

　　虽然使用的是十八世纪的武器，但宋帝国的军队却拥有着超越了这个时代的军事思想。

　　因此，宋帝国的陆军，将这种十八世纪的武器威力，给发挥到了极致。

　　火炮在这个时代使用，大多都是用来威慑敌人的。

　　也就是说，大多数的时候，是用来吓唬人用的。

　　但宋帝国却完全的用于战场，并且取得了很多的胜利。

　　同时，帝国炮兵还采用了立体覆盖火力的方法，让火炮变得更具威力。

　　那一排排的炮弹，排山倒海的落下，没有留任何的空隙。

　　面对这样的攻击，两支后金骑兵怎么承受的住哟。

　　同时，在他们的对面还有赢面射击，每隔十秒就有一千发的铅弹射过来。

　　可以说，在这样的攻击之下，在这个时代还没有一个军队能够应付的。

　　“哼，能够死在我们的手上，想来也是你们的运气。不过这只是开始而已，现在我已经清楚了你们的实力，那么我想未来在黑山白水之间，像是这样的在战斗还有出现的。”

　　周杰伦喃喃自语着。

　　“我也想在历史上留下名字，那么就用你们的生命，来达成我的这个愿望吧。”自言自语了一下，周杰伦顿时表情一整，抬起右手重重的向前方一挥：“全军！攻击前进！”


第1201章 别杀我！

　　怎么会变成这样？

　　怎么就会变成这个样子？

　　没有道理，没有道理啊！

　　周杰伦大军压上来之后，鄂尔多还在犹豫当中。

　　可就是在他这么一番犹豫的时候，却葬送了他们撤退的一个好时机。

　　当周杰伦的大军进入了火炮的射击范围后，立刻开始对两蓝旗的大军展开了炮击。

　　一时间，数百门的火炮，射出了数百发的炮弹。这些炮弹覆盖了鄂尔多大军的上方，在炸裂之后，让两蓝旗的大军尝到了苦头。

　　开花弹的威力那是毋庸置疑的。

　　原本鄂尔多以为即便是敌人压了上来，自己也不用担心什么的。

　　大不了，自己还能带着骑兵跑掉的嘛。

　　可是，现在他才发现，自己的想法完全错了。

　　短短的一轮炮击之后，两蓝旗的骑兵便损失了至少一半的人马，还有很大一部分都受了伤。

　　遍地的尸体，还有那因为威力巨大的炮弹碎片所导致的残肢断臂，散落在地上让人看了之浑身发冷。

　　花花绿绿五脏还有肠子，以及失去了主人的战马，都让这里显得很是凄冷。

　　鄂尔多运气不错，他所在的地方没有被火炮的炮弹覆盖，可是面对如此惨烈的一个场面，他的心里也不是很好受。

　　想当初，他带着两蓝旗的一万兵马，那是何等的意气风发。

　　可是现在看一看，就这么短暂的交锋过后，他麾下的兵马损失了一大半不说，剩下的兵马也都有很大一部分受到了不同程度的伤。

　　如今，就这样的形势下，鄂尔多与其麾下的兵马，已经再也不可能有什么想法了。

　　“撤！”

　　鄂尔多咬紧牙关，一勒缰绳调转了战马，然后带着他的亲兵快速的向后方奔去。

　　有了鄂尔多做榜样，剩下的两蓝旗士兵也纷纷跟在他的身后，一起向远处奔去。

　　反正他们现在也失去了战斗意志，而且在对方的火炮覆盖下，他们也人人带伤。如果不撤走的话，那么他们基本上冲上去也是送死的。

　　虽然八旗精锐的士兵十分悍勇，但他们也是人，不可能不会怕是的。

　　之所以他们在与明军作战的时候，那么的悍不畏死。那是因为明军懦弱了一些，八旗兵知道这一点，所以才导致了这样的情况。

　　并不是说八旗兵就真的不怕死。

　　他们的想法很简单，我们只要比明军不怕死，压得住明军就可以了。

　　在加上明军糜烂，的确是不给力，因此才会让八旗兵在不断的胜利中，养出了那样的一股子自信和凶悍，还有“假假”的亡命凶悍。

　　不过，这样的凶悍，早就被周杰伦看穿了。

　　你八旗兵也是血肉之躯，不是铜皮铁骨，砍上一刀那也是会疼会流血的，刺上一剑如果是要害，他们也会死的。

　　所以，有什么可怕的呢。

　　只要你比他们凶狠，那么八旗兵也要恐惧你的。

　　总之一句话，他狠你比他还狠，他恶你就要比他还要恶就可以了。

　　而帝国陆军刚巧的就具备以上几点，他们作战的时候的确要比八旗兵还要冷酷，现代作战思想下，帝国陆军的士兵那是绝对没有妇人之仁的。

　　尤其是加上杀伤力巨大的武器之后，八旗兵就更加的不可能是其对手了。

　　现代武器的覆盖之下，人的血肉之躯显得是那么的脆弱。

　　那个场面，要比冷兵器厮杀的战场，还要残酷几分。

　　因此，即便是精锐如八旗兵，他们看到了如地狱一般的场景之后，也会受不了的。

　　所以呢，鄂尔多带着残兵撤退，也算是一个正确的做法。

　　“将军，我们要不要追上去？”

　　看到鄂尔多率领残兵撤退，跟在周杰伦身侧一脸悠闲的副官连忙问了一句。

　　是的，现在形势完全是己方占据了优势，如果能够将这些敌人都消灭在这里，那么对于围困京师的后金大军，绝对是一个巨大的损失。

　　要知道，现在京师城外围困的后金大军，总数也不过才五六万人而已。

　　鄂尔多率领的，就已经有一万人了。

　　也就是说，鄂尔多麾下的兵马，占据了围困京师的后金军五分之一的力量。

　　要是将其消灭掉，那就是一下子让对方锐减了五分之一的兵力啊。

　　因此，皇太极不可能不心疼。

　　更何况，这一万兵马按照辽东那边百姓的说法，那就是真“满”兵。可不是归顺军那些假“满”可比拟的。

　　而且后金满人数量稀少，每一个人对于后金来说都是那都是宝贵的。

　　所以，要真的将鄂尔多这些人，都留在这里。

　　想来，大营那边的皇太极，肯定是心疼的不得了。

　　只是，帝国陆军是步兵，因此对于策马奔逃的鄂尔多残兵还真的是没有太好的办法。

　　不过呢，鄂尔多的兵马，已经有一大半都命丧于此地，这也足够让皇太极肉疼的了。

　　毕竟，两蓝旗的精锐，那也都是真“满”啊。

　　所以，当身侧的副官这么一问，周杰伦心里边有了一个决断。

　　“算了，反正他们已经被咱们打残了。即便是咱们追上去，也就是这样罢了。而且对方是骑兵，咱们是步兵，怎么追？所以还是保留一些体力，准备应付接下来的战斗吧。这些逃回去的八旗兵，将这里的事情一说，那么我想指挥围困京师的后金大军指挥官，肯定聚拢大军，将咱们当做劲敌来对待的。”

　　副官闻言之后，低头想了想。

　　随后，这位副官继续问道：“将军，你的意思是说，这些溃逃回去的满人骑兵，将这里的事情一说，那么围困京师的后金大军指挥官，很可能会撤了对京师的围困，转而全力来对付咱们？”

　　周杰伦点了点头：“不错！后金满人在这么多年和明军的作战中，还没有吃过这样的大亏呢。因此，咱们这样的精锐，肯定会受到对方的郑重对待。只有解决了咱们这样的强敌之后，后金大军才能免去后顾之忧不是吗。”

　　副官听了周杰伦的话后，想了想觉得很有道理。

　　“将军，这样一来京师之围可就解开了。只要咱们再将这支入侵大明的话后金军击溃，基本上殿下那边就没有什么危险了对不对。”

　　周杰伦缓缓的点头，对副官回应说：“是的，只要最后解决了这支入侵大明的后金军，那么殿下也就没有危险了。”

　　队伍缓缓的前行，还保持着进攻的队列。

　　因为帝国陆军全是步兵，所以到是便宜了鄂尔多和那些残兵。

　　他们慌不择路的溃逃开来，生怕后方的那些来历诡异的敌人追上来，所以他们不断的抽打胯下的战马，连吃奶的力气都使出来了。

　　“打扫战场，我不需要一个活口！”

　　过了一段时间，帝国陆军便来到了鄂尔多先前的驻军地。

　　此地，现在是一片狼藉，人的残肢尸体，战马的尸骸遍布这里。同时一些无主的战马，还游荡在这里，时不时的发出一些嘶鸣。

　　噗！

　　噗嗤！

　　得到了周杰伦的命令，大军中便分出了小部分士兵，他们开始检查地面的尸体，同时给那些还没有断气的家伙补刀。

　　刚才炮火的覆盖范围很大，威力和杀伤也不小。

　　但这种炮弹，还是不可能和现代炮弹比拟的。

　　所以啊，在这样的炮火覆盖下，除了一些倒霉蛋外，还是有很多家伙活了下来的。

　　只是，这些活下来的家伙，基本上都是身受重伤的。

　　像是他们这样的人，说实在的还不如当场被炸死的好。

　　因为身受重伤的躺在这里，完全就是在被折磨啊。

　　一下子被炸死，还能够落一个清静没有痛苦不是。

　　惨叫声不断响起，在这片天空下回荡。

　　使用刺刀展开杀戮的帝国士兵们，在刺杀那些两蓝旗的伤兵时，脸上没有任何的波动。

　　要知道，在帝国陆军中，有很大一部分都是批量培养的基因人。他们只是听从命令形式，个人感情没有那么多。

　　仅仅有一小部分拥有了智慧和独立人格的基因人，看到这样的场面之时，脸上闪过了一些不忍而已。

　　不过，这些拥有独立智慧和人格的帝国军官们，他们却没有制止这样的杀戮。

　　因为他们也清楚的知道一点，那就是对于敌人的仁慈，就是对于自己的残忍。

　　更何况，这些两蓝旗的伤兵们，对待明军的伤兵可是和他们差不多的呀。

　　既然他们可以杀，那么自己为什么不能被杀呢。

　　杀人者，人恒杀之不是吗。

　　这个世界上，哪儿有你能杀人，但是却不被人杀的道理。

　　当然了，除非后金国能够保持强大的武器，打败所有的敌人，那么他们就可以免于这样的遭遇。

　　可惜，处于冷兵器时代的后金军队，对上了拥有相对于比较近代的帝国陆军，他们可就没有什么优势了。

　　失败，被屠杀，也就成为了必然。

　　周杰伦可不想带着这些两蓝旗的伤兵行军，这完全就是拖累。

　　虽然大军中的药品充足，但为什么要用在他们的身上啊。

　　即便是要用，那也是用在明人的身上不好吗？

　　“别杀我，我愿意投降，别杀我！”

　　就在这个时候，一声凄厉的喊声，划破了沉闷环境。

　　“将军，有一个伤势较轻的八旗兵要投降，您看？”


第1202章 奴才，索尼堪参上

　　呵呵！

　　八旗兵也是人啊，是人他们就肯定会有正常人的那种反应和感情，在面对屠杀的时候投降也就不奇怪了呀。

　　狗屁的八旗兵悍不畏死，狗屁的满万不可敌。

　　在强大的武力面前，那都是一个笑话。

　　清理战场还在继续，杀戮也在继续。

　　帝国的士兵们，并没有因为小插曲，而停下他们清理战场的事儿。

　　那些身受重伤的两蓝旗伤兵们，还在不断的被补刀送往地狱。

　　而周杰伦此时，则坐在一个小马扎上，看着跪在自己面前浑身瑟瑟发抖的八旗兵。

　　“奴……奴……奴才正蓝旗甲喇索尼堪，见过将军。”

　　正蓝旗的，名字叫做索尼堪……看着跪在面前瑟瑟发抖的家伙，周杰伦得到了一点信息。

　　哦，对方貌似是一个甲喇兵，好像地位不低哦。

　　不过，地位再不低，也不可能与后金国的旗主、固山额真、以及都统这些人相比，他们才是后金国的高层啊。

　　充其量，面前的这个甲喇兵，也就是一个基层小官儿罢了。

　　他可绝对不是后金国内的那些高层显贵，不过即便是这样，这个家伙也可以生活的很好，因为在后金国还有不少抓来的汉民，他们才是最最底层的存在。

　　像是这个甲喇兵，他的家中肯定也有汉民奴隶的。

　　所以，他的生活肯定要舒适的多了。

　　只不过，这样的舒适生活，可是建立在汉民奴隶们的血泪之上。

　　周杰伦眯着眼睛打量着，这让索尼堪的心里十分的忐忑。

　　他不知道自己的小命是不是能够保下来，这些人看起来比明军残忍的多了，甚至比他们满人还要凶残。

　　周围重伤的同伴们的惨叫声，还在不断的响起。

　　每一声惨叫，都会让索尼堪的身子哆嗦一下。

　　“甲喇，正蓝旗，你们的首领是谁？”

　　周杰伦终于开口了，折让忐忑不安的索尼堪稍微的放松了一些。

　　不过想要活命的话，仅仅如此还是不够的。

　　“我们的将军是鄂尔多……”面对周杰伦的问题，索尼堪那是知无不答。这让周杰伦到是省了不少的麻烦，并且对这个家伙多了点兴趣。

　　通过一番询问，周杰伦得到了不少有用的信息。

　　首先，那就是确定了围困京师的后金大军数量，的确是在五六万上下。同时就是，现在辽东那边，后金还没有完全的控制形势，仅仅是因为明军不敢与之交锋，这才让后金大军保证了退路无忧。

　　同时，这段时间后金大军对京师发动了进攻，但这样的进攻都是做做样子而已，并且用来进攻的都是归顺军。

　　显然，后金不想在京师城下，耗费太多的有生力量。

　　同时，这一次进入大明境内，兵锋直抵京师城下，这一路上他们烧杀抢掠可是没有少抢东西。

　　基本上，他们抢掠的财富，多达数百万两，全都放在了大营之内。

　　也就是说，如果能够攻破后金的大营，那么哪些财富后金大军肯定是带不走的。还不都得便宜了自己吗！

　　周杰伦想到这里，不由得笑了起来。

　　同时，他也知道了后金军中，还有归顺军这样的一支部队存在。

　　看来，与另外一个时空差不多，都有这样一支汉人组成的不对存在。对于这一支部队，周杰伦也不知道应该怎么说才好了。

　　挥刀屠杀自己的同胞，他们的心情是什么样的呢？

　　不过，想来这些愿意给后金满人卖命的汉民，是不会想到这些的吧。

　　人的心思非常复杂，感情也非常的奇特。

　　有的人，甚至对亲人挥刀都毫不手软，因此屠杀自己的同胞就更不在话下了。

　　对于这样的人来说，他们想到的只有自己。

　　为了能够让自己活下来，那么其他人的死活他们可不会顾及的。

　　所以呢，以后要是遇到了归顺军，那么自己也不能看他们身上有炎黄血脉，就放过他们了。

　　他们这些人的手上，都沾满了同胞们的鲜血。

　　干掉他们，也算是积德行善呢。

　　大军继续前行，根据索尼堪的说法，现在大军距离后金大营已经不是很远了。

　　也就是在有半天的功夫，大军就能抵达后金大营。

　　按照这样的意思，岂不是距离京师也很近了吗。

　　周杰伦下令，让大军全体进入警戒，一旦发现有后金大军出现，那么就马上进入战斗状态。

　　是啊，已经这么近了，想来后金大营那边也不可能没有反应的。

　　更何况，先前的一番短暂战斗，还逃脱了数千两蓝旗的兵马。

　　这些被击溃的两蓝旗兵马回到大营，肯定会将他们的遭遇都说出来。

　　而听了他们的讲述，那么后金大营中的指挥官皇太极，必定会调集全部的力量来对付自己了。

　　比起软弱的明军来说，像是他们这样一支强军，才是最需要被击败的。

　　如果不击败自己的话，那么后金大军就只能退兵了。

　　这对于还未达成目的的皇太极来说，想来他绝对不希望看到。

　　所以呢，他肯定会集中所有的力量，来和自己交战，以希望能够击败自己这支军队。

　　只要能够击败自己这支军队，皇太极才能继续在京师这里，完成他的计划。

　　而且以皇太极的性格，想来他要是不和自己交手一下试试自己大军的斤两，那么他也绝对不会甘心就这样退却的。

　　所以，战斗无法避免。

　　如今，周杰伦大军经过了先前和两蓝旗的交手，已经知道了后金八旗的斤两，所以现在整个大军士高昂信心满满。

　　同时，愿意投降的正蓝旗甲喇兵索尼堪这个家伙，为了活命居然还愿意做周杰伦的披甲奴……不得不说他也算得上是后金的一朵奇葩了。

　　不过呢，周杰伦见到索尼堪居然愿意做自己的披甲奴才之后，心里忽然冒出了一个想法来。

　　那就是如果可以拥有一支满人组成的队伍，让他们和后金作战……这岂不是非常好的主意吗。

　　后金能够组成归顺军，那么自己就能弄一支“忠义救满军”出来。

　　听说自家皇太子殿下在倭国那边，就弄出了一支倭人组成的“帝协军”，并且使唤的还很好用。

　　因此，自己的这个想法，多半能够达成。

　　所以呢，他便勉为其难的答应了下来，同意了卖身投靠的索尼堪的小小请求。

　　只不过，还需要一段考察期才成。

　　并不说你愿意卖身做奴才，我就愿意要你的呀。

　　对于这一点，索尼堪那是相当的理解。

　　也正是因为这样的关系，当时的屠杀被稍微的停止了一下。

　　重伤的那些家伙们，当然会继续送他们去见阎王爷。

　　但是轻伤的家伙，就不会杀掉了。

　　而是将他们抓起来，交给索尼看来调教。

　　用所索尼堪的说法，就是让他们知道现在的处境，认清现在的现实。

　　不得不说，索尼堪这个家伙还真是一朵奇葩了。

　　对于那些开口咒骂不休，根本就不愿意投降的轻伤员，索尼看见到对方那是真的铁了心不愿意的，便让随行的帝国士兵们，将他们全都干掉了。

　　甚至，索尼堪自己还拎着刀子，劈死了好几个人。

　　他的这番做法，也是为了表示自己真心投靠，同时断绝了自己的后路。

　　投降，还杀了同胞，以后他是不可能回到后金的了。

　　即便是有机会回去，他也没有什么好果子吃。

　　果不其然，对于索尼堪的这番表现，周杰伦那是相当满意的。

　　虽说索尼堪这个人有点不择手段，并且还十分的猥琐，但那又有什么关系呢。

　　只要能够为我所用就可以了不是吗。

　　所以，周杰伦当即就奖励了索尼堪十两银子，让这个家伙乐的鼻涕泡都出来了。

　　十两银子啊。

　　对于索尼堪来说，那也不是一个小数目了。

　　别看后金时不时的来明朝境内抢东西，但最终发财的都是那些后金的主子和显贵，像是他这样的甲喇兵，能够得到的好处很少。

　　除非是运气逆天，能够抢到一个大户。

　　但即便是这样，抢来的东西也有8成要上交。

　　通常他们能够得到的，也就是一些抓来的汉民奴隶，或者是几匹布料罢了。

　　像是银子什么的，基本上他们很少能够得到。

　　毕竟，后金国不事生产，所有的一切基本靠抢。

　　因此，银子就成为了硬通货，属于战略物资了。

　　后金需要铁，需要量是，也需要大量的其他物资，那么都需要用银子来和周边购买。

　　没有银子的话，后金国将会非常的难过。

　　所以啊，银子就被集中了起来，除非是显贵之人，要不然的话一般的满人是不会有银子的。

　　但也正是因为这样的原因，银子对于普通的满人来说，那可是十分珍贵的了。

　　现在周杰伦拿出了十两银子打赏，你说索尼堪能不乐吗。

　　他都笑死了快。

　　不过索尼堪也知道，自己之所以得到了十两银子的奖赏，那是因为自己干掉了自己的同胞。

　　这就好像是投名状一样。

　　也正是这样的做法，才获得了那位将军的一点点信任。

　　看起来，自己现在已经没有了后路，也只能跟着这位将军一条道走到黑了。

　　不过，根据索尼堪自己的观察，这支大军可不是那么简单的。

　　所以呢，对于自己的未来，索尼堪还是有那么一点点的信息。

　　不过眼下，他还有很多的事情要做呢。

　　“你们！拿着刀子，将那些不愿意加入咱们的家伙都干掉。”索尼堪收回了自己的思绪，一脸严肃阴狠的看着几个和他一样，愿意投降的正蓝旗士兵说道……


第1203章 他们有大用

　　呜哇！

　　你要做什么，索尼堪你也是我们满人，你这样做难道就不怕……哇！

　　噗嗤！

　　混蛋，你不得好死！呃啊！

　　为了获得信任，也为了自己能够好好的活下去，索尼堪对那些不愿意和自己一样投降的同胞们展开了屠杀。

　　他这样的做法十分的残忍恶毒，但是效果却十分的好。

　　一些意志不是很坚定的两蓝旗伤兵们，最终还是加入了索尼堪的麾下，和他一起拿起了刀子，面对曾经的同胞们。

　　其实之所以会出现这样的状况，也是容易让人理解的。

　　生或者死，两个选择摆在你的面前，你会怎么选择呢。

　　一般来说，人们通常的选择，那是显而易见的。

　　为了自己活下来，做出这样的事也不是不可能。

　　毕竟，人是复杂的，人心就更加复杂了。

　　屠杀进行的时间不长，毕竟在帝国陆军的火炮覆盖以及火枪弹雨之下，能够还活下来的人不是很多。

　　鄂尔多溃退的时候，也来不及理会这些伤兵们了。

　　重伤员周杰伦不需要，所以第一时间内就解决掉了这批人。

　　而剩下的一些轻伤员，也就区区二百多人的数量而已。

　　其中，有四十多人愿意和索尼堪一样，为了活命而投降做周杰伦的奴隶披甲人。

　　剩下的一百多人，面对四十多把钢刀，那是很容易处理掉的。

　　对于索尼堪的表现，周杰伦十分的满意。

　　表忠心嘛，周杰伦还是愿意看到的。

　　尤其是为了表忠心，还要杀戮自己的同胞，虽说所发恶心了一些，但杀的又不是自己人，所以自己管那么多做什么呢。

　　索尼堪他们这样的做法，断绝了自己的后路，到时候也只能一门心思的跟着自己走到黑了。

　　未来帝国大军肯定是要与后金作战的，到时候这些人不就有了用处了吗。

　　再说了，他们的手上沾染了自己同胞的鲜血，那么他们也肯定就要留在自己大军中，来为帝国卖命除此之外，再也没有其他的选择了不是。

　　嘿嘿！

　　用满人打满人，这样的场面肯定是很好看的。

　　真希望这样的场面，快一点来到才是。

　　只是现在索尼堪的队伍不大，才仅仅有四十多个人而已，并且还人人都是带伤的伤患。

　　因此想要让他们作战，还需要让他们静养一段时间才行。

　　就是这一点，让周杰伦有点不太满意。

　　不过呢，虽然索尼堪他们表忠心，对于他们周杰伦那是完全不可能信任的。

　　利用他们可以，但是却绝对不能委以心腹对待，对于这一点周杰伦心里还是十分清楚确定的。

　　对于周杰伦的想法，索尼堪他们可不知道。

　　现在他们这些人，还在为了而染血呢。

　　“将军，这些人你打算怎么用？”

　　看着正在对同胞挥刀的索尼堪这些人，周杰伦身后的副官小声的问了一句。

　　“用！大用！未来咱们肯定要和后金国作战的，我想皇太子来到了东方，那么就一定不会错过这样的机会。因此我们为何用这些投降过来的满人，来对付他们的同胞呢？”

　　周杰伦的脸上，浮现了十分阴险的笑意。

　　副官闻言之后，也阴阴的笑了。

　　“将军说的不错，让他们鬼打鬼，对于咱们可是有好处的。不管他们谁死，都不会让咱们上心啊。”

　　副官很好的理解了周杰伦的意思。

　　“还不止这些呢。”周杰伦坐在小马扎上，看着远处的索尼堪等人，脸上不屑的神色一闪而过。

　　“喔？将军难道还有其他的想法？”副官闻言连忙询问道。

　　“你不觉得咱们帝国有这样一支军队存在，未来与后金作战的时候，对于他们的军心有很大的动摇作用吗？到时候那些所谓无敌的八旗兵，为了活命肯定会大批大批的投降，这对于我们来说好处可是大大滴呀。”

　　副官阴笑着点了点头，十分认同周杰伦的这个说法。

　　而周杰伦则继续说了下去：“同时，你不觉得咱们有这样的一批奴才，会让你在精神上得到满足吗？反正他们做奴才都做惯了，那么为什么就不能够做咱们的奴才啊。在另外的一个时空，他们统治了中原之后，汉民都成为了奴才，这是我最无法忍受的。如今有了这样的一个机会，老子就要站在他们的头上，让他们来做咱们炎黄族裔的奴才！”

　　这话说到最后，周杰伦的声调不由得高了起来。

　　不过索尼堪他们在远处，所以也不用担心他们听了去。

　　即便是让他们听到了那又有什么关系呢。

　　现在形势比人强，不要说让他们做奴隶了。

　　为了活命，就算是让他们吃屎，想来他们也不会拒绝，并且还感恩戴德说是屎是香的呢。

　　无敌的八旗？

　　那就是一个笑话罢了。

　　尤其是在强大的宋帝国军队面前，甚至他们连笑话都算不上。

　　当然了，帝国之所以可以这么的强势，那是因为有不断强大中的军队，以及不断开发的威力巨大的武器，以及发展中的帝国作为基础。

　　可以想象一下，有赵宏宇这么一个逆天的存在，只要给他一些时间，那么远在美洲大陆上建立起来的宋帝国，最终肯定会发展出现代化设施的。

　　只要能够发展到那样的一个程度，在十七世纪这个时代中，还有什么国家能够和其对抗呢？

　　并且因为有逆天的作弊玩意儿在赵宏宇手上，那么宋帝国的发展肯定会是迅速的，不可能按部就班一点点的来。

　　因此，区区一个后金，那还不算是一个笑话吗？

　　要知道，现在的后金，还处于一个非常野蛮的奴隶制度社会呢。

　　你瞅瞅现在十七世纪这个时代中，有多少国家已经不是奴隶社会制度了。

　　就连大明朝都有些现代雏形了，就更不要说欧洲诸国了。

　　可惜，大明朝的发展被复杂的原因给打断，这不得不说有些可惜。

　　所以啊，后金国怎么可能和宋帝国相比。

　　后金真正的发展，那是入主中原之后，并且到了康熙朝才开始的。

　　并且还因为有大批大批的汉臣投靠，在他们的帮助之下才有了所谓的乾隆盛世出现。

　　如若不然的话，就满人是不可能将这个国家治理好的。

　　不过，历史上所谓的“康乾盛世”其实也是一个笑话。

　　也只有一些不要脸的东西，才会不住的给其擦脂抹粉。

　　要知道，在民间还有那么一句话呢。

　　康熙康熙，吃糠拉稀。

　　乾隆乾隆，都是窟窿。

　　像是这样的话，难道就是空穴来风？

　　只不过真正的历史真相，被掩盖起来罢了。

　　要知道，满人统治下的中原别的不行，但是文化阉割以及历史遮掩这样的事儿，他们做起来那可是绝对的得心应手。

　　所以啊，另外一个时空的后世历史学者们，在搞清史研究的时候，就会发现清朝的历史有很多篡改的痕迹，甚至都对不上。

　　这一点都不奇怪的。

　　你改来改去的，后世的人肯定是迷糊的呀。

　　周杰伦的脑子里，不断的闪过这样的一些信息。

　　在他身侧的副官，听了周杰伦的这番话之后，那是真的从心里感到认同的。

　　“是啊，将军。这些满人开口闭口必称奴才奴才的，想来他们骨子里就是愿意做奴才的。既然是这样的话，咱们又什么要改变他们呢。你喜欢做奴才，那么就让你做好了，只不过你得做咱们的奴才才行啊。”

　　哈哈哈哈！你说的不错，我就是这样的意思。

　　周杰伦一拍大腿，大声的笑了起来。

　　“瞧着这些俘虏的意思，他们还真的是卖力气呢。”周杰伦的目光再次的放到了索尼堪他们的身上。副官闻言之后也看了一眼，然后嗤笑一声道：“不卖力气也不行啊，事关他们自己的生死，以及以后他们的生存状态呢。所以卖下力气表忠心，只要将军您满意了的话，他们的日子不就不会那么难过了吗。”

　　副官看穿了索尼堪他们的意图，所以对此很是不屑。

　　周杰伦到时不这么看。

　　索尼堪他们能够卖力气的杀自己人切断了后路，他还是愿意看到的。

　　要不然的话，周杰伦压根就不会接受这些人。

　　当然了，即便如此周杰伦在心里也防备着他们，不可能真的那么信任他们的。

　　“行了，差不多就让他们停手吧。我想那边的伤兵也应该处理的差不多了，愿意投降的人都交给医疗队那边给他们治疗一下，同时派一个中队看着他们，咱们继续进军。”

　　已经在这里耗费了不少的时间，周杰伦不打算继续耗费下去了。

　　更何况，经过了和两蓝旗的这次交战，想来要不了多长时间皇太极那边就能够得到消息，然后调集大军来找自己麻烦了。

　　再说了，现在距离京师已经很近了，周杰伦打算找到后金军的主力，然后一举击溃他们解了京师之围，然后将皇太子赵宏宇安然无恙的接出来。

　　“是的，将军！”

　　副官得令之后，转身离开。

　　周杰伦的命令被很快的传达了下去。

　　索尼堪这些人，也被监管着送到了医疗队那边，去治疗他们身上的伤去了。


第1204章 难道是天上掉下来的？

　　周杰伦大军继续向着京师行军。

　　而被周杰伦击溃的鄂尔多，则带着残兵一路溃逃回到了京师外围的后金军大营。

　　对于鄂尔多的回归，很多后金将领们都十分的惊愕。

　　他们根本就没有想到，率领两蓝旗精锐的鄂尔多，居然能够被敌人击败。

　　要知道，这两蓝旗可是后金的绝对精锐了。

　　不是那些软趴趴的归顺军能够相比的。

　　后金国能够建立，并且和大明对抗这么多年不落下风，依靠的就是八旗精锐啊。

　　两蓝旗虽说只是八旗的一部分，但也绝对不能小窥不是。

　　而且后金八旗因为不断的获得胜利，他们已经养成了很强的信息，以及战斗意志。

　　谁能够想到，居然他们还能遇到对手并且有失败呢。

　　所以，鄂尔多的遭遇，让很多的后金将领们都十分的惊诧。

　　回到了大营的鄂尔多，身上的铠甲歪歪斜斜，就连他的那顶“避雷针”头盔都不知道在溃逃的时候，落在什么地方了。

　　他翻身下马，就快步的向中军大帐中奔去。

　　虽然在帐外被稍微的阻拦了一下，不过他还是很顺利的进去见到了皇太极。

　　当鄂尔多见到皇太极之后，顿时“噗通”的跪在了地上，大声的哭诉了起来。

　　“皇上，奴才作战不利，遇到强大的敌人已经被打败了，两蓝旗兵马损失惨重呀！”

　　皇太极胖胖的脸上肥肉哆嗦了一下，说真的他也想不到胡子拉碴雄性激素分泌旺盛的鄂尔多居然还会哭。

　　看着鄂尔多那眼泪一把鼻涕一把的样子，皇太极的心里别提多腻歪了。

　　与此同时，对于哭哭咧咧的鄂尔多讲述的那些话，皇太极也心里一颤。

　　“别哭了！”皇太极终于按捺不住的开口呵斥了鄂尔多，当皇太极这么一喊，这边哭咧咧的鄂尔多总算是停止了他那蹩脚的表演。

　　“你给我说清楚，到底是怎么一回事儿？我交给你两蓝旗兵马那是精锐，你怎么就败了！”

　　皇太极皱着眉头，坐在那儿看着鄂尔多厉声问道。

　　看见皇太极这样，鄂尔多可不敢继续哭咧咧的了。

　　“皇上，奴才领命率两蓝旗离开之后，便向南去了……”随着鄂尔多的讲述皇太极渐渐明白了一切。

　　最后，当鄂尔多说完话音一落，皇太极“腾”的站了起来，然后快步走到鄂尔多的面前抬腿狠狠的踢了他一脚后大声道：“你的意思是，我交给你的两蓝旗兵马已经全军覆没了！”

　　皇太极这一脚踢的很重，鄂尔多却不敢在脸上有什么反应，甚至那剧痛他还得忍受。

　　他可不想惹得皇太极更加愤怒，到时候说不定就要砍自己的脑袋了。

　　面对皇太极怒极的质问，鄂尔多只是趴在那儿哆嗦，但是却没有回话。

　　显然，这已经是非常明显的事情了。

　　好嘛，两蓝旗整整一万出头的兵马，即便是对上四五万的明军也不见得会输呢。

　　但是却在短短的半天时间内，就全军覆没了。

　　这他娘的谁信啊。

　　明军有这样的实力？

　　这简直就是扯淡。

　　如果要是明军有这样的实力，那么后金国也就不可能发展起来了。

　　而且大明朝廷也就早将这支强军派遣到辽东来，和他们后金八旗作战了的。

　　“皇上，奴才麾下兵马并没有全军覆没，还有一半幸存……”还不等鄂尔多说完，皇太极上去又是一脚，顿时将鄂尔多踢了一个原地打滚。

　　“你还有连说！损失了一半兵马难道就是本事！”

　　皇太极气到顶了，反而还笑了起来。

　　只是，皇太极的这个笑容，让鄂尔多看到孩子后十分的恐惧。

　　因为皇太极的表情太扭曲了一些。

　　“没有啊皇上，您是不知道啊，击败奴才的这支兵马十分古怪，他们的服饰和作战方式都是奴才没有见过的，根本就不是明军的路数啊。正是因为这样，奴才才一时不慎，被对方的手了……”鄂尔多快速的将当时战斗所发生的一切，都详细的对皇太极讲述了出来。

　　而皇太极呢，也慢慢的压下了怒气，开始认真的听了起来。

　　说真的，鄂尔多说的这个战法，就连皇太极都没有见过。

　　甚至皇太极自己还在心里模拟了一下，如果是自己率领大军和这支诡异的军队作战，那么会出现一个什么情况。

　　可是想来想去的，皇太极也没有得出一个答案来。

　　是啊，毕竟是和明军的套路不一样，光是凭借鄂尔多的描述来自己想象，那是根本就想象不出来的。

　　不过，鄂尔多也提供了不少的有用信息。

　　首先，对方全都是步兵，并且使用的都是火铳。

　　对于火铳的使用，这支鄂尔多口中诡异的军队基本上已经算是炉火纯青了。

　　想来，即便是精锐如辽东军，也不可能这么强的。

　　作为老对手，皇太极也十分清楚辽东军的战力是个什么情况。

　　辽东精锐很强，并且作战也会使用火器。

　　但是，大规模的使用火器却是不可能的。皇太极对于这一点，十分的确定。

　　辽东军每一次的作战，最多也就是动用一百多杆火铳罢了。

　　而且这些火铳的准头还不怎么样，能够给八旗精锐的杀伤是及其有限的。

　　一般来说，只要负责冲锋陷阵的八旗精锐，身上能够套着三层面甲，就能够抵御住明军火铳带来的杀害。

　　除非是倒霉透顶了，被火器击发的铅弹击中要害，要不然是没有什么大事儿的。

　　但是鄂尔多却说他所遇到的这支敌军，完全不是这样的一个情况。

　　对方全军使用的都是火铳，并且其能够击发的距离，要远远超过了明军的火铳。

　　同时，对方使用了一个古怪的战阵，将火器的威力发挥到了极致。

　　因此，即便是精锐如两蓝旗的骑兵，对其发动正面和侧翼的冲锋也无济于事，反而还被对方完败。

　　按照鄂尔多的说法，当时对方的铅子如雨一般铺天盖地，你压根就无法躲避。

　　要真是在这样的一个情形的话，那么只要是个人都没有办法多开的。

　　因此，鄂尔多遭遇了这样的惨败，一点都不出奇。

　　而鄂尔多所描述的还远远不止如此。

　　听他说，这支古怪的兵马，还有不少门可以随军移动的火炮。战阵上对方使用火炮，那炮子一炸一大片，威力要比明军的红衣大炮厉害的多。

　　火铳加上火炮，这么两个威力巨大的武器同时进攻下，鄂尔多怎么可能顶的住呢。

　　往常用来对付明军的战法，在对方的面前那是一点儿的用处都没有啊。

　　嘶！

　　皇太极吸了一口冷气，他想不明白这支军队到底是从哪儿冒出来的。

　　不管怎么说，你总是要有个来历吧。

　　你不可能从地底下蹦出来，或者是从天上掉下来的呀。

　　但奇怪就奇怪在这里了。

　　根据鄂尔多的描述，这支军队绝对不可能是明朝的军队。

　　无论是从阵势，还是旗帜，以及他们的服饰和武器上来判断，都不可能是明朝的军队。

　　况且皇太极也考虑了这一点。

　　就像是他刚才脑海中闪过的想法一样，如果这支强军是明朝的军队，那么他们不可能隐藏这么长的时间。

　　早就派到辽东去和后金作战了。

　　要知道，后金国自打建立之后，便一直是明朝廷的心腹大患了的。

　　对于明朝廷来说，但凡是能够消灭后金国，那么他们一定不会放过机会的。

　　因为后金国的存在，那是对于大明脸面赤裸裸的抽打，也是告诉周边诸国以及草原上的各个部落，让他们知道大明貌似已经不行了。

　　所以，为了展示自己的力量，也为了自己的面子，更加是为了剔除隐患确保大明的稳定和安全，后金一定要被消灭才行。

　　可惜的是，大明和后金打了这么多年，一直没有消灭对方。

　　要不然，也不会任由后金立国了。

　　因此，这支军队不可能是大明的。

　　但根据鄂尔多的描述，也不太像是传说中大明朝的南部精锐狼兵。

　　因为根据后金派遣进入大明的探子情报显示，明朝廷一般不到万不得已的情况下，是不会动用狼兵的。

　　原因很简单，狼兵固然勇猛，但是他们的军纪也很差。

　　虽说能够消灭敌人，但他们大军所过之处，也给带来破坏。

　　所以啊，大明已经有很久没有动用过狼兵了。

　　同时，狼兵因为是南人，他们不可能习惯在北方作战。

　　所以，调来北方的可能性不大。

　　水土不服是最关键的。

　　要知道，在这个时代中，并没有那么多有效的药品。

　　一旦要是出现了水土不服的症状，那是会在短时间内让一支大军陷入毁灭的。

　　这绝对不是危言耸听，也不是开玩笑。

　　那么，这样一支强大的，全军使用火器还有火炮的军队，是从哪儿来的呢？

　　皇太极的脑子急速的转动了起来。

　　纵观周围诸国，貌似好像没有这么强的呀。

　　高丽人不用说了，那就是嘴巴厉害，其实打仗就是一坨屎的存在。

　　虽说他们听从大明的安排，和后金打了几场，但都是以失败而告终的。

　　所以，现在高丽人根本就不敢来挑逗后金了。

　　对于大明的一些安排，现在高丽人也私底下阴奉阳违的根本就不出力。

　　娘的，难道还真的是凭空冒出来的。

　　皇太极很是懊恼的在心中，闪过了这样的一个想法……


第1205章 他们还不知道厉害呢

　　从美洲大陆，经过了一番远涉重洋之后，终于抵达东方来支援赵宏宇的周杰伦大军，已经登陆了大明的土地。

　　并且，周杰伦和其麾下的帝国陆军，已经与东方号称无敌的后金八旗交手，取得了一次胜利。

　　这一次的胜利，让周杰伦与其麾下帝国陆军的士兵们了解了后金八旗的战力，同时也建立起了自信和底气。

　　是啊，拥有精良的火器还有火炮，对上还在使用冷兵器的八旗兵优势是很定有了，只是周杰伦原本担心对方的骑兵，现在看来貌似骑兵也没有什么可怕的了。

　　当然，这也就是帝国陆军了，也只有他们才有这样的底气，以及自信对抗后金八旗并且取得胜利。

　　如果换做大明朝的军队，或者是草原已经衰落的蒙古诸部落，那是真心没有办法对抗后金八旗精锐的。

　　而且这仅仅是一次小型的战斗，连一次战役都算不上。

　　所以呢，后金的自信和勇气，并没有因此而摧毁。

　　想来，要让后金记住帝国军的厉害，见到帝国军就发憷还需要继续的战斗下去才行。

　　而周杰伦也相当清楚这一点。

　　不过，这样的机会就在眼前。

　　大明的京师正在被后金大军围困中，周杰伦认为只要自己率领军队抵达京师附近，那么就可以逼得后金大军前来和自己作战了。

　　而且，围困京师的后金大军，也不可能任由自己这样一支军队在他们的周围晃荡，这对于后金大军一方来说，那是十分危险的。

　　一旦要是让京师内的守军，和他们这支外围的军队心有灵犀的一起对围城的后金军发动攻击，这对于后金一方来说可是非常麻烦的事儿。

　　甚至，还有很大的可能性，会让后金大军饮恨与京师城下。

　　所谓，后进军的指挥官只要不是白痴，那么就可定要先解决自己这支军队才行。

　　所以啊，己方和后金军的较量，要不了多长时间就要开始了呢。

　　同时，周杰伦也从投降了自己的索尼堪哪儿，知道了围困京师的后金军指挥官是谁。

　　皇太极啊。

　　周杰伦当时听到了皇太极的名字之后，脸上还闪过了一丝丝的错愕。

　　这可是历史上的明人呀。

　　而且他居然还亲自率军进犯大明，甚至直抵京师城下。

　　不过转瞬间周杰伦就释然了，因为他猛的想到在虚拟世界学到了历史知识，貌似历史上皇太极的确是亲自率领后金的八旗精锐，不止是一次进犯大明境内的。

　　而且，兵临京师城下这样的事情，好像也有过。

　　在历史中，那一次的兵临大明京师城下之后，著名的袁崇焕就被大明皇帝千刀万剐了。

　　也正是因为袁崇焕的死，才导致了辽东军事力量，开始从和后金势均力敌转为了防御。

　　袁崇焕没有死之前，辽东军和后金那是有攻有守的，但是自打袁崇焕不在了，辽东就彻底的转为防御后金了。

　　可是在这个时空里，袁崇焕根本就没有这样一个人。

　　所以呢，这次后金围困京师，即便是以后撤走了，想来也不会再出现这样的事情了。

　　不过，辽东守军各地镇将镇守不利，导致后金大军长驱直入的罪名，那是肯定跑不了了的。

　　甚至，辽东总督杨凤仪也要降罪。

　　但这些，都不是周杰伦需要考虑的喽。

　　“将军，前方三十里就是京城，侦察兵回禀前方还未发现敌人踪迹。”

　　听得汇报之后，周杰伦的眉头不由得轻轻皱了皱。

　　大军现在已经距离京师这么近了，后金军还没有什么动静这有点让人想不通。

　　难道后军大军不会和自己作战，就这样的退走？

　　周杰伦脑子里，闪过了这样的一个判断。

　　不过，很快的，这个判断就被他甩出了脑海。

　　根本就不可能的事情。

　　后金军围困京师，他们肯定还有一些计划没有实施的。

　　就这样的退走，难道他们就甘心吗？

　　要知道，在另外的一个时空里，后金兵临城下可是逼得明朝签订了城下之约的。

　　同时，另外一个时空的后金军进犯，抢掠的物资人口可是有很大一批。

　　那么，在这个时空里，皇太极他们做到这样的程度了吗？

　　而且后金军不知道己方的战力，想来他们肯定不会甘心就这样撤围的。

　　至少他们也得和己方作战被打败，知道了自己的厉害之后，才会撤军吧。

　　那么，现在搞不好啊，后金军正在集结呢。

　　“继续侦查，范围扩大，同时增派侦查人手，务必要掌握后金军的动态。”

　　周杰伦在极短的时间内考虑清楚，然后下令道。

　　传令兵随即离去。

　　“将军，现在还没有后金军的踪迹，难不成他们退兵了？”

　　当传令兵离开之后，周杰伦身侧的副官开了口问道。

　　周杰伦闻言摇了摇头：“后金这些人贪婪成性，如今他们兵临大明京师，这一路上肯定赚足了好处，所以他们不会就这样离开的。因为他们不是白痴，京师的好处更大一些的道理，他们也知道的。”

　　听了周杰伦的话后，副官的脸上流露出了不敢置信的样子。

　　“将军，难道您的意思是，后金军想要攻破京师，然后大掠几日？”

　　原来副官听了周杰伦的话之后，想歪了。

　　在副官看来，后金军除非是脑残，要不然怎么可能有这样的打算呢。

　　要知道，他们这次能够兵临京师城下，那绝对是走了狗屎运的。

　　如果不是辽东各地镇守降临畏战，杨凤仪率领的精锐野狐岭被击败，后金军怎么可能做到这样的程度呢。

　　即便是让他们兵临城下，想要攻破京师也不是那容易的呀。

　　这绝对不是短时间内能够做到的事情。

　　况且，大明京师被围，各地的明军也不可能坐视不管吧。

　　即便是有那种胆小鬼，但也不可能说全部的明军都会这样。

　　因此，只要时间上耗费一些，让各地的明军涌到京师这里来，对于后军大军来说可就大大不妙了。

　　另外一个时空里，不就是各地明军蜂拥而至，这才逼的后军大军撤走的吗。

　　副官也是来自虚拟世界的人物，拥有的也是现代思想和知识。

　　对于这点历史，他还是知道一些的。

　　虽然只是大势不是细节。

　　也正是因为这样，他才会在听了周杰伦的话之后，流露出这样的神情来。

　　周杰伦侧头过来，看了看一脸不敢相信模样的副官，然后笑了笑：“后金大军的指挥官不是脑残，可是历史上能够留下名字的皇太极哦，号称大清国最牛逼的皇帝之一呢。”

　　副官慢慢的收起了脸上震惊的表情，若有所思地问：“那将军为何要这么说？”

　　周杰伦晒笑了一下：“因为后军大军还不知道咱们的厉害，所以才不会甘心的撤走啊。他们和明军作战基本上有胜无败，自信已经打出来了，甚至可以说渗入到了他们的骨子里，他们也非常的瞧不起明军。”

　　“咱们这些人，搞不好就会被他们认为是明军呢。所以，不尝尝咱们的厉害，他们是不会撤走的。”

　　周杰伦对于形势已经有一个清晰的判断，同时也分析着后金军那边的心里动态。

　　战争，有时候不仅仅是兵力武器还有后勤上的简单对比，心理上的相互琢磨也非常重要。

　　“咱们先前不是已经展现过实力了吗？小半天之前被咱们击溃的那些溃兵，想来现在已经溃逃回大营了吧，他们应该把咱们的厉害告诉了皇太极，那么以皇太极的性子，应该想到撤退这样的情况了。”副官想到了小半天之前的战斗。

　　他认为，那样的战斗，应该展现出了己方的实力，让皇太极谨慎对待了。

　　可是，周杰伦的看法，却和副官不太一样。

　　“这样程度的战斗，不足以让皇太极对咱们感到敬畏。我说过了，在与明军的这几十年的作战对抗中，后金八旗精锐已经养成了自信的心态，这种心态不是一次战斗就可以摧毁掉的。要知道，历史上后金这个时代的军队，可是号称东方无敌的呢。”

　　这一下，副官才明白了周杰伦话中的道理。

　　也是，一次小小的战斗，的确是不太可能让后金产生畏惧。如果想要他们知道帝国的厉害，见到帝国大军就恐惧，那么必须要通过不断的战斗和胜利，才能够做到这一点。

　　不过，当周杰伦说到后金的军队，在这个时期被历史学者号称无敌的时候，副官一下子没有忍住笑出了声来。

　　噗！

　　“将军，您不是开玩笑吧，冷兵器时代还有无敌的军队？”

　　看到副官那张笑的都快扭曲的脸，周杰伦也笑了笑。

　　不过，笑过之后，周杰伦慢慢的收敛了自己的笑容，然后表情变得认真起来。

　　“冷兵器时代是有这样的军队的，虽说无敌有些夸大，但胜多败少还是能够做到的。你可别忘记了历史上的蒙古铁骑……”

　　听周杰伦说起了蒙古骑兵，副官也收起了自己脸上的笑意。

　　“可是后金军，难道能够比拟历史上的蒙古骑兵嘛？”。副官想了想后，提出了自己的一点疑问。

　　周杰伦点了点头：“你别忘记了，后金国主要的战力就是骑兵。而大明却缺少骑兵，这就是弱点……”


第1206章 这是后金心腹大患啊

　　“皇上！皇上！不好啦！”

　　“狗奴才，慌慌张张的像什么样子，出什么事儿了！”

　　后金大营，一个顶着“避雷针”的后金将领慌慌张张神色不安的跑进了大帐中，这个家伙的做派让皇太极很是不喜。

　　因此，皇太极一脸厌恶的呵斥了一句。

　　原本因为鄂尔多的事儿，皇太极现在心里就不怎么舒服呢，现在被这个家伙一弄就更加的不爽了。

　　两蓝旗精锐，按照鄂尔多的说法，居然一个冲锋就被敌人干掉了一半。

　　如果不是鄂尔多见机得快马上带着残兵撤退，想来就连剩下的这些人都带不回来的。

　　当然了，鄂尔多这个家伙，肯定给自己粉饰了一下。

　　对于这些，皇太极现在已经没有功夫去计较了。

　　他现在心里一团的乱麻，因为这支突如其来的强军，很有可能会打乱他的计划。

　　该死的！

　　想到此处，皇太极就忍不住的在心底咒骂了一句。

　　“皇上，在我大营之东出现了一支兵马，镶红旗都统萨克哈率军出击，但是已经被对方击溃，现在这支兵马正在向我大营进军！”

　　什么！

　　皇太极这一下可是不淡定了。

　　萨克哈为镶红旗都统，麾下掌控五千精锐镶红旗的精锐骑兵。

　　并且萨克哈算得上是身经百战的人物了，在辽东明军之间，也流传着这个家伙勇悍的名声。

　　甚至于，萨克哈本人，也算是后金八旗中勇士之一的。

　　每一次大战恶战，只要让这个家伙出击，基本上没有不胜的。

　　但就是这样的一个人，居然战败了！

　　也不怪的皇太极一脸错愕的模样。

　　“到底是怎么回事儿，速速详细道来。”

　　皇太极连忙道。

　　接着，这个顶着“避雷针”的家伙，尽可能在短时间内说的详细给皇太极。

　　“马上召集各旗兵马，看来我们遇到硬骨头了。”

　　皇太极在很短的时间内，就做出了决定。

　　这个“避雷针”已经说的很明白了，这支突如其来的兵马正在向后金大营这里前进，那么很明显的他们的目标就是这里了。

　　因此，一场恶战肯定是不能避免的。

　　而且这支军队又那么的强悍，自己绝对不能等闲视之。

　　想来，对上这个敌人自己要全力一击才行，一点都不能小窥。

　　弄不好自己可就要阴沟翻船了。

　　不！

　　不能出现这样的问题。

　　一旦要是出现了这样的问题，那么自己的位置可就不稳了。

　　要知道，自己现在虽然是后金的皇帝，但位置还坐的不是那么稳的。

　　可以挑战自己的权力和地位的人，还有很多。

　　所以，自己需要用不断的胜利，来增强自己的声音还有话语权以及权力。

　　试想，士兵们也愿意跟着一个战无不胜的皇帝，跟着一个可以带领他们获得战争红利的首领吧。

　　如果自己不能带给他们这些，那么他们肯定会推翻自己的。

　　野心勃勃的皇太极，可不想让自己被推翻。

　　这一次进攻大明，原本只是想着在辽东那边掠夺一番的。

　　谁知道，老天开眼居然辽东军内杠，给了自己这么一个好机会，让自己率领大军可以兵锋直抵大明京师。

　　这一路走来，大军可以说是赚了不少的好处。

　　屠村灭县的，那些财富可都归了八旗大军了。

　　也正是因为这样的原因，现在皇太极的威势可说是一时无两。

　　就连一直不太服气他的阿哥代善，最近都开始忍气吞声了。

　　这些都让皇太极心里暗暗的开心不已，同时也更加坚定了实施范文程为自己制定的这个方略。

　　可是，眼瞅着顺利实施的计划，现在出现了一些意外。

　　这是皇太极无法忍受的。

　　鬼知道是从哪儿冒出来的这么一支军队，居然能够在不到一天的时间内，就连续击败自己两色旗精锐，三支八旗兵马。

　　显然，这绝对是后金的心腹大患。

　　如果不解决了这支军队，那么未来后金的日子肯定是不会好过了的。

　　尤为重要的是，现在后金大军在明朝境内，各地明军也开始蠢蠢欲动要前来增援，一个不好自己可是会在这里全军覆灭。

　　到了那个时候，可就好看了。

　　要知道，自己率领的这五六万兵马，已经是后金国内三分之一的兵力了。

　　一旦要真的是如自己所害怕的那样，损失在这里。

　　那么在未来的二三十年内，后金国可都没有办法恢复实力的。

　　没办法，谁让后金国的满人人口太少了一些呢，这也是真心没有办法的事儿。

　　所以啦，为了避免出现这样的后果，皇太极果断的决定要将这支强军消灭掉，断除大明的臂膀，为后金解决一个大患。

　　同时，解决了这支强军之后，迅速的率领后金大军撤退回到后金去。

　　现在的形势已经开始对他们越来越不利了。

　　只要是聪明人，想来都会考虑撤兵的问题了。

　　虽说计划没有完全的达成，没有逼得大明朝廷拿出大笔的银子来，但皇太极觉得自己既然可以来一次，那么就可以再未来弄出个第二次兵临城下。

　　只要自己活着，只要后金兵马没有太大的损失，那么这样的事情就一定还可以做到。

　　并且，通过这一次的军事行动，皇太极已经清楚的感受到了大明的虚弱，以及大明将官们的腐败。

　　只要有这些人存在，那么后金还怕什么呢。

　　嘿嘿！

　　当然了，前提是先消灭掉这支突然出现的强军，省的以后成为后金的心腹大患才成。

　　这支军队看样子不像是大明的军队，也不是那传说中的狼兵。

　　但不管怎么说，这支军队所表现出来的战斗力，已经让皇太极刮目先看感到了危险。

　　不过，想来这样的一支军队，人数肯定不会太多。

　　那么自己何尝不能集中兵力，将这支军队消灭掉呢。

　　是的，将危险扼杀在萌芽状态中，不能让其成长变得更强。

　　其实，皇太极这样的想法也没有错。

　　只是他万万没有想到的是，这支军队可不是他所想象的那样容易对付。

　　“皇上，调集所有的兵马，那么对大明京师我们还围不围了？”

　　一直跪在皇太极面前的鄂尔多这个时候抬头起来，看着皇太极愣愣的问了一句。

　　“撤围！”皇太极咬了咬牙齿，狠狠的看了一眼鄂尔多，吓的这个家伙身子一哆嗦，立马低头下去。随后，皇太极走到大帐中央铺着一张绣着团龙图案的丝绸的座位上，恨声道：“眼下的这个形势，我么怕是只能这样了。这支来历不明的兵马，俨然是我们要面对的大敌，必须要解决掉他们才成。”

　　鄂尔多安静的跪在哪儿，低着头没有做声。

　　皇太极也没有理会鄂尔多，好像是在自言自语一样的继续说着。

　　“等解决了这支兵马，想来我们也不可能继续围困京师了。同时我收到派遣出去的探马回禀，各地明军增援京师的兵马已经开始陆陆续续的启程，因此我们现在必须要回军了，反正这一趟入侵大明，咱们已经赚足了不是吗。”

　　“皇上英明！”

　　这个时候鄂尔多才干开口。

　　“你的事儿等回到盛京在说，不过我可以给你一个戴罪立功的机会，你知道应该怎么做了吧。”

　　皇太极面无表情的看着鄂尔多。

　　鄂尔多跪在哪儿，低着头慢慢的涌额头触在了地面。

　　“多谢皇上凯恩，奴才必定为皇上效死。”

　　鄂尔多怎么可能不明白皇太极的意思呢。

　　皇太极那是让他戴罪立功，明显的这是给他一条活路啊。

　　要不然，鄂尔多是要被砍脑袋的。

　　毕竟，他损失了那么多的兵马不是吗。

　　当然了，光是这样还不行，他还必须以后要成为皇太极的狗腿子才成。

　　要不然，皇太极凭什么要给他这样一条活路。

　　虽说他现在是皇太极一边儿的人，但却不是嫡系啊。

　　想要成为皇太极的嫡系，自己就得显露点本事，以及拿点投名状吧。

　　投名状现在一时间拿不出来，不过显露一点本事还是可以的。

　　要不了多久就有一个机会了。

　　皇太极撤围，将大军集结起来，想来要不了多久就会和那支敌军有一场恶战。

　　到了那个时候，只要自己表现的好一些就可以了。

　　“你先下去吧，顺便将八旗旗主，还有各位阿哥都招到这里来……”皇太极挥了挥手，鄂尔多知趣的退出了帐外。

　　等到鄂尔多退出了大帐之后，他这个时候才发觉自己的浑身上下，都已经湿透了。

　　毕竟，见皇太极不亚于在鬼门关走了一圈，鄂尔多有这样的反应其实也不奇怪。

　　呼！

　　鄂尔多长长的呼出了一口浊气，抬手擦了一下额头的冷汉。

　　自己，这次算是捡了一条命啊。

　　……

　　“太子殿下，太子殿下……”

　　“老王，你这是怎么了？你看你，有啥事儿把你急成这个样子。”

　　就在城外后金军开始撤围，同时周杰伦大军向后金军大营逼近，双方大战就要开始的当口，京师城内赵宏宇的宅邸内，王夫子跑进了后院重地。

　　而此时的赵宏宇则在后院安逸的躺在躺椅上，身上盖着一件白色北极熊皮缝制的大氅，身旁有一个明眸皓齿的小丫鬟，正在喂他吃哈密瓜。

　　朱尚武那边，赵宏宇已经派遣了几个帝国军官过去，帮着他训练锦衣卫组成的军队。

　　所以，他现在闲下来了。

　　而朱尚武，为此则让赵宏宇在辽东挑选了一个靠近后金国的城池做抵押，从赵宏宇这里才又获得了五万杆火枪的军火。

　　王夫子的高声叫喊，让赵宏宇张开了半眯着的眼睛，有些不悦的看着后院的拱门。


第1207章 异动

　　“殿下，我们的人马已经就在城外，要不了多长时间就要和围城的后金军开啦！”

　　王夫子来到了后院从拱门冲了进来，还没有到赵宏宇身边的时候，就扯着嗓子喊了起来。

　　他也不在乎赵宏宇的身边，是不是还有一些不相关的人在，就将这个事儿嚷嚷了出来。

　　放在平时的话，王夫子的这个行为，肯定是要遭到赵宏宇呵斥甚至惩罚的。

　　不过，眼下王夫子却顾不得那么多了。

　　甚至就连赵宏宇，在听了王夫子的话之后，也忘记了这一茬。

　　是的，虽然赵宏宇有信心，在自己的帮助下大明可以守住京师，不让外面围城的后金八旗攻破这座古老的城市。

　　但，毕竟是城外后金大军围城，而城内人人心惶惶，同时大明军队那糜烂的战斗力，让赵宏宇也会偶尔有些忐忑的。

　　可惜，赵宏宇手头上没有那么多的兵马，所以也只能走一步看一步了。

　　虽说赵宏宇可以通过逆天的作弊器，来让自己的兵马增多。

　　但他现在是在大明的国都之内，凭空弄出那么多的兵马来的话，你让京城这些人怎么看？让朱尚武怎么看呀。

　　所以喽，在这样的情况下，赵宏宇也只能不去动用自己的逆天作弊玩意儿了。

　　其实赵宏宇又何尝不想自己的身边有一支强军存在呢。

　　但凡是有一支强军，他也一点不用担心什么了不是吗。

　　区区数万后金八旗，只需要自己有二三万兵马，就一定可以击败对方的。

　　只要等到大明京城之围解决掉，他就可以前往辽东，接收朱尚武给自己做抵押的那个城市和地盘了。

　　至于帮助大明对抗后金这个事儿，赵宏宇是一点都没有考虑过。

　　要知道，虽说大家都是炎黄血脉，但赵宏宇也不至于在没有利益的前提下，就白痴似得帮忙甚至将麻烦揽到自己身上吧。

　　再说了，帮助大明对抗后金，帝国能够有多少好处呢？

　　这个世界上，没有好处就帮忙的话，人家不但不会感谢你，反而还会对你有戒心的呢。

　　当然了，在有限的程度上帮一下，也不是不可以。

　　毕竟大家身上流淌着的，都是炎黄血脉不是。

　　像是现在赵宏宇做的，就是这样的事情了。

　　大明给银子，自己提供一些“力所能及”的帮助，这不是不可以的。

　　虽说这些银子都是赊欠着的，但现在不是有抵押了吗。

　　辽东靠近后金的一大片土地，还有一座大大的城池，现在已经被朱尚武拿出来了。

　　这就是一个好兆头。

　　虽然赵宏宇看穿了朱尚武的打算。

　　但赵宏宇不打算揭穿，反而要全盘的接收。

　　不就是想着让自己定在前面，和后金对抗嘛。

　　这都不算个事儿。

　　凭借逆天作弊器在手，只要在那个座位抵押的地盘内，安置个三四万的军队存在，那么就足够可以保证不会遭到后金的侵犯了。

　　当然，在这之前是必须要展示出自己的力量，让后金人吃到足够的苦头，让他们清楚的认识到自己不好惹这一点才成。

　　并且，只要在这个地盘内站住脚之后，赵宏宇已经想到了一个捞足好处的办法。

　　嘿嘿！

　　向大明和后金买卖一些“好东西”，想来无论是大明还是后金都不会拒绝的。

　　在东方这边，让大明一家独大也不太好。

　　赵宏宇需要考虑帝国的利益。

　　要是大明稳定下来的话，肯定会对外扩张的。

　　一旦要是发生了这样的事儿，那么大明在未来会不会和帝国敌对呢？

　　这事儿可是说不准的。

　　所以，为了不让这样的事儿出现，赵宏宇必须要提前的考虑到，并且做出一些安排才成。

　　总不好炎黄族裔打炎黄族裔吧。

　　只是，想要做到这些的话，首先要解决后金大军围城的这个危机才行。

　　虽说朱尚武从自己这里借到了五百万两的白银，还有一百万石的粮食，表面上可以解决军饷以及很多难题了。

　　但实际上，却并不是这样的。

　　五百两银子进入了户部，但是却在短短的时间内，就被一些无形的黑手给瓜分掉了一大半。

　　现在真正用于正途的，仅仅是少部分而已。

　　这是朱尚武万万没有想到的。

　　因为谁都想不到，在这样的一个时候，那些人居然还会有这样的心思。

　　好在这些人也知道，在这个时候不能做的太绝，所以还留下了一些银子。这才让朝廷在这个危机的时刻能够召到五万流民组成的军队。

　　只是，这五万大军征召的都是躲入城内的流民，他们的战斗力也就可想而知了。

　　那是绝对不可能上阵的。

　　即便是强行拉出去，和后金军对上也是个死。

　　所以，赵宏宇变提供了军官，开始对他们进行了短期的速成训练。

　　并且，朱尚武还拿出了天子亲军之一的锦衣卫出来，组建了一支军队。

　　这支军队也让赵宏宇派遣了军官训练。

　　因为看中了帝国火器的厉害，所以呢，朱尚武准备让城内的新组建的五万新军还有锦衣卫大军，都学习这种战术使用哪种火铳。

　　因此，赵宏宇又卖了一批火枪给朱尚武。

　　不过，这两支军队，想要成型并且能够开赴战场，短时间是不太可能了。

　　但城外的后金大军还在，这可怎么办。

　　赵宏宇每天在家里，都为这事儿头疼。

　　他不知道后金大军到底要围到什么时候才退。

　　根据朝中流传出来的一些消息判断，后金大军想来短时间内是不可能撤退的了。

　　而周围各地的明军，又不像是要出兵解围的样子。

　　每每想到这里，赵宏宇都会按耐不住的想要培育基因人，组建一支大军杀出去。

　　好在他忍住了。

　　要不然的话，天知道会惹来什么麻烦。

　　毕竟，一支大军凭空出现在城中，真的会让他解释不清楚的。

　　现在好了，一支帝国大军出现在了城外，并且马上就要与围城的后金大军作战。

　　这可是赵宏宇这段时间以来，听到的最好的消息了。

　　赵宏宇有自信，这支大军一定可以击溃城外围城的后金大军，解了围城的这个危机。

　　只要京城危机一解，那么自己就可以离开京师，前往辽东了。

　　收回了自己的思绪，赵宏宇也乐呵呵的看着跑到自己身边，还在气喘吁吁的王夫子。

　　“喔，这还真是一个好消息。”

　　王夫子兴奋的连连点头。

　　“是啊，殿下。只要击溃了城外的后金大军，我们就可以离开京师了。咱们已经被围困一段时间了，这段时间小的我可是一直提心吊胆的呢。”

　　说到这里，王夫子不好意思的笑着。

　　“人之常情，我有时候也会害怕，这没有什么。”

　　看着王夫子，赵宏宇细细一想，便了解了王夫子为何不好意思了。

　　不过呢，赵宏宇是真的很理解。

　　人嘛，在这个时候怎可能不害怕呢。

　　毕竟，要是后金大军攻破了京师城防，那么他们这些人谁也不敢保证就不会有什么损伤。

　　后金军攻破京师，那是肯定会抢掠杀戮一番的。

　　在这样的情形下，谁能保证自己不会被波及到呢。

　　所以，王夫子一直在担心这个事情。

　　虽然王夫子知道帝国军很强，但是现在赵宏宇身边的人手太少了。不由得王夫子不对此感到担心啊。

　　再说了，王夫子也不知道如果情形真变得恶劣，那么赵宏宇可以弄出一支强军来保护自己的呀。

　　因此，他害怕这非常的正常。

　　即便是赵宏宇本人，偶尔也会担心呢，更不要说王夫子了。

　　“对了，你是怎么知道的？”

　　猛的，赵宏宇问道。

　　是啊，王夫子和自己一样，一直都待在京师城内。

　　王夫子是怎么知道外面情况的呢？

　　这不由得让赵宏宇感到疑惑非常。

　　“殿下，城外的帝国大军，派遣了几个人潜入城中来找到了咱们，所以我才清楚的呀。”

　　见到赵宏宇问道了这一点，王夫子连忙解释了一下。

　　“有人进城了？他们在哪儿？如今外面有后金大军围困，城内守军也戒备严谨，他们是怎么进来的？”

　　“殿下，京师这么大，总会有一些照顾不到的地方呀。”王夫子笑了笑说。“至于咱们的人，现在就在院外呢。”

　　当下，赵宏宇也顾不得再问其他的问题了，他连忙挥退了身边服侍自己的小丫鬟，然后让王夫子带人进来。

　　“快，快让他们进来。”

　　随即，王夫子转身小跑跑出了院子，不大一会儿的功夫就带着几个身穿明人服饰，但精气神一看怎么也和明人不太一样的年轻人走了进来。

　　这几个年轻人不用说，就是周杰伦派遣潜入京师的帝国陆军士兵了。

　　“第五军十二师第二团三营八连侦察排排长肖勇见过殿下。”

　　赵宏宇此时坐直了身体，看着站在那儿的几个士兵点了点头。

　　“你们是怎么进来的？帝国大军现在何处，有多少人马……？”

　　“城南有一处排污渠，我们就是从哪儿进来的……”

　　……

　　“大人，您看城外的后金大军动向诡异，他们这是在做什么？”

　　就在这个时候，孙传庭的得到了后下的通禀，和一众手下将官们来在了城头，看着外面的后金大营。

　　后金大营中，人马来回攒动，和平时很不一样。

　　并且，有消息传来，其他地方后金军队好像已经撤了下来，不再围困京师要点了。

　　因此，对于后金军的动态，不只是孙传庭疑惑，其他守军将领们也觉得很是不解。

　　他们哪里知道，现在后金军的东侧，已经出现了一支兵马，而后金大军集中兵力，正是要去面对这支军队的呢。

　　这事儿透着一丝丝的诡异啊……孙传庭看着城外的后金军营，心中闪过这个念头来。

　　……

　　“你们先休息一下，我马上进宫去见朱尚武，这是一个机会。如果趁这个机会大明军也出战的话，我可以保证将这支后金大军完全的歼灭在这里。”

　　赵宏宇这个时候站了起来原地走了几步，然后猛的抬头认真的对王夫子，还有潜入城中的那几个士兵说道。


第1208章 辽东事

　　“真是想不到，赵振昌这个家伙居然还有这样的胆子，竟然把金永泰给干掉并且还掌控了全盘的生意，将金永泰的死推到了后金满人的身上。”

　　辽东，高丽国，靠近后金边境重镇，平谷城墙根下，穿着与周围来往的高丽人完全不同服饰的两个青年，正在窃窃私语。

　　这两个人的服饰装扮，在高丽人的眼中很是怪异。

　　不过，这两个青年，对于周遭的目光却满不在乎。

　　不错，这两个人就是跟随赵振昌和金永泰，明面上用培训导师的身份来到高丽，私底下真实的身份，则是帝国驻九州情报部的情报员。

　　只是，他们两个怎么来到了高丽和后金接壤的边境了呢？

　　原来，这批人员跟随赵振昌和金永泰，离开了九州来到了高丽的国土上后，他们开始大肆的收集关于高丽的所有情报。

　　当然了，明面上他们的身份，是来帮助赵振昌和金永泰培训高丽伙计的。毕竟赵振昌和金永泰代理了商品，而这些商品其中有要走高端路线的。

　　因此，为了获取最大的收益，同时也帮助他们两个人能够在最短的时间内，将商品在高丽国内打开销路。

　　那么，就必须要给与他们前期的一些帮助。

　　像是培训什么的，那是肯定需要的了。

　　可是让情报部的情报员们想不到的是，赵振昌这个家伙眼红“亚洲雄风”这种男性福音药剂的利润，居然在回到了高丽之后就弄死了金永泰。

　　不过呢，对于两个高丽棒子之间的这种事情，帝国情报员们可不会去理会的。

　　商品在谁的手里都行，只要是高丽人就可以了。

　　而赵振昌之所以敢这样做。

　　那也是因为他得到了九州某人的默认的。

　　金永泰可谓是死不瞑目。

　　但谁会在乎呢。

　　自大赵振昌回到了高丽弄死了金永泰，全盘接手“亚洲雄风”之后，便开始在帝国情报人员的支持和培训下，开设了三家豪华高档的保健品店铺。

　　同时，在每家店铺旁边，还开始了卫生巾专卖的门市。

　　也因为得到了表面上是培训导师，私底下是帝国情报部探子的那些人的授意，赵振昌开始不断的与高丽国内的豪门大户频频接触，并且奉送一些药剂以及卫生巾，给那些男男女女们试用。

　　这一手果然是收到了不错的效果。

　　男人们使用了“亚洲雄风”之后，都觉得自己要比平时更强大了许多，并且使用这种药剂之后还没有那种疲惫或者其他的副作用。

　　因此，在极短的时间内，“亚洲雄风”这种男性福音的牌子算是打响了。

　　虽然这玩意儿贵的要死，但那也架不住大家伙儿的热情。

　　这年头没有什么娱乐。

　　基本上能玩的，好玩的，能够让大家趋之若鹜的，也就是这么点事儿了。

　　但由于高丽男人普遍在这一点上不是很强，所以他们都是非常自卑的。

　　可是现在却不一样了。

　　有了“亚洲雄风”这种神药，他们可以做真正的男人了。

　　至于钱什么的，那都是小意思不是吗。

　　而女人们也发现了卫生巾的好处，一些豪门大户的那些女眷们，也开始纷纷光顾赵振昌的店面。

　　现在的赵振昌，可以说做梦都会笑醒。

　　因为太赚钱啦。

　　虽然在九州被人爆了菊花，但赵振昌觉得这还是值得的。

　　九州的事情没有人会知道，只要他不说那么他就是人人尊敬的老爷不是吗。

　　至于知道九州那边所发生了什么事儿的人，现在已经都被赵振昌干掉了。

　　而九州派遣过来的这些培训导师，赵振昌可不敢得罪。

　　因为他要赚钱可都依靠着人家，可这些人背后的那些人呢。

　　想来，对方为了高丽这里的利益，也不可能说出这些事儿的。

　　所以，赵振昌每天走在外面，那都是昂首挺胸的。

　　也只有知道赵振昌到底遭遇了什么，以及用什么样的手段，才有了现在的财富和地位的帝国情报员们，才会在背地私下里吐槽不休。

　　辽东后金八旗进犯大明，同时兵压高丽的消息，传回了九州方面之后，九州方面立刻让在高丽活动的帝国情报员们，前往边境去打探最详细的消息。

　　因此，跟随赵振昌还有金永泰来到高丽国的这一批为数在三十人左右的帝国情报员，分出了两个人来到了边境平谷城。

　　三十多个情报员，只有两个人来到这边，搜集有关于后金对大明的军事情报，这人数有点过于少了一些。

　　不过，这也和九州方面没有重视有关。

　　因为帝国驻九州情报部觉得，后金和大明作战，对于帝国在九州的统治貌似没有多大关系，眼下高丽这里的情报收集刚刚展开，所以当然是要以高丽为重一些了。

　　当然，既然出了这样的事情，不管也是不对的。

　　所以，便有了这两个年轻人来到了平谷的理由。

　　平谷城外五十里，就有一支人数在四万多的后金大军驻扎在哪儿。

　　这支大军已经驻扎在这里有一段的时间了。

　　原本在最开始的时候，这支进入高丽境内的大军，的确是让平谷的守军吓了一跳。

　　可是，也不知道怎么的，最后平谷的高丽守军仅仅紧张了两三天之后，便放松了下来。

　　这样的变化，让两个帝国情报员十分的好奇。

　　而五十里外的后金大军，自打驻扎在哪儿之后，便再也没有前进一步。

　　平谷这里的高丽守军，虽然增加了不少。

　　但是个人就看的出来，高丽人好像完全没有了当初的那种害怕。

　　这里面肯定是有点问题的呀。

　　两个情报部的青年，不约而同的想到了这其中有鬼。

　　更让他们感到不解的是，五十里外的后金大军中，每天还会有不少人来到平谷城这里购买很多的物资。

　　而平谷城的高丽守军，对于这些来购买物资的后金军队，虽然会戒备和紧张，但却没有阻止他们以及将他们挡在城外。

　　事出反常必有妖孽啊。

　　难不成，高丽人和后金有了什么协议？

　　亦或者高丽人就真的是那么的脑残，觉得城外的后金大军不会进攻他们吗？

　　说不得这就是后金大军的什么诡计也说不定呢。

　　虽然两个帝国情报人员想到了很多，但毕竟都是他们自己的猜测。

　　这里面到底有什么样的一个情况，他们现在还没有一个确切的答案。

　　这两个帝国情报部的年轻人，年纪都不是很大。

　　从外边上就可以看得出来，他们都十分的年轻，也就是二十岁出头而已。

　　年纪稍大一些的名叫“邱志成”，年纪较小一些的叫做“杨进”，两个人是同一批培育出来的基因人，并且还是一起拥有了独立智慧思维人格的人，同时他们还是很要好的朋友。

　　二人穿着帝国那种十八世纪欧洲才会流行的奢华服饰，在这里的人们看来是那样的格格不入。

　　不过两个人对此到是一点儿都不在意。

　　二人依着城墙墙根，看着城门处来来往往的行人，都若有所思。

　　“成哥，你说这高丽人怎么就不怕呢？难不成五十里外的后金大军，他们就这样的没有放在眼里。如果我没有记错的话，不管是这个时代还是现代，高丽人的军事力量好像都是一坨屎一样的吧。”

　　年轻一些的杨进，丢掉了手中的烟头，伸脚过去碾了碾然后对身旁的邱志成道。

　　闻言，邱志成撇了撇嘴：“高丽人吹牛那是相当厉害，但无论军事还是科技，甚至是他们的文化都没有可取之处。虽说后金的那些满人也差不多，但毕竟人家的军事力量现在还是很强的。因此高丽人怎么可能不怕呢，那么这背后肯定有一个原因。”

　　“成哥，你觉得是什么样的原因？”杨进问。

　　邱志成想了想：“这几天我一直琢磨这个事儿，我倒是想到了一些头绪。你说高丽人和五十里外的后金军，是不是有了什么私底下的协议？所以平谷城这里的高丽人，才会这样的放松。”

　　听了邱志成这么一说，杨进想了想，好像也想到了什么。

　　“成哥，你的意思是，五十里外的后金大军不过是做做样子的摆设？”

　　邱志成默默的点了点头：“不是没有这样的可能性啊，我听从南边回来的高丽商人说国，现在后金正在进犯大明呢。所以对于高丽，后金不得不压制一下吧，毕竟高丽一向以大明小弟自居，如果不压制一下的话搞不好就会给后金的军事行动添麻烦不是。”

　　邱志成的话不是没有道理，杨进听了之后内心很是认同这个判断。

　　“成哥，按照你的意思，五十里外的后金大军是来压制高丽人，不让他们在这个时候添乱的，那么高丽人为什么不紧张呢？难道高丽人也看穿了这一点，认为后金军不会真的进攻高丽？”

　　邱志成摇了摇头：“不，事实绝对不会是这样的。我想这背后肯定有后金和高丽达成的协议，所以高丽才会有这样的反应。”

　　对此，邱志成有着自己的一个判断。

　　杨进想了想，又道：“可是成哥，既然你也说了高丽人是大明的小弟，那么他们会和后金达成私底下的协议？难道他们就不怕……”

　　邱志成嗤笑了一下，目光放在了城门处的那些高丽人身上。

　　“这些高丽人都是欺软怕硬的货色，他们又有什么事儿做不出来的呢。”

　　从这番话就可以听得出来，对于高丽人的性子，邱志成是不报很大期望的。

　　“走，我们回去准备准备，我听说明天城内有高丽商人组成了一个商队，要在明天去后金大营那边做买卖，我们也混进去，顺便打听打听一些消息。”

　　收回了自己的目光，邱志成冲着杨进一摆头，同时对他说道。


第1209章 福寿膏

　　四万多人的后金大军，就驻扎在高丽境内，并且距离高丽边境重镇平谷城，也只有五十里。

　　像是这样，已经算的上是重兵压境了。

　　但令人奇怪的是，高丽人除了开始的时候，对于后金军的大军产生了慌乱紧张之外，随着时间的流逝，他们却一点都不害怕了。

　　就好像是五十里外的后金军，是来郊游的一样。

　　而更加令人奇怪的是，后金大军居然停下了行军，待在哪儿不动了。

　　无论是后金大军的行为，还是高丽人的行为，都让人有些摸不着头脑。

　　因为这太反常了一些。

　　不过，平谷城的高丽百姓，还有那些高丽商人们却不这么看。

　　因为没有战争的话，对于他们来讲可是一个好事情。

　　一旦要是爆发了大战，那对于平民和商人们来说，可是大大的灾难了。

　　邱志成和杨进二人，在第二天混入了高丽商人的商队，他们跟着这支商队离开了平谷城，浩浩荡荡的向五十里外后金大营那边行进。

　　“成哥，这些高丽人难道就不担心，他们去了后金人的营地会出什么问题吗。要知道，那些后金蛮子可不是那么好好说话的。”

　　在路上，杨进忍不住的小声问年纪比较大的邱志成。

　　邱志成闻言之后，左右看了看周围那些神色轻松的高丽商人，从这些高丽人的脸上他看不到一点点惊慌恐惧以及害怕的样子。

　　随即，他压低了声音道：“想来高丽人肯定是和后金达成了某种协议，只是我们还不清楚罢了。要不然借高丽人几个胆子，他们也不会有这样的表现。可能因为我们的身份，所以高丽人不愿意告诉咱们真相，但是你看看周围那些人的表情，显然他们还是心里有底的。”

　　听到邱志成这么一说，杨进也转头四下里看了看。

　　就像是邱志成说的那样，周围的高丽商人们说说笑笑的走在路上，看他们的样子那是一点都不担心什么的。

　　显然，这些人肯定是知道一点什么。

　　只不过，这么多天以来，邱志成和杨进二人，也对平谷城内的高丽商人们打听了一下，可惜他们并没有打听出什么有用的信息。

　　并且他们从接触的那些高丽人哪儿感受的到，他们有着深深的对外排斥感，同时有很多的事情他们不愿意说。

　　人家既然不愿意说，那么邱志成和杨进就没有办法了。

　　毕竟是在高丽的国土上，邱志成和杨进不可能使用激烈的手段来获取他们需要的信息。

　　一旦要是惹来麻烦，那么他们这一批情报员，将会在高丽举步维艰了。

　　毕竟他们在高丽的工作才刚刚展开，所以绝对不能出现这样的麻烦。

　　要不然的话，邱志成和杨进，也不会对这点小事儿感到为难和头疼了。

　　要是在其他的地方，那么这事儿将更容易办。

　　只是很可惜，现实已经是这样了，他们还能说什么呢。

　　“这一次咱们跟着这些高丽商人前往后金军大营，我想咱们一定可以找到答案的。既然高丽人不愿意说，那么咱们就自己找到真相好了。”

　　邱志成安慰杨进说。

　　杨进也只能点了点头，“这些高丽人，虽然不是一个时空的，但他们的那种排外和固执还真的一样，这种排外和固执让人非常讨厌。”他恨恨地说。

　　闻言，邱志成抬手，在杨进的肩膀上轻拍了几下。

　　“高丽人这一点的确是让人讨厌，不过你也想开点，这不算什么。现在帝国的触角已经延伸到了高丽这里，那么你以为在未来的某一个时候，高丽这里不会变成帝国的殖民地或者是原材料提供地吗……嘿嘿，等着瞧好了，帝国发展规划委员会的那些大佬们，要是不玩死高丽人，我邱志成把脑袋砍下来，给你当球踢。”

　　正在对高丽人很不爽的杨进，再听到了邱志成的这番话后，果然他的心情好了起来。

　　“成哥说的是，如果是按照帝国发展规划来看的话，高丽这里肯定是要成为这样一个国度的而这里的人嘛……嘿嘿，就像是成哥说的那样，变相的奴隶啊。”

　　杨进附和道。

　　呵呵，邱志成冲杨进笑了起来。

　　“所以说，你不用为这点小事儿憋气，这些土鳖以后都得为咱们帝国的崛起奉献他们的生命，只要你想想这些心里就舒服了。”

　　杨进点了点头。

　　其实邱志成说的一点都没有错。

　　按照宋帝国的发展模式来看的话，像是高丽这样的国家，未来注定会成为一个悲催的屌丝国度的。

　　宋帝国可不像是大明，所以肯定会对其极尽可能的压榨。

　　资源，人力各种能够压榨到的地方，帝国都不会放过。

　　只不过现在因为帝国的触角刚刚延伸到东方，并且进入高丽国内。所以这样的事情，暂时来说还没有办法做到罢了。

　　再加上帝国的版图已经扩张了很多，九州，东南亚，澳大利亚以及南美洲，这些地方还都没有消化掉呢。

　　因此，小小的高丽，帝国暂时还没有办法顾及。

　　虽然没有办法顾及，但帝国却不打算视而不见。

　　所以，在征服高丽之前，必要的情报收集就成为了必然。

　　而且，现在帝国的重心在于发展美洲本土，扩张那都是后话了。

　　如今的版图扩张，都是很巧合的罢了。

　　按照帝国高层那几位激进分子的意思，就是先将无主之地占领下来，宣誓出主权。

　　等到帝国腾出手来了之后，在来发展那些地盘。

　　美洲现在也只有北美发展的不错，西海岸那边也在发展中。

　　南美现在帝国都还没有顾及到呢，就更不要说澳大利亚以及东南亚一带了。

　　但这并不妨碍帝国先占据这些地方，并且派驻小股队伍，对外显示所有权啊。

　　“也不知道后金八旗对大明的军事行动，现在已经进行到了什么地步。因为后金和大明的战争，现在我们能够获取的消息已经变少了，那些明国的商人们过不来，真是很可惜。”

　　路上有些无聊，那些高丽商人们扎堆在一起说说笑笑的，但是却没有任何人理会邱志成和杨进。

　　由此可见，高丽人是真的很排外。

　　这一点，即便是到了现代，也没有改变多少。

　　“被你这么一说，我也有些担心了。”叹息了一声，邱志成也担心了一下。“因为咱们的到来，蝴蝶效应已经开始出现，所以这次后金对大明的军事行动，我们就不能按照正常的历史发展来看了。倭国那边的历史都出现了偏差，难道大明这边还会不出现变化吗。”

　　邱志成和杨进，都是跟随赵宏宇在倭国的一批人。

　　所以，对于倭国哪儿的一些事情，他们还是清楚的。

　　所以，当邱志成这番话一说，杨进脸上也浮现了担忧不已的样子。

　　“希望老天保佑殿下吧，可惜我们这里没有办法提供什么帮助，所以我们也只能祈求殿下在大明那边不要有什么危险出现了。”

　　杨进说的是，他们两个只是九州情报部的小小情报员，没有多大的权利。

　　所以呢，他们对于赵宏宇那边，可提供不了什么有用的帮助。

　　毕竟他们手上没有军权。

　　“殿下身边有禁卫军，想来应该不会有什么麻烦的。所以我们就不要担心这些了，眼下还是赶紧打听打听，后金和高丽人到底达成了什么协议吧。”

　　邱志成劝说杨进，让他不要担心这个自己管不了的事情。

　　“大家快一些，前面就是后金满人的军营啦。”

　　就在这个时候，前方高丽人的喊声传了过来。

　　邱志成和杨进对视了一眼，然后结束了他们之前的私密交谈。

　　队伍大约行进了半个小时之后，队伍的前方就出现了后金军营的轮廓。

　　这座大营是用木头建造的，很是建议的木制栅栏围了大大的一圈，像是这样简陋的军营，显然是因为后金的将领，没有将高丽人放在眼中的缘故。

　　他们不认为高丽人敢于对后金大军主动出击。

　　商队还未靠近后金军营，就被一队三十多人的后金骑兵拦住。

　　当这支后金骑兵知道了商队的意图之后，他们并没有为难这支高丽商人组成的商队，反而还调转们马头在前面带路，引领商队向军营继续前进。

　　当然了，三十多骑在前面引路的只有四五个而已，剩余的二十多骑则散落在了商队的两侧和后方，显然是负责监视了。

　　邱志成对杨进使了一个眼色，随后二人慢慢的靠近一个游弋在外侧的骑兵靠了过去。

　　“你们这是干什么！快点回到队伍中去，像是你们这样的做法，可是会引起不必要的误会知道吗！”

　　正当二人慢慢靠近那个骑士的时候，他们引起了骑士的注意，那个骑士马上开口大声的呵斥了起来，并且慢慢的抽出了腰间的刀子。

　　骑士大声的呵斥，让队伍中的高丽人纷纷心中暗骂不已。

　　他们咒骂的当然不是骑士，而是引起了这小小问题的邱志成和杨进二人。

　　不过，邱志成和杨进到是没有害怕，但他们脸上却也装出了那种唯唯诺诺，并且惶恐不安的样子来，让那个骑士看在眼中很是满意。

　　邱志成大声道：“别误会，别误会，这位将军大人，我们两个只是小商人而已，不过是想向将军大人打听一点事儿罢了，同时献上一点小小的礼物，希望将军笑纳。”

　　说话间，邱志成从背后的背包中，拿出了一个小木盒捧在手中，恭恭敬敬的递了过去。

　　将军？

　　这个家伙不过是一个小兵罢了，怎么可能是个将军呢。

　　但这个家伙明显的被这小小的马屁，拍的很是欣喜。

　　尤其是当邱志成说，还有礼物的时候。

　　这个家伙撇了撇嘴，貌似很是嫌弃的样子，但还是接过了邱志成递过来的盒子。

　　“你们要打听什么事儿？”

　　随即，他的目光放在了小木盒上，顿时有三个明朝的繁体字映入了他的眼帘……“福寿膏”……


第1210章 瞧一瞧，看一看

　　也许是礼物的关系，也可能是邱志成和杨进的态度很不错，所以他们两个套近乎的那位后金骑兵，在很短的时间内，对两个人的态度就发生了很大的变化。

　　要说恭维人或者是拍马屁什么的，其实现代人也不弱的。

　　虽然没有古人那样的词汇，但现代人那种赤裸裸的拍马，还真不是一个小小后金骑兵能够抵御的了。

　　所以啊，在还未抵达后金大军的时候，邱志成就从这个骑兵的最终，套出了不少有用的信息。

　　比如，这个骑兵就偷偷的告诉邱志成，让他根本就不要担心什么，后金大军不会对平谷城发动进攻的，也不会侵犯高丽国的领土。

　　之所以为什么会这样，因为这个骑兵的地位太低，他也不是知道的那么太清楚。

　　但即便是这样，这个消息对于邱志成来说，也足够了。

　　从这只言片语中，邱志成很快的就分析出了后金的打算。

　　现在后金对大明开展了军事行动，那么高丽作为大明的小弟，谁能保证他们不会在这个时候，从后方给后金添乱呢。

　　所以啊，为了避免这样的麻烦出现，后金调集了这样一支大军进驻后金与高丽接壤的边境，进而压制恐吓高丽。

　　像是这样的行动，只要稍微的有点脑子，就可以想的出来。

　　后金军事力量很强是没有错，但他们也不会脑残的同时开展两线作战，对大明开展军事行动的时候，又另外开辟一个战场对高丽。

　　这样的行为，只要是一个合格的统帅，都不会做的。

　　而如今后金的头头皇太极也不会犯下这样的错误。

　　所以，邱志成可以非常的肯定，前方的这支后金大军，就是做个样子来吓唬高丽人的。

　　同时，很显然的高丽人可能获得了这方面的一些信息，甚至和后金的高层接触过。因此才放心了下来，继续过着他们的日子。

　　至于后金人和高丽人的协议，那也是很容易就猜到的。

　　无非就先威胁一番，接着在提出一些条件，告诉高丽人只要遵守的话那么战事就不会开启了呗。

　　至于条件也不难猜，想来就是不让高丽人服从大明，在后金对大明开展军事行动的时候添乱。

　　面对如狼似虎的后金，高丽人会做出什么样的选择，用屁股想也知道的。

　　至于大明那边的一些要求，高丽人想来肯定会有搪塞的办法不是吗。

　　汇总了各方面的信息之后，邱志成在自己的脑海中，已经得出了一个结论。

　　并且，他将这个结论告诉了自己的同伴杨进。

　　和邱志成一样，年轻一些的杨进也猜测到了这个方面，只是想得没有邱志成这么全面罢了。

　　杨进也认为前方的后金大军，这是在做样子吓唬高丽人。

　　但为什么这样做，他却没有想到。

　　不过，在听了邱志成的分析之后，杨进顿时豁然开朗了。

　　很多他觉得想不通的事情，现在一下子都想通了。

　　“成哥，还是你聪明啊，我怎么就没有想到这一点哟。”杨进抬手搔了搔后脑勺，一脸崇敬的看着邱志成道。“呸！少给哦灌迷魂汤，你只是懒得动脑子罢了，其实你只要愿意动脑子的话，也不会想到这一些的。”邱志成装模作样的在杨进的头上拍了一下。

　　“成哥，那么现在咱们还要混进去吗？”杨进缩了一下脖子，装作很害怕被揍的样子，到是逗的邱志成一乐。

　　邱志成点了点头：“去！这么好的一个机会，我们可以和后金八旗接触，可千万不能错过啊。要知道，我还带了很不错的商品呢。”说到这里的时候，邱志成的脸上浮现了阴测测的坏笑。

　　看到邱志成脸上漏出了这样的笑意，杨进假装哆嗦了一下。

　　“成哥，你到底拿了什么商品准备推销啊？”

　　嘿嘿！

　　邱志成继续坏笑着，同时从背包内再次的拿出了一个小木盒来。

　　这个小木盒他在刚才送出去过，杨进也是看到了的。

　　不过，杨进却没有看的很清楚。

　　所以啊，他并不清楚这小木盒到底是什么。

　　虽说杨进也是情报部门的一员，但他却只是初级情报员，而邱志成却已经是八级的高级情报员了。

　　因此，他们两个知道的东西，是完全不相等的。

　　这也是为什么邱志成有小木盒，但杨进却没有的原因了。

　　“你自己看看，看过之后想来你就知道了。”

　　说着，邱志成就将小木盒递给了杨进，杨进伸手接过了小木盒一看，顿时呆住了。

　　我勒个去！

　　着他奶奶的是福寿膏啊！

　　拥有现代思维和知识的杨进，怎么可能不知道“福寿膏”这三个字代表着什么呢。

　　只是他没有想到，自己的同伴能够拿出这种玩意儿来。

　　怪不得他笑的这么阴测测的，让人浑身汗毛直竖的了。

　　敢情，是要推销这种商品啊。

　　你还这别说，如果这种商品要是在后金风靡起来，最多也只需要十年的时间，后金在这帮子号称无敌的八旗兵，就得变成迎风流泪打摆子的老爷兵了。

　　只不过，情报部有交代这个任务吗？

　　想到这儿，杨进便看向了邱志成。

　　而邱志成仿佛知道杨进肯定会看向自己，并且产生在这样的疑问一样，开口道：“其实作为我们情报人员，除了要收集情报信息之外，也要为保护伞公司做事儿，想来再加入情报部之前，你就应该知道这一点了吧。”

　　杨进点了点头，没有做声。

　　“所以啊，我们每次来完全任务之前，你都要想着在收集情报的时候，也要找准机会推销保护伞公司的商品，同时对推销的目标有一个定位，挑选要推销的商品是什么才成。只要完成的好了，那么你的地位等级会提升的部非常快，这可是一个不成文的规矩，情报部也不可能交代这个任务……”

　　邱志成说的这些，都是他的心得体会。

　　当然了，这也是为什么他会有八级地位这么高的原因了。

　　八级情报员，可以获得的权限不小。

　　只要他再努力一下，达到了十级情报员之后，就可以转职做干部了。

　　到了那个时候，他就再也不用出现在一线，只要坐在办公室里就可以了。

　　情报部自然有一套他们自己的制度。

　　如今帝国情报部的干部们，都是在这三年半中情报员中提升起来的。

　　除了主管的大老板张铁之外，根本就没有一个不是情报员出身的干部。

　　在帝国情报部门的干部中，如果你没有一线情报员的履历，那是根本不可能服众的。

　　除非你是张铁或者宋虎以及王山这样的高层。

　　杨进闻言之后，一脸呆滞的看着邱志成。

　　“成哥，怪不得你地位提升的这么快，眼瞅着就要做干部了，我现在才是一个小小的初级情报员，原来这里面还有这么多的说道呀。”

　　邱志成笑了笑，侧头过来看着一脸呆滞，同时还带有一些兴奋的杨进。

　　“原本这些事儿我不想告诉你的，因为这需要你慢慢体会才成。如果没有这种领悟体会，即便是你做了干部也会犯错，很多时候我们都需要随机应变啊。”这番话说的是语重心长，杨进深以为然。“不过我看你小子有点榆木脑袋，如果我要是不提点你一番的话，鬼知道你会不会悟到这一点，索性我做个好人，提醒你一下好了。”

　　“多谢成哥。”杨进一脸认真的感谢道。

　　“虽然我提醒过你了，但到底能够做到哪一步，或者你真的领悟到了没有，这都要看你自己的了。要不然光是我提醒了你，但你做不到也是白搭。”

　　邱志成也换上了一副认真的神色看着杨进说。

　　二人交谈之间，商队便在八旗骑兵的监视下，走进了后金军营。

　　“哟呵，高丽人的商队呀，来，来来，看看你们这都带什么好玩意儿来啦。”

　　商队进入军营之后，周围便涌上了一圈全副武装的士兵，他们是负责戒备商队的。只要商队的高丽商人有任何的异常举动，那么这些负责戒备的士兵，就会在第一时间大开杀戒。

　　毕竟，虽说后金和高丽有了私底下的协议，但后金也担心高丽人会暗地里服从大明，来给他们找麻烦的。

　　不过，随着商队进入军营，围拢过来更多的则是不当值的八旗兵以及归顺军的士兵。

　　高丽国盛产高丽参，一些用高丽参做的药丸也不错，补气养身都有很好的效果。

　　所以，大家都想弄点回去给自己或者家人用。

　　“瞧嘞，来自倭国的倭刀，瞧瞧这刀刃绝对锋利。”

　　“我大高丽本土产的花布，便宜啦！”

　　这些高丽商人完全没有害怕的意思，在那些后金士兵围拢过来的时候，发而一个个的开始扯着嗓子吆喝了起来。

　　这些高丽商人们的反应，到时让邱志成和杨进哭笑不得。

　　不过，他们现在的身份也是商人，所以他们也不得不有样学样起来，省的让自己显得与众不同而引来不必要的麻烦。

　　“瞧一瞧，看一看了啊，走过路过不要错过，来自欧罗巴的特产，延年益寿的福寿膏了啊，只要用了福寿膏，腰也不酸了腿也不痛了，还有壮阳效力了啊……”

　　邱志成一开口，山寨混搭着另外一个时空的现代广告词，从他的嘴里不断的蹦了出来。


第1211章 好！好！好！

　　八旗兵哪儿见过这样的兜售方式啊，所以一下子他们便被吸引了过来。

　　邱志成那一套套的山寨广告词儿，不断的从他的嘴里蹦出来，让没有见识过这些的八旗土鳖们觉得十分的新鲜。

　　甚至于对于他们来说，即便是不买邱志成兜售的商品，站在这里听着他那一套一套的说辞也是一种享受。

　　不过，邱志成可不愿意他们只是看热闹，对于自己兜售的商品没有兴趣。

　　如果是这样的话，那么他岂不是白费力气了吗。

　　所以，说了一大通之后，邱志成便笑眯眯的拉扯住一个看热闹的八旗兵。

　　“你拉扯什么玩意儿，爷也是你能拉扯的，快点松开啊，要不然爷让你好看！”被邱志成拉扯住的那个八旗兵，脸上浮现了很是不耐烦的神色同时开口威胁道。

　　对此，邱志成只是装出了一副害怕的样子，但是在心里却暗骂不以。

　　娘的，这还没有入主中原呢，就开始“爷，爷”的了，也不怕风大闪了舌头。

　　虽然邱志成心里暗骂不已，但他脸上却还是要装出被吓唬住的样子来，以让这些围观的八旗兵们看不出什么破绽。

　　不只是邱志成，就连站在他身后帮衬的杨静，也要配合着浑身发抖打哆嗦。

　　“军爷，军爷，您别生气，小人我只是要向您展示一件新鲜玩意儿而已，没有别的意思。”配合着惶恐的模样，再加上恭敬的语气，那个八旗兵心理获得了很大的满足感。

　　“我这福寿膏，男人用了能够益寿延年，补精益气……”邱志成开始忽悠了起来。而他的这番忽悠，也的确是让很多围观的八旗兵产生了兴趣。

　　不说别的，光是那个能够让男人大振雄风的好处，就让这些围观人中九成以上的人心动不已了。

　　男人嘛，基本上对于这方面的辅助，都是没有什么抵抗力的。

　　另外一个时空的“伟哥”为什么能够卖的那么火爆，这里面不是没有道理。

　　要知道，使用这些辅助的男性，并不一定都是哪方面功能不行的。

　　即便是正常的男人，也希望自己变的更猛一些。

　　所以啊，这才早就了成人用品市场的火爆原因了。

　　深知这一点的邱志成，既然要贩卖福寿膏，同时打开销路和知名度，那么可定要往这反面扯才行。

　　至于是不是真的有这样的好处，那根本就是扯淡。

　　福寿膏这种东西，要是使用的时间长了会让人成瘾不说，身体各项技能也会下降。

　　到最后啊，对于那些事儿，你压根就不会去想的了。

　　无论是男人还是女人使用，到最后都是这么一个结果。

　　只是到了那个时候，大家都上瘾了，也就不会有人在意这个问题了。

　　不过呢，福寿膏在刚开始使用的时候，的确是能够让人精神头十足，并且在某些方面变得强大。

　　这就好比是激素一样，都是不合理的。

　　对于这些，邱志成可会告诉这些他眼中的八旗土鳖。

　　毕竟，他拿出了福寿膏来兜售，主要目的就是祸祸这些人不是。

　　所以，他不可能说的那么清楚的。

　　虚假的广告词，这些在另外一个时空是很常见的了。

　　真实的效力，商家根本就不会和你说不是。

　　邱志成也是按照这个路子来做的。

　　只是面对这种虚假广告，上当受骗的再也不是现代人，而变成了十八世纪东方的后金八旗士兵了。

　　对于欺骗这些人，邱志成在心理上没有一点点的负担，反而他还有不少的自豪感。

　　他认为自己这是在为另外一个时空的汉人报仇，用福寿膏这种坑人的玩意儿，来祸祸这些给炎黄子孙造成了痛苦的混蛋们，是一个大英雄。

　　当然了，想要成为大英雄，光是忽悠他们还不够。

　　必须得忽悠成功，让这些八旗兵都喜欢上福寿膏才成。

　　邱志成的想法很简单，即便是他不让这些八旗兵们享受福寿膏，那么在二百多年后八旗兵同样也会享受到。

　　既然如此的话，不如自己提前给他们享受享受呢。

　　至少，他们的银子不用便宜了欧洲人。

　　只是邱志成忽略了一点，那就是因为宋帝国的崛起，和赵宏宇的出现，现在欧洲已经是一团乱麻了。

　　至于二百年后，欧洲人到底还能不能够如另外一个时空那样，再次用巨舰大炮带给东方黑暗历史，这已经成为了一个未知数。

　　毕竟，现在的历史已经开始出现了偏差。

　　历史妹纸已经在赵宏宇的强行插入之下奄奄一息了。

　　“好，那么你就给爷说说看，这个什么……”被邱志成拉住的那个八旗兵抬手指了指他手中的小木盒，一时间他想不这个商品的名字了。

　　“福寿膏。”邱志成一副典型商人的那种谨小慎微，外加惶恐不安和尊敬的表情回应了一下。

　　“哦，这个福寿膏，真的就有你所吹嘘的那种效力？你可别说逗乐子胡乱吹牛啊，如果是骗人的，你可就走不出去了喔。”

　　面对这个霸气兵的小小威胁，邱志成一点也不担心。

　　虽说他脸上还是那么“惶恐”和“不安”的神色一览无遗，但真实情况时，他压根就没有担心过这些。

　　笑话，怎么可能连你们这些土鳖都忽悠不了呢。

　　在心里无限鄙视了一下后，邱志成回应说：“这位军爷，小人说的句句属实，如果您要是不相信的话，小人愿意无偿让您试一试，只要您试过之后就一定会清楚小人所说的到底是真的还是假的了。”

　　杨进在邱志成的身后，听到了他的话后低下了头来，同时在心里偷笑不已。

　　娘唉，我的成哥还真是好算计。

　　居然打算对后金推销福寿膏这种坑爹玩意。

　　不过你还别说，如果这个计划成功之后，说不得后金举国都要萎靡不振了。

　　而成哥因为这个功劳，想来就能成为干部了吧。

　　不得不说，成哥的脑子就是好用。

　　我怎么就没有想到这一点呢。

　　要是想到了的话，那么这个功劳就有我的一份了。

　　虽然觉得有些可惜，但是杨进却不嫉妒。

　　现在的杨进，只是想着尽量的配合邱志成，让他能够达成这个目的。

　　看着那个被成哥忽悠成功，已经打算亲身试验一下的八旗兵，杨进在心里替他默哀了一下。

　　福寿膏这玩意儿，在另外一个时空，可是让八旗大爷们彻底的糜烂不堪的。

　　现在，难道在这个时空，又要再一次的上演了吗。

　　不过，即便是这样，杨进也没有觉得有什么不忍的。

　　反正倒霉的是后金八旗，只要控制不让这种东西流入大明，去坑害中原百姓就可以了。

　　至于高丽人和蒙古人，甚至是倭人，那就不是他担心的了。

　　“老爷，这东西可是金贵的很，一点银子都不收……”杨进走了几步来到了邱志成身侧，压低了声音用他们两个可以听见，但那个准备实验的八旗兵也能听见的声音问了一嘴。

　　邱志成知道，这是杨进故意在帮衬自己。

　　所以，他立刻详怒呵斥杨进：“乱说什么，虽然这么一点点的福寿膏要一两黄金，但为了让大家都了解这东西的好处，我再这里向大家伙演示演示又怎么了。”

　　嚯！

　　一两黄金啊。

　　随着邱志成的一番呵斥，周围看热闹的八旗兵都纷纷低声议论起来。

　　一两黄金的玩意，怎么就这么的金贵。

　　要知道，一两黄金在后金国，都可以买三个大活人了。

　　但是在这里，却只能买到那么一点点黑色的药膏，这也太有点诡异了吧。

　　“我说，你没有弄错吧。就这么一点点黑色的药膏，就值一两金子？莫不是你这个家伙想钱想疯啦？”

　　“哈哈哈！肯定是这样，这就是一个财迷，并且还是一个疯子。”

　　“不错，不错！一定是这样的。”

　　这个八旗兵的话，引起了周围看热闹的同伴们的认同以及附和。

　　邱志成到时一脸的无所谓，他耸了耸肩膀，双手抱拳环顾了一圈朗声道：“小人可不是财迷，也不是被银子蒙住了眼睛的人，至于这药膏到底是不是值得一两黄金，只要这位军爷试过了之后，就都明白了。”

　　说完，邱志成便对四周抱歉的笑了笑，走到了那个被他忽悠要做实验的八旗兵身边。

　　“拿膏枪来。”

　　“来喽。”

　　杨进拿了吸食福寿膏专门要用到的烟枪，小跑着来到了邱志成的身边。

　　“军爷，请做到这边来。”

　　邱志成拿着烟枪，开始在里面装福寿膏。

　　杨进则打开了背包，在地上铺了一张皮垫子。

　　既然自己答应了要做实验，那么就一切都听从这个家伙的摆布就是了。

　　想来他也不敢谋害自己，毕竟这是在大营之中。

　　这个八旗兵按照邱志成的话，慢慢的躺在了皮垫子上。

　　一切都弄好之后，邱志成将烟枪递了过去，并且教导对方怎么使用……很快的，一种腾云驾雾的感觉，开始在这个八旗兵的意识中产生，同时让他体验了从来都没有体验过的感觉。

　　“舒服，舒服啊！绝对值一两金子了，好！好！好！”

　　迷迷糊糊中的八旗兵，最终开口连说了三声“好”，让邱志成和杨进都心中一喜。

　　同时，也让周围看热闹的那些八旗兵们，兴趣更浓了……


第1212章 传销模式推广福寿膏

　　有了这个八旗兵作为榜样，接下来就容易的多了。

　　在邱志成的鼓动和忽悠之下，又有几个八旗兵站了出来自愿的参加这种不要钱的体验。

　　并且，经过了一番吞云吐雾之后，他们的反应都非常的良好。

　　甚至还有一个家伙在吸食了福寿膏之后，当场就打了一套拳，来证明自己真的是开始精力旺盛了。

　　其实，这个家伙根本就不知道，福寿膏还有点兴奋的作用。

　　他之所以感到自己有了那种精力旺盛的感觉，其实完全就是一种假象，不过是一种药物刺激之后所产生的兴奋而已。

　　但是对于这些，邱志成可不打算揭穿。

　　随即，围观的那些八旗兵们，纷纷凑近了一些。

　　他们对体验福寿膏的那几个人打听，他们到底体验到了什么样的感觉。

　　而那几个体验了一番的八旗兵，回答的也没有让邱志成还有围观的同伴们失望。

　　神了！

　　最后，他们给出了一个评价。

　　邱志成和杨进，则在暗地里偷乐不已。

　　哈哈！

　　你们这帮土鳖还不中招，如果这样还不中招的话，那么还真的是你们祖先有灵了。

　　不过很显然的，现在他们的祖先并没有展示神迹，来让他们的后代不要被福寿膏毒害。

　　“一两金子有些贵了，虽然个人觉得值，但……”参与了体验的一个八旗兵走了过来，有些犹豫的对邱志成说出了心里话。

　　是啊，他们这些八旗兵，其实也算是屌丝一族的成员，他们不是后金的高层贵族，所以他们的生活也没有多富裕。

　　要说这一两黄金购买手指粗细的一根福寿膏，那些贵族们可以消费的起，但是向他们这样的小兵，可就有些为难了。

　　如果是一般人的话，消费不起也就不想了。

　　但自打体验过了之后，那种腾云驾雾的兴奋感觉，他们就再也忘不掉了。

　　尤其是使用了之后，的确他们有一种神清气爽的感觉，而且他们每个人都会有一些小伤痛什么的，但现在一点都感觉不到了。

　　不得不说，这在他们看来还真的是神奇。

　　所以，即便是一两金子，他们也想买一些。

　　只是大家都穷惯了的，这一两金子要一下拿出来，他们还真的是有点不舍得。

　　毕竟，现在他们还没有上瘾，瘾头不足的时候可不会做出那种丧心病狂的事情来的。

　　“一两黄金不能少了，这福寿膏的原料太过珍贵，做工也十分的耗费时间……”闻言，邱志成再次的开始忽悠了起来。

　　总之，这福寿膏是多么多么的难得，是怎么样怎么样的难做。

　　一两黄金这还是最低价，主要是为了打开销路，让更多人来认识这种神奇的玩意。

　　要不然的话，是不会卖这么低的价格的。

　　我了个奶奶！

　　怎么个话说的，难不成以后这玩意儿的价格还要提高？

　　听了邱志成的话后，那几个体验福寿膏的八旗兵都反应了过来，他们都听出了邱志成话中蕴藏的含义。

　　邱志成在这几个人的注视下，缓缓的点了点头。

　　“日后价格上涨是肯定的，现在小人基本上是亏本在卖的呀。主要也是为了推广福寿膏，一旦要是推广开来的话，这个价格……”虽然邱志成的话没有接着说下去，但只要不是傻瓜都是可以听得出来这个意思呢。

　　“军爷，这可是一个好机会啊。现在买便宜，以后要是再买的话价格可就不是这样的了。”

　　那几个八旗兵，还有周围围观的八旗兵，都开始动摇了。

　　“难道就没有便宜的办法吗？”

　　有人实在是没钱，因此忍不住的问了一嘴。

　　呃！

　　“这倒也不是没有办法，只是……”

　　邱志成装出一副很是为难的样子。

　　有办法，看样子还是有办法的。

　　“不要吞吞吐吐的，有话直说，我们后金的爷们都是直肚肠，不喜欢拐弯抹角的。”

　　看到邱志成这么吐吐吞吞的样子，有人不耐烦的大声催促了一下。

　　“好吧，小人这里到真的是有一个方式，可以让军也用极其便宜甚至不用银子，就可以享受到福寿膏的办法。”

　　最终，邱志成终于开口了。

　　唔！

　　居然还可以免费，不要银子就可以得到福寿膏啊。

　　这可是好事儿哟。

　　不只是围观的八旗兵们眼睛一亮，就连邱志成身后的杨进闻言也猛的抬头，眼神中满是不可思议的看着他的背影。

　　说真的，杨进完全想不出来，到底要用什么样的办法，才能够让这些八旗兵们可以免费的享受到福寿膏。

　　难不成，自家成哥压根就没有想到要钱？

　　只是为了坑这些八旗兵一把？

　　应该不太可能吧。

　　要知道，这些福寿膏的价格也不便宜的呢。

　　就这样的白送给后金百姓和士兵，这有点亏本啊。

　　帝国可还没有这样的先例呢，亏本的买卖基本上都没有做过。

　　在欧洲和倭国，帝国可都是占便宜的没吃亏的。

　　所以，对于后金也不可能做亏本买卖吧。

　　即便是要做亏本买卖，但成哥的这个计划，想来在情报部那边也不可能获得通过呀。

　　因此，杨进没有做声，他在等着邱志成接下来要说的话。

　　他要看看，邱志成到底要用什么样的方式，来让后金的八旗士兵们，可以免费的获得福寿膏。

　　“如果各位可以介绍十个人来我这里消费，那么他将可以免费获得一次福寿膏的赠予，如此类推，再介绍十个人来消费，便又可以获得一次，只要满了五十个人消费之后，他还可以获得现银的奖励100两，同时被他介绍来的人，归于其名下，这些人介绍来消费的人，也可以有一些奖励算作……”

　　噗！

　　当邱志成站在那儿，对着一帮子眼巴巴看着他的八旗兵们侃侃而谈的时候，站在邱志成身后的杨进好悬没有喷出来。

　　我的个奶奶呀！

　　成哥这个方式，岂不是老鼠会加传销方式嘛。

　　真心想不到啊，成哥居然会用这样的方法来做这个事情。

　　不过，这个方法好像很不错哟。

　　即便是在另外一个时空里信息发达的现代里，也有不少人会上道，那么就更不要说在这个咨询不是很发达的时代了。

　　尤其是还有利益捆绑的时候，也不担心这些人不会上套。

　　免费获得福寿膏这倒是小事儿，但人数多了的话有现银奖励，这可就十分的吸引人了。

　　而为了获得哪些银子，想必这些八旗兵们，肯定会拼了老命介绍别人来购买福寿膏的。

　　并且，用这样的方式，也可以再短时间内，就将福寿膏推广开来。

　　这个手段，可是十分行之有效的。

　　成哥真是聪明呀，怪不得他的级别提升的那么快。

　　我就想不到这些。

　　看来，还真是要和成哥多多的学习学习才成。

　　杨进现在对邱志成那真是佩服的五体投地了。

　　其实杨进还没有想到的一点那就是，邱志成的这个计划，针对的可不是底层的后金普通人，而是那些高高在上的八旗旗主以及贵族们。

　　要知道，现在后金还处于半奴隶的封建社会体系呢。

　　除了那些高高在上的贵族和旗主勋贵们之外，普通的满人和汉人，那都是奴才，也就是奴隶。

　　一旦要是发展了一个这样的贵族，他们只要歪歪嘴，基本上他麾下的奴才们，都会来购买福寿膏的。

　　因为这位贵族，可以获得很大的好处啊。

　　五十个人就可以得到100两银子的奖励，这可不是一个小数了。

　　并且邱志成说的清楚，五十个人消费满五次之后，又可以得到100两银子的奖励。

　　无止境的消费，那么就有无止境的奖励。

　　你说这对于那些贵族们的吸引力大不大。

　　这还是考虑到发展的是小贵族呢。

　　一旦要是发展了一个旗主这样的存在，那么也就等于是将整整一旗的满人，都套进了自己的口袋中了。

　　想来，就看那些旗主和贵族们，在多长时间之内能够接触到福寿膏，并且上瘾了。

　　只要他们上瘾，那么这个事儿就好办的多了。

　　当然，不是说邱志成不想直接接触这些高高在上的人。

　　只是，他和杨进，要是冒冒失失的接触这些人，万一要是漏出了什么马脚就不好办了。

　　所以，邱志成打算迂回，利用这些底层的八旗士兵们，来达到他的目的。

　　现在看来，开头还算是不错。

　　“你说的都是真的吗？”

　　有人大声的问道。

　　“小人说的都是真的，并且小人还可以给各位军爷登记，发放有小人秘制的牌子……”邱志成说的那是一套一套的，完全的将这些八旗土鳖们给忽悠住了。

　　“好！我买一盒，一会儿我就介绍其他人来买。”

　　马上，就有人挤了进来，将几块散碎的金块丢到了邱志成的面前，然后大声的对他说。

　　有了这样的一个开始，接下来就变得简单了。

　　在榜样的带头作用下，围观的那些八旗士兵们，纷纷开始挤了上来，都从自己的怀中或者是褡裢中掏出银钱，开始购买福寿膏。

　　“我是正红旗崮山额真，我保证我旗下的奴才们都会来买，不少于五百人！到时候你可要给我一千两银子的好处……”

　　最早掏钱的那个汉子，对邱志成报出了自己的名号，并且用威胁的目光看向了邱志成。

　　“大鱼！”

　　听了对方的话后，邱志成心中一阵激动。

　　“这位大爷，您放心，小人就在这里，难不成还可以刷什么花样吗？”

　　安奈住了自己的激动之心，邱志成回应道。

　　真心想不到啊，一开张就来了大鱼哟。

　　此时此刻，邱志成和杨进两个人，都在心里暗笑不已。


第1213章 辽东土地上发生的

　　推销“福寿膏”的事情进行的非常顺利。

　　虽然这个主意，只是邱志成个人临时起意弄出来的，但最终的结果无论是邱志成还是杨进，都感到十分的满意。

　　甚至，还大大的超出了他们所预估的。

　　因为参入了老鼠会和传销模式的理念，并且许诺有很大的利益捆绑，所以没有见识过这些的八旗土鳖们，很容易的就钻进了这个套子里面。

　　在短短的时间内，就有五百人加入了福寿膏的“传销组织”内，成为了邱志成开发的下线。

　　对此，杨进甚至偷偷的提议邱志成，问他是不是可以给这些人讲一些现代的洗脑传销课听听，兴许这样的做法能够让他们更加的努力呢。

　　对于杨进的这个提议，邱志成深以为然。

　　所以，很快的，在高立国和后金接壤的这片土地上，轰轰烈烈的挂起了一阵来自另外一个时空的传销风潮。

　　甚至，连不少的高丽人也参合了进来，为这个事情添砖加瓦了。

　　同时，这也让邱志成赚到了不少的财富。

　　而对于财富，邱志成和杨进都不是很看重，他们所在意的是这个事情到底能不能达到最终让后金士兵染上毒瘾的目的。

　　福寿膏是情报部住九州分部供应的，因此卖出去的福寿膏所得到的财富，都要上缴回去。

　　最多他们也就拿到一些奖金罢了。

　　在这样的情况下，二人当然不会对这些财富太过于看重。

　　再说了，作为帝国的华夏裔，他们要那么多钱做什么，如果可以的话还是要努力奋进向上，争取做一个管理层才是正确的。

　　邱志成与杨进在高丽做的事情，这个消息被他们在很短的时间内，就传回了九州。

　　当九州情报部知道了二人在高丽国这里做的一切之后，顿时上下都感到很是兴奋。

　　因为邱志成做的这个事儿，要是弄的好了的话，完全可以达到兵不血刃就摧毁后金的程度，更不要说还搭上了高丽人呢。

　　只要后金的百姓和士兵，还有高丽人都染上了毒瘾，那么日后帝国大军踏上他们的土地，想来遇到的抵抗会变得很小很小。

　　甚至，压根就不会遇到抵抗了。

　　想想看，面对帝国精锐的部队时，无论是后金还是高丽的毒鬼们还有什么像样的战斗力吗？

　　这方面，用屁股想也是知道的。

　　福寿膏摧毁的不只是他们的意志，还有他们的身体机能啊。

　　所以，这个计划一定要扶持。

　　当下，九州情报部这边，就调集了一批人手，同时携带了大量的福寿膏离开了长崎对于邱志成，开始了援助。

　　甚至，邱志成被命令脱离赵振昌，在平谷城这边独立出来成立一个商行，专门对高丽人和后金做这个福寿膏的买卖。

　　九州这里会给他最大的帮助。

　　只不过，九州这边派遣的人手才刚刚俩开长期，还没有抵达高丽呢。

　　所以，对于这一切，邱志成和杨进都还不知道。

　　他们现在，已经和这支后金大军的高层，慢慢混的很是熟悉了。

　　在福寿膏和白花花的银子还有黄金的作用下，他们甚至还成为了这些军中高层的座上宾。

　　二人做到这一点，让平谷城的高丽人那是真心的羡慕嫉妒恨。

　　可是，这些高丽人再怎么羡慕嫉妒恨，也不可能改变这个事实了。

　　随让他们拿不出福寿膏，并且想不出老鼠会以及传销的这种方式呢。

　　这支驻扎在距离平谷城五十里外的后金大军，人数足足有四万七千多。其中八旗兵力在一万五千多左右，剩下的三万二千人都是后金国的汉民组成的归顺军。

　　因为混的很是熟悉了的缘故，所以这些事情邱志成和杨进，早就已经打听的很是清楚了。

　　因为他们不是明人，也不是高丽人，而是来自很遥远的一个国度，所以后金的将领们对他们没有什么戒备之心。

　　况且邱志成和杨进很会说话，他们将这些后金将领们哄的团团转，每一次和二人待在一起，他们都非常的开心。

　　二人那妙语连珠的荤笑话，可是十分吸引他们的。

　　男人嘛，说说很笑话，可以很快的拉近距离。

　　更何况，和二人打交道，他们还会大把大把的塞银子呢。

　　所以，邱志成和杨进两个人，在这里是混的如鱼得水。

　　此时，远在大明京师的赵宏宇可不知道，在辽东这边已经悄悄的刮起了“福寿膏”和传销的风潮。

　　如果他知道了这一切的话，想来肯定会震惊的呆掉的。

　　不过，就算是赵宏宇知道了这里所发生的一切，他也肯定不会阻止的。甚至他也会和九州情报部做出一样的决定，那就是大力的扶持这个事情。

　　福寿膏和传销的确是坑人，但坑的又不是炎黄子孙，只是一些后金满人和高丽人，所以这事儿赵宏宇是不会上心在意的。

　　至于这股子风潮日后会不会传入大明境内，邱志成暂时还不担心。

　　在他看来，只要自己控制好了福寿膏的数量，那么这个事情其实还是可以控制的住的。

　　使用了福寿膏的人，最终肯定会上瘾。

　　那么一个瘾君子得到了福寿膏之后，一般都会自己留着享用了，根本就不会给其他人的。

　　所以啊，即便是这股子风潮传入了大明，但只要福寿膏不流入进去就可以了。

　　至于传销也是一样的道理。

　　毕竟，传销的基础，就是福寿膏啊。

　　而对于高丽人，邱志成就更加不会在意了。

　　当然，现在这个风潮，也仅仅是在平谷城的高丽人以及驻扎在五十里外的后金八旗兵中风行，暂时的还没有扩大的趋势。

　　毕竟在这个时代的信息和人口的流动，都是一件很麻烦的事情，远远没有另外一个时空那么迅速。

　　所以啊，邱志成和杨进，对此也不能够太过于的急于求成，只能耐心下来的等待发酵。

　　随着平谷城高丽商人们在高丽国内四处走动，那么传销组织和福寿膏肯定会扩大开来的，对于这一点邱志成和杨进心里都很是有底。

　　而后金国想要也流行起来，就得等到这支四万多人的大军回去之后才能办到了。

　　因为混的熟悉了的缘故，这支大军来到边境的目的，邱志成也打探了出来。

　　原来，这是为了不让高丽人抄了自己的后路，以及不给正在对大明发动军事进攻而进行的压制，其实根本就不会真的进攻高丽。

　　并且，再此之前，后金也派遣了使者秘密的进入了高丽，对高丽的国王说出了这个事儿。

　　而高丽国王，也开始对大明阴奉阳委起来了。

　　也就是说，高丽过现在已经对大明开始动摇，并且有了私心。

　　这个情况，也被邱志成暗暗的记录下来，并且通过秘密渠道送到九州。

　　只是九州方面怎么看待这个事儿，甚至拿出这个决策，那就不是邱志成去考虑的了。

　　现在的邱志成，已经开始计划，通过后金将福寿膏传入蒙古了。

　　……

　　明，京师城外，十八里桥，这里刚刚结束了一场战斗。

　　数十股黑烟升腾盘旋，密密麻麻的尸体残缺不全的堆满了地面，残破的旗帜歪歪斜斜的或插在尸堆，或是平铺在地上。

　　天空，成群的乌鸦在哪儿盘旋，传来刺耳的呱燥声。

　　一些身穿在明人看来怪异服饰，手持火铳的人正在打扫战场。

　　他们打扫战场的行为让后发压阵的明军看到之后，觉得真是毛骨悚然。

　　因为这些打扫战场的人，他们一旦发现了有活着的敌人时，他们就会用火铳上安放的那锋利的刺刀了断这些人的生命。

　　甚至有的人，会捅上十几下……那个可怜的敌人才会领到前往地府的通行证。

　　不错，这些进行打扫战场的，正是周杰伦麾下的帝国陆军。

　　而在后方压阵的，则是经过了赵宏宇劝说，才让朱尚武拿出了勇气派遣的一支人数在三千人左右的明军。

　　而这支明军其实也不过是来做样子的而已，一旦要是战事不利，他们绝对会第一时间跑掉。

　　好在先前的战斗非常顺利，围城的后金军备击溃，所以他们才没有做出这种丢脸的事儿来。

　　当然了，也不是说这支明军全都是无胆之人。

　　在这三千人中，还有一支五百人的队伍，这支队伍的将官是和赵宏宇有过一面之缘的孙传庭。

　　他所率领的队伍，还是有胆量和后金军作战的。

　　只是，他和麾下的士兵，他跟就没有排上用场。

　　因为这场战斗开始的很快，打的非常激烈，但结束的也很快。

　　而这场战斗，也让压阵的明军大开眼界和目瞪口呆。

　　以至于战斗都结束了，他们都还没有回过神来呢。

　　我的个天啊，想不到这些来自什么美洲的宋人，居然这么的厉害。他们的那个火铳也威力太大了一些吧，居然就连凶悍的后金满人八旗都被他们击败了。

　　甚至，宋人也没有损失多少兵马，反而后金八旗到是损失了不少人啊。

　　而在满是尸体的战场中央，大概一支二百多人的帝国陆军，形成了一个圆形好像包围了什么似得。

　　而周杰伦和他的副官，还有几个高层军官，正在向这个地方走去。

　　还没有等到周杰伦走到那边，就听这个圆圈中心爆出了一个男人的喊声：“我！努尔哈赤的后代，后金巴图鲁，代善，是不会投降的……”


第1214章 你做不了主……

　　此时的代善，已经没有了那副威风的模样。

　　他身上的铠甲，已经残破不堪，脑袋后面的辫子也散落开来随风飘荡着，在他的脸上被硝烟熏的漆黑一片，浓密的络腮胡子也烧焦了一半，让他看起来真是凄惨无比。

　　代善虽然嘴上叫嚣的厉害，其实他内心是非常惶恐害怕的。

　　不久之前的战斗，让他经历了这一生中最最恐怖的场景。

　　勇悍的八旗精锐骑兵，在面对这些服饰怪异的敌人发动了冲锋，但是他们却像是麦子一样的轻松被放翻在地。

　　这让还没遇到过对手的后金八旗军完全乱了阵脚。

　　要知道，即便是对上明军的精锐，他们也不曾有过这样的遭遇啊。

　　这样的战斗，已经完全的超出了他们所有人的预估和判断，根本就不是他们可以想象的到的。

　　无论你怎么勇悍，但在这些人的面前，压根就没有施展的空间和余地。

　　代善就亲眼看到八旗后起之秀，自己也青睐有加的一个叫做鳌拜的悍勇将佐，就那样的被轰为碎肉。

　　血肉之躯在这个时候，是那么的脆弱。

　　这种场面，就算是后金这些人也怕的呀。

　　毕竟，当这些还处于冷兵器时代的后金士兵们，对使用着接近近代的热武器军队作战，他们要遭受的苦难，就已经注定了。

　　这完全不同于两支冷兵器军队交战，所以后金这些人不理解，甚至于产生恐惧也就是必然的了。

　　像是鳌拜这样下场的后金所谓巴图鲁勇士，死在这场战斗中的还有很多很多。

　　他们凭借个人的勇悍，挥动手中的武器，带动一批一批的士兵在落马之后对帝国陆军阵地发动冲锋，但等待他们的却是一排排的如雨弹幕。

　　他们压根就无法冲到100米的距离，因此就更不要说给帝国军造成什么损伤了。

　　战斗一开始没有多长时间，后金军就从兴奋变成了惶恐，然后又从惶恐变成了绝望。

　　是的，就是绝望。

　　因为他们发现无论他们怎么做，都没有办法冲到地敌人的面前。

　　反而敌人可以再很长的一段距离外，就可以击杀他们。

　　因此他们发动一波波的进攻，就完全变成了去送死。

　　这样的情况，也不由得后金军的士兵们不感到害怕和绝望。

　　鬼知道这些敌人的火铳怎么在这样的厉害。

　　并且除了这些火铳兵给他们带来了很大的杀伤之外，还有不断落下来的火炮炮弹，让后金大军品尝地狱的滋味。

　　作为野外对战，帝国的炮兵们肯定是要使用开花弹的。

　　原因很简单，这种开花弹能够造成的杀伤更大，也更会给敌人造成心理上和肉体上的震撼。

　　后金大军从来都没有遇到这样的敌人，并且也从来没有打过这样无望的仗。

　　甚至于，八旗旗主在这场战斗中，都被干掉了五个。

　　至于一些后金国内的高层勋贵，死伤更是无法估算。

　　就连皇太极这个胖子，都被火炮爆炸惊到的战马掀翻在地，以至于摔伤了自己的屁股，最后在一众亲军的护卫下脱离了战场。

　　也正是因为皇太极脱离战场的缘故，这才导致原本就被帝国陆军打怕了，并且已经因为绝望而没有了斗志的后金大军，彻底的产生了溃败。

　　整整五万多后金精锐，在这场短短时间的战斗中，就有一半人丧生在了这片异国他乡的土地上。

　　剩下的一半人马，更是惶惶不可终日的向辽东逃窜，他们甚至都不敢带上这次进犯大明之后掠夺来的那些财富，以及抓住的大明百姓。

　　毕竟这个当口上，还是命比较重要一些的不是吗。

　　好在周杰伦率领的帝国陆军没有太多的骑兵，也就有一支建制在二百多人左右的侦查部队，所以对于溃退的后金大军，周杰伦没有办法追杀上去。

　　要不然的话，说不得皇太极他们就得交待在这里了。

　　不得不说，皇太极还是有点狗屎运的。

　　但即便是如此，周杰伦也下令分出了一半的兵力，对这些溃败的后金大军展开了追杀。

　　至于追不追的上周杰伦不管，但至少也要做个样子。

　　其实周杰伦要做的，是控制后金大军的资中营地，将他们掠夺来的那些财宝什么的都纳入帝国的掌控之中变成帝国的。

　　因此，对于溃败亡命的后金大军，也不一定就真的要追上去干掉他们。

　　帝国陆军士兵毕竟是两条腿，而对方则是四条腿。

　　而另外的一半人马，则在周杰伦的命令下开始对那些在战斗中受伤的后金士兵，开始了在明军看来残忍的清理行动。

　　与此同时，一些没有来得及和大军一起溃退，已经被丢哦陆军小队分割包围还在绝望抵抗的后金士兵们，也迎来了最让他们绝望的屠杀。

　　代善，也是这个时候被发现的。

　　这个家伙顶着一个避雷针，在他的身边围聚的都是一些非常强悍的士兵，一看就知道他的身份绝对不是一般人。

　　因此，最早发现了代善的陆军一名小队长，马上就带人将其包围了起来。

　　在包围了代善和他的二百亲军之后，这名小队长没有着急发动攻击，而是开始清理代善身边那些亲卫。

　　代善的亲卫很勇敢，但在火枪面前，他们的勇敢毫无用处。

　　一阵乱枪之后，他们最终也只能成为一具尸体，倒在代善的面前。

　　而代善则挥舞着手中的钢刀，像是疯子一样的对包围他的帝国士兵们砍去。

　　可是代善跑过来，帝国士兵们就后退，代善要是后退他们就前进，总之就是保持包围圈让代善无法冲出来。

　　随着时间的推移，护卫代善的亲军们，现在都已经变成了一具具冰冷的尸体散落在代善的周围。

　　代善呢，也因左冲右突的关系，而消耗的一点力气都没有了。

　　现在的他，看起来凄惨无比，一点都没有后金国高层的样子，让人根本就无法相信他就是大名鼎鼎努尔哈赤的儿子。

　　“代善是吗？投降不投降不是你说了算的，眼下这个情形你认为你还有什么做主的余地吗？”

　　得到了手下汇报，知道围住了一个后金的大鱼之后，周杰伦便向这边走来。

　　在还有一段距离的时候，周杰伦便听到了代善的喊声。

　　所以，周杰伦很是不屑的大声对代善喊了一句。

　　是啊，现在这个情况，已经由不得代善做主了。

　　“谁！”

　　代善将钢刀插在地面，右手紧紧的攥住了刀把，这才稳住了他的身体。

　　因为体力消耗太大，如果不这样的话，说不定他就会瘫倒在地上的。

　　代善不想发生这样的事情，虽然现在已经落到了这样的地步，但不管怎么说他也是努尔哈赤家的人，不能丢脸。

　　包围的人群慢慢分开，周杰伦带着副官走了进来。

　　紧跟周杰伦的副官，手中的短柄火枪枪口，隐约对准了摇摇晃晃的代善，只要这个家伙有点什么不对劲的地方，那么这个副官为了周杰伦的安全，绝对会扣动扳机的。

　　“哼！我怎么不能做主，至少我想我还可以自己了结自己的生命吧。”

　　见到了刚才说话的人之后，代善深深的看了一眼周杰伦，然后脸上露出了不屑的神色。

　　虽然代善最初的时候也被打的吓坏了，但现在他已经没有那么恐惧了。

　　在这个情形之下，他能够做的也只有一件事儿而已。

　　那就是自己了解自己的性命。

　　也只有这样做，他才能保证自己的尊严，以及不被敌人虐待。

　　甚至于，他死了之后，远在盛京的母亲和弟弟，也不会被自己所拖累。

　　是的，自打努尔哈赤死后，盛京一直不太平静。

　　虽说皇太极坐上了皇位，但地下的暗潮却没有平稳下来。

　　有关于权力的争夺，一直都在进行当中。

　　代善已经想到，一旦要是自己落入了这些人的手中，那么已经跑掉的皇太极回到盛京之后，一定会借题发挥以此来对付他的母亲还有他的弟弟的。

　　所以，代善不能让这样的事情发生。

　　而解决这个有可能会发生的事情的办法，就是他自己解决了自己的生命，用他的生命来保住盛京家人的安全。

　　随即，代善用尽了最后的力气，猛的将插入了地面的钢刀抽了出来一横，向自己的脖子抹去。

　　可是，提着钢刀的右手才刚刚一动，就听“呯”的一声枪响，代善顿时感到自己的右手腕一疼便再也抓不住钢刀了。

　　哐当！

　　钢刀落在了地上。

　　代善则扶住了自己不断冒血的右手手腕，狠狠的看向了周杰伦。

　　吹了吹枪口，然后将短柄火枪放入了枪套，周杰伦冲着代善还微笑了一下。

　　可惜，对于周杰伦的微笑，代善没有任何的回应。

　　“我说过，现在很多事情已经轮不到你做主了，哪怕是你要结束自己的生命。”

　　随着周杰伦的话音落地，周围的帝国士兵们一拥而上，将代善按在了地上，同时也不知道是谁拿了一块破布塞进了代善的嘴里，这样做是为了防止代善咬舌。

　　代善此时完全的绝望了。

　　他无法想象，自己落到了明人的手中，到底会落得一个什么样的下场。

　　不过，他可不知道，周杰伦他们不是明人，而且周杰伦也没有想过要将代善交出去，因为代善在帝国的手中，还有很大的利用价值呢。

　　代善被抓住之后，周杰伦便不再过多的关注他了，此时的周杰伦转头则将自己的视线，落在了后方负责压阵的明军那边。

　　孙传庭……嘿嘿，历史名人哟，有点意思。


第1215章 时光荏苒辽东行

　　“大人，这是宋人真是太残忍了一些，他们的做法和咱们明人有很大的不同啊。”

　　孙传庭身侧的一名将佐，小声地说。

　　不只是这个将佐，在后面压阵的这三千大明官兵，基本上都是这么一个看法。

　　他们都认为帝国士兵“打扫”战场的手段，太过残忍了一点，这和大明这种泱泱上国完全就不是一个路数。

　　不过，孙传庭毕竟是孙传庭，他的看法虽然和大家一样，但也稍微的有那么一点点的不同。

　　至少，孙传庭就想的比较远。

　　他从这种做法中看到了一些其他人没有考虑到的问题。

　　首先，处理掉敌人的伤兵，可以再很大程度上摆脱这些累赘。

　　要不然的话，这些敌人的伤员你是治还是不治？

　　这是一个很现实的问题。

　　如果要是给他们医治的话，那么大明百姓又会怎么看。

　　要知道，这次后金入寇一路走来，可是带给了大明百姓们很大的痛苦。

　　多少人妻离子散家破人亡，多少村庄被摧毁，又有多少人丧命在他们的马蹄和钢刀之下。

　　“宋人那边的想法咱们不用去想，不过这次京城之围到时已经解决了不是吗。”

　　是的，这次周杰伦他们击溃了后金大军，那么京师之围困也算是解开了。

　　这对于他们来说，到时一件好事儿。

　　而正像是孙传庭说的那样，对于宋人怎么样的去对待后金的伤员，其实他们完全不必去理会。

　　这根本就轮不到他们去操心。

　　更何况，现在京师之围被解开，少不得还要感谢人家呢。

　　如果没有这些来自美洲的宋人，那么京师之围显然也不可能这么快的就解决。

　　要知道，随着这些天后金大军的围困，城中的人心是越来越难以稳定了。要是按照这样的情况发展下去的话，谁也不敢保证最后会出现什么样的事儿。

　　但是现在好了。

　　城外的后金大军被打败，京师之围算是解决了。

　　经过了这样大败，想来后金的残军也不可能在有其他的想法了。

　　但凡是对方的将领是个聪明的，那么他现在做的就是带着残兵败将，赶紧的回到辽东后金国。

　　要不然的话，等待他们的前景可就不是很妙了。

　　因为他们被打败的消息，想来不了多长时间，就能够传到辽东方面。

　　而得知了这个消息的辽东各镇将领们，显然绝对不会放过这样一个痛打落水狗的机会。

　　再说了，如果不是辽东方面防卫不利的话，那么也不可能让后金大军这么轻而易举的长驱直入，兵锋直抵京师城外啊。

　　严格意义上，辽东的这些各镇将领们，那都是有罪的。

　　只要是京师这边的形势稳定下来，那么朝廷方面肯定要追究他们的责任，这一点是用屁股想也可以想到的事情。

　　所以，为了立功，能够逃脱朝廷的罪责惩罚，这些人没有理由不卖力气的招呼后金残军。

　　当然了，只要他们知道后金大军被打残，那么这些人一定会爆发出前所未有的勇猛，这也是一定的。

　　对于打这样的仗，辽东各镇的将领们还是有一套的。

　　而已经溃败的后金大军将领勋贵们，显然也想到了这一点。

　　所以啊，他们必须要趁着辽东那边还没有得到这里的消息前，马上穿过辽东回到后金国内。

　　一旦要是让辽东那边的人反应过来，那么他们这支残军的前景可就不太妙了。

　　因此，孙传庭断定，只要后金的统帅不是个白痴，那么现在肯定考虑的就是这个事儿。

　　那么这样一想，京师这里现在也算是安全了。

　　至少，被打残了的后金大军，现在已经是丧家之犬了不是吗。

　　听了孙传庭这么一说，在他周围的明军将佐们脸上都浮现出了松了一口气的神色。

　　“大人说的极是，这些后金蛮子算是被打残了。想来他们现在也没有胆子和兵力，继续对我京师包围，而眼下他们肯定是要在最短的时间内，考虑着怎么回到后金去的。”

　　有人附和道。

　　“也不知道这些宋人的大军，是怎么来到咱们京师之下的。难道这样一支大军在我大明境内出现，那些地方官儿们都不管的吗？”

　　有人提出了一个更加关键的问题。

　　是啊，周杰伦他们这支据对，足足有两万五千人之多。

　　这个数量也算是不小的了。

　　更何况，他们还不是大明的军队。

　　你说，这样一支外来的军队，居然可以大摇大摆的出现在大明境内，算不算是一件很奇葩的事情。

　　说起来啊，这是真要追究起来的话，那也可以是闹得很大呢。

　　只是，眼下孙传庭已经顾不上这个了。

　　毕竟，以他现在的身份和官职，这事儿也轮不到他来管。

　　就在这个时候，不远处的周杰伦带着自己的亲兵还有副官走了过来。

　　见到走过来的周杰伦和他的副官还有亲兵，孙传庭身侧的大明将佐们都纷纷的安静了下来。

　　而孙传庭，也聚精会神的看着向自己走来的周杰伦，满怀小激动的准备着和这支宋人军队的将军接触。

　　虽然对“打扫”战场的行为不是很感冒，但这支宋人军队所爆发出来的战斗力，以及他们的战斗方式却让孙传庭大开眼界。

　　以至于，孙传庭觉得，自己是不是可以学习这些宋人的战法，以待日后去对付后金呢？只是他无法确定的是，这些宋人愿意不愿意交给自己这些东西。

　　要知道，说不得这样的战法，也算是人家宋人的秘密了吧。

　　所以呢，对此孙传庭有些忐忑。

　　而周杰伦可不知道孙传庭心里的想法。

　　现在的周杰伦也有点激动，因为他觉得自己马上就要和明朝人接触了，所以才会有这样的反应。

　　……

　　时光荏苒。

　　严冬已经过去，一转眼就进入了冰雪融化的季节。

　　三月中旬，距离大明北地重镇大同还有三百里的官道上，出现了一支数万人以上的队伍。

　　这支队伍的装束很是怪异，在那些经过这条官道前往大同的商人们看来，这样的装束就是怪异。

　　不错，这就是已经离开了京师的赵宏宇，以及周杰伦的帝国陆军。

　　当初解决了京师之围后，赵宏宇并没有马上离开京师，因为他和朱尚武还有一些业务正在展开呢。

　　况且，关于流民们的一些事宜，也要妥善的安排和处理。

　　因此，赵宏宇又在京师待了一段时间，一直到三月中旬快要到四月的时候，他才离开了京师。

　　对于赵宏宇的离开，朱尚武那是万分的不舍。

　　原因很简单，因为赵宏宇给他提供了很多的H漫画，并且每一本的画风都不一样。

　　这对于有志于对春宫画事业发展有兴趣的朱尚武来说，赵宏宇的存在那是相当重要的。

　　但不管怎么说，赵宏宇要离开，朱尚武也无法阻拦。

　　更何况，朱尚武自己还欠着人家一大笔的银子呢。

　　也正是因为这样的原因，每次朱尚武见到赵宏宇的时候，都会觉得自己有点不太自然。

　　这也不奇怪。

　　欠债的人见到债主，一般都会有这样的心理和反应。

　　再说了，因为欠了巨大的债务，朱尚武可是拿出了辽东的一块地盘来当做抵押的。

　　而选择了和接受了这个抵押的赵宏宇，也不能总是待在京师，得将这个抵押接管过来才是啊。

　　所以，赵宏宇在京师最繁华的一条商业街，花了一大笔的银子购买下了整条街的铺面，来当做帝国驻大明的使馆兼商务中心，以及流民们的接收地点。

　　也正是做好了这一切的安排之后，赵宏宇才踏上了前往辽东的路途。

　　虽然赵宏宇离开了京师，但他还是应朱尚武的请求，留下了一批教导员，来继续训练士兵。

　　毕竟朱尚武从他的手上购买了五万杆的火枪，看在这军火的份上，赵宏宇也要教导他们使用方法啊。

　　要知道，铅弹和火药的消耗，也可以让帝国大赚一笔的呢。

　　不过，前往辽东那个已经当做抵押的土地和城池的队伍，可不仅仅是赵宏宇这么一支。

　　跟随着赵宏宇离开京师的，还有孙传庭这个家伙，以及朱尚武派遣的五百明军。

　　孙传庭和这五百明军，说起来是朱尚武让他们跟在赵宏宇身边，来替他打开那边局势的。

　　但赵宏宇也明白，孙传庭这些人，也算是朱尚武安插在自己身边的一些监视者。

　　至于为什么，赵宏宇懒得去想了。

　　反倒是孙传庭对此很是兴奋，因为他觉得这是一个靠近宋人和他们打好关系的机会，只要自己努力一下，就可以从宋人这里学到很多有用的东西了。

　　在说了，作为一名武将，一名有抱负的武将，窝在京师算什么。是个汉子爷们的，那就得在辽东这里有所作为啊。

　　所以，和自己麾下的一些将佐们不同，孙传庭一路上都非常的兴奋，完全不像是别人说的什么被发配之类的那种心态。

　　当然了，朝廷派遣的还不止是孙传庭和这五百明军。

　　在他们前往辽东接收那片与后金边境接壤，总是会被后金骚扰的土地之前，还要在路过的大同接收一批人马。

　　这批人马以后将全部都归于孙传庭指挥。

　　对于自己要接收的这批人中，其中一个人的名字进入了赵宏宇的视线，并且还让他觉得有些哭笑不得。

　　吴三桂！

　　是的，当赵宏宇看到了吴三桂这个名字的时候，他真的是有点哭笑不得了。

　　他怎么也想不到，自己会和吴三桂产生交集啊。

　　不过，吴三桂怎么就被朝廷给划了出来，归置到孙传庭手下，并且安排跟着赵宏宇去那片充满危险，并且很是荒芜之处了呢？

　　这事儿啊，说起来就有点……


第1216章 这样……会很好玩

　　春季的到来，使得冰雪开始融化。

　　在这个万物复苏的时节里，总算是可以看到一点点绿意了。

　　道路两侧的桦树枝杈上，绿芽开始冒头，不过赵宏宇对此却一点都没有兴趣。

　　“还是现代社会好啊，你说这个时代的道路怎么就这么难走呢。”

　　这个时候的赵宏宇，正在不断对身边的人吐槽着。

　　是的，这个时代的道路，可不是另外一个时空现代的那种水泥高速路那样的平坦。因为春季的到来，原本被寒冷冻的十分结实的道路，已经变得十分的泥泞不堪。

　　赵宏宇带着周杰伦的二万五千大军，在前往辽东的途中，算是彻底的领略了一把这个时代的道路特色。

　　即便是战马在这种泥泞的道路上行走，都十分的困难，更不要说人了。

　　军中的火炮，更是行进艰难。

　　即便是赵宏宇已经做了完全的准备，购买了大批的骡子和马匹，但也无济于事。

　　这不是嘛，大军中央的数百门火炮，就已经有几十门陷入泥泞的泥巴里了。

　　这大大的耽误了大军行进的速度。

　　可是对此，赵宏宇除了吐槽之外，真的是没有其他的办法能够解决的。

　　周杰伦跟在赵宏宇的身边，脸上一副深以为然很是赞同的表情。

　　“殿下，这毕竟是十七世纪，我们也没有什么办法不是。像是北方这样的春季翻浆情况，其实在另外的一个时空，哪怕是民国时期也会发生的。所以啊，咱们忍忍就是了。”

　　听了周杰伦的话后，赵宏宇长长的叹息了一声。

　　因为周杰伦说的也对啊。

　　赵宏宇侧头过来看着周杰伦，脸上似笑非笑的表情，这让周杰伦直翻白眼。

　　因为周杰伦知道，自家的这位殿下，接下来肯定又要拿自己的名字来说事儿了。

　　果不其然，赵宏宇一开口，就印证了周杰伦的判断。

　　“那啥，杰伦啊，反正现在大军正在弄那些火炮，速度不是很快。趁这个功夫，你给咱们大家演唱一首骑李湘……哦不、是七里香呗。”

　　周杰伦假装听不到赵宏宇的话，不过周围的那些亲兵还有护卫们，则一个个的忍不住笑了起来。

　　是的，京师之围解开之后，周杰伦便见到了赵宏宇。

　　当赵宏宇听了周杰伦的介绍之后，顿时被他的名字给震撼了一下。

　　所以，赵宏宇有事儿没事儿的，总是会拿周杰伦来打趣。

　　好在周杰伦也是拥有现代思维模式的基因人，对于这样的玩笑打趣那是一点都不在意的。

　　如果换做是这个时代的人，搞不好这样的做法，就会让人产生反叛之心了。

　　“殿下，虽然我的名字叫做周杰伦，但我可以肯定的告诉你，我不是另外一个时空的明星啊。”

　　假装没有听到赵宏宇调侃的周杰伦，用眼角光看了看，发现赵宏宇并没有放过自己的意思，因此他只好接过了这个话茬。

　　不过，他可没有唱什么七里香，而是哭笑不得的对赵宏宇再次的解释了一下。

　　“哈哈，开个玩笑嘛，我只是一想到你的名字，总会想到另外一个时空的那个家伙哟。”

　　赵宏宇和周杰伦开玩笑也不是一次两次了，对此周杰伦真心的是哭笑不得。

　　说真的，他有这样一个名字有时候还真的让他很为难的。

　　但这个名字，又不是他自己愿意有的，赵宏宇培育他们的时候自动生成的名字，这也是没有办法的呀。

　　要知道，在九州那边，还有一个家伙叫做黄晓明呢。

　　“你们几个，再调一个小队，去帮炮兵那边一把。我们现在距离大同已经很近了，加把劲儿就能抵达大同，如果总是这样耽误时间的话，我们要多长时间才能抵达山海关啊。”

　　周杰伦转移了话题。

　　周杰伦之所以说抵达山海关，那是因为朱尚武拿出来做抵押的城池和土地，就位于山海关外一个叫做锦城的地方。

　　这个地方距离后金的盛京非常近，可以说是一个特别的地方。

　　原本呢，这个地方已经算是被大明放弃了的。

　　但是，现在却被拿出来当做了抵押品。

　　对此，赵宏宇到时很无所谓。

　　因为锦城的地理位置特殊，处于大明和高丽还有后金三国接壤之处，在加上被大明放弃，因此这里居然在有一段时间内成为了三不管的地方。

　　后金现在还无意于接管这里，他们的精力都放在了吞并东蒙古的事宜上。

　　所以，锦城的百姓们，到时在这段时期内有了一个比较稳定的日子过。

　　只是，因为距离盛京很近，所以免不了总会遭到后金八旗的骚扰。

　　所以锦城的百姓们，有一大半都离开了这个地方，去另外的城市讨生活了。

　　而留下来的人，也是因为考虑到自家土地在这里，如果离开了的话他们舍不得。

　　而要抵达锦城，那么首先就要抵达山海关才行。

　　可是，大同在京师的西北方向，而锦城在京师的东北方向。

　　不过，因为要去大同接收一支待罪的兵马，以此为前提才能接收抵押。因此赵宏宇也只能绕个远路，先到大同了。

　　对此，作为高层的周杰伦，那是非常清楚的。

　　“殿下，那你说大明朝廷弄了这么一支兵马在咱们的身边，除了用来监视咱们之外还会不会有其他的一些想法？”

　　像是孙传庭和五百明军，以及即将在大同接收的所谓待罪兵马，显然就是跟着他们一起待在锦城，用来监视他们的。

　　这一点，就算是白痴也看的出来。

　　不过，赵宏宇到是没有拒绝。

　　因为有了这样的一支明军在身边，对于快速的接收锦城的大明百姓，让他们在短时间内归心是有好处的。

　　要不然的话，你作为一个外来者，是非常困难让大明百姓接受你的。

　　要知道，明人也对外相当的排斥。

　　“不管他们有什么想法都好，都不会对咱们有任何影响的。朱尚武以为他可以再预定的时间内还上银子吗？笑话！”赵宏宇坏笑了一下。“他只会欠的银子越来越多，所以锦城注定要成为咱们的基地了。”

　　对此，周杰伦那是毫不怀疑的。

　　就冲大明现在的税赋收入，想要还掉如今所欠的一千多万两白银，那简直就是很要命的事情。

　　而且自家的殿下，肯定还会不断的挖坑，让大明朝廷和那位奇葩的皇帝跳下去的。

　　所以啊，周杰伦对赵宏宇的这番话，那是深信不疑。

　　赵宏宇这个时候继续道：“而且朱尚武说的明白，孙传庭以及大同这边的明军，主要就是跟着咱们打个下手，咱们可以随意使唤的。有了朱尚武的这个旨意，你认为他们还能泛起什么大浪来？”

　　周杰伦眼珠子转了转，脸上也浮现了坏笑。

　　“殿下，看来您的心里对此早就有了对策啊。”

　　赵宏宇点了点头。

　　“有了孙传庭他们，其实对于咱们来说也算是一件好事儿。到时候锦城的治安就交给他们了，至于地盘内的防务什么的，就交个你了，也不用担心你一心二用分心不是吗。”

　　是的，锦城这边毕竟是距离盛京太近了。

　　时不时的还会遭到后金八旗兵的抢掠。

　　所以，接收了这样的一个抵押，如果不想自己有太大损失的话，那么就肯定要将防务来做好。

　　“他们倒是打的好算盘，看样子是想用咱们顶在前面，去和后金八旗死磕啊。”

　　周杰伦也看穿了这里面的一些道道。

　　听了周杰伦的吐槽，赵宏宇毫不在意的摆了摆手。

　　“没关系，有了你们这二万五千人的援兵，在短时间内我想是不会有什么危险的。只要咱们抵达了锦城，到时候我在从九州调集一批援兵过来，那么就不用担心后金的八旗兵了。”

　　在赵宏宇的计划中，他打算就九州调兵过来增加自己的力量。

　　当然了，他不可能调集帝国士兵，而是想要调集一批倭兵。

　　嘿嘿！

　　让倭兵和八旗兵死磕，想来着一定很有意思。

　　此时，后方陷入了泥泞的火炮，已经都被抬了出来。大军再次的开始缓缓前进了，赵宏宇和周杰伦得到了这个消息之后，便催动了胯下的战马，随着大军开始移动。

　　“殿下，九州那边帝国士兵的数量不是很多，如果您调集的兵力太多的话，这会造成九州防务空虚，这要是万一……”

　　周杰伦的话虽然没有说完，但赵宏宇也明白周杰伦担心的是哪一方面的问题的。

　　不就是担心九州兵力不足的话，会让倭人有机会造反嘛。

　　毕竟，对于倭人来说，赵宏宇他们算是侵略者来着。

　　其实，周杰伦有这样的担心，那是因为他没有去到九州看过那边的情况。

　　如果他去了九州的话，想来这方面的担心，就不会这么的大了。

　　但，你也不能说周杰伦的担心没有道理。

　　只不过，周杰伦不清楚赵宏宇真正的打算罢了。

　　所以，看到周杰伦流露出了这方面的担心，赵宏宇觉得自己还是很有必要解释一下才是。

　　因此，在周杰伦话音一落的时候，赵宏宇便解释道：“杰伦啊，你所担心的我很理解。不过我想调集过来的并不是帝国兵，而是征召的倭兵啊。”

　　说起自己的这个打算，赵宏宇那真是眉飞色舞。

　　“你想想看，倭兵和八旗兵要是死磕，这会有多好玩啊……”


第1217章 大人！活着，才能报仇！

　　大同城，城东一处宅邸，从拐子城那边突围的杨凤仪和吴三桂，被安排在了这里修养。

　　在从拐子城突围的时候，杨凤仪身中三箭，吴三桂则身上被追兵砍了好几刀。多亏了两人的身体素质不错，要不然的话他们压根就支持不到大同这边了。

　　原本五千精兵突围，但能够抵达大同的最后也不过才八百人而已。

　　可以说，这场突围之战十分的凄惨。

　　而杨凤仪和吴三桂突围，也激怒了围困拐子城的后金军。

　　在杨凤仪和吴三桂突围五天之后，拐子城便被后金军攻破，攻破了拐子城的后金军在拐子城内展开了没有人性的屠杀。

　　数万大明的伤兵，以及被围困在城中的百姓们，被后金军屠杀殆尽。

　　可以说，拐子城现在除了尸体，已经没有活着的人了。

　　杨凤仪和吴三桂，也是在几天前才得到的消息。

　　当他们得到了这个消息之后，无论是吴三桂还是杨凤仪，都变得消沉了许多。

　　是啊，不管怎么说，拐子城里的那些人都是昔日的袍泽。虽然他们突围出来了又了一条生路，但剩下的那些人就……尤其是杨凤仪，他的心里更是不好受。

　　毕竟，那些人都是他带出来的兵将。

　　现在他这个做主帅的活了下来，但是那些兵将们却死了。

　　他这个做主帅的心情，怎么可能阳光灿烂的。

　　如果杨凤仪在得到这个消息，还像是没事儿人似得，那么他也真的就是一个牲口了。

　　当然，这也只是杨凤仪而已。

　　其实拐子城内死掉的那些百姓还有明军，对于明朝的大佬们来讲，不过就是一些数字而已。

　　其实对于那些官儿们，底层蝼蚁们的死活，真的和他们没有什么关系。

　　像是这样的想法，即便是现代也是一样的。

　　另外一个时空现代的官员们，其实严格意义上来说，和古代的官员们没有什么不同。

　　虽然社会发展进步了，但是官儿们的心态可没有进步。

　　百姓等于是蝼蚁，即便是有了什么大的灾难，死去的那些人也不过是冷冰冰的数据。

　　甚至，这些数据还是可以改动的。

　　这不得不说真的是非常讽刺。

　　只不过，杨凤仪这个官儿，到是有些例外了。

　　他不但没有将拐子城的百姓和明军还做蝼蚁，还因为自己的失败，而造成的这个结果而自责不已。

　　吴三桂也劝说了不少时日，但没有什么结果。

　　这不是嘛，这一天吴三桂又来劝说杨凤仪了。

　　因为杨凤仪在四天前听说了拐子城的消息后，便滴水未进，一点东西都不吃了。

　　四天时间杨凤仪整个人迅速的瘦了下来，眼瞅着如果他要是再不吃东西的话，那么命可就要交待了。

　　按理说杨凤仪要死，吴三桂也没有办法。

　　而且吴三桂现在已经得到他想要的了。

　　突围出来仅存的八百明军，现在都归在了吴三桂的麾下。

　　并且杨凤仪还给吴三桂升了官儿。

　　所以，杨凤仪的生死，吴三桂现在根本就不用理会那么多了不是吗。

　　只是吴三桂不这么看。

　　此时的吴三桂，还算的上是一名对大明忠心耿耿的将领。

　　只不过，因为大环境的关系，吴三桂做事儿也会自私的为自己考虑一下的。

　　吴三桂这样的心态，其实没有什么错。

　　要知道，大明如今的武将们，谁不是这样的呢。

　　吴三桂也没有什么特别的。

　　在大同这里，吴三桂已经想的非常清楚了。

　　朝廷那边肯定会降罪下来的。

　　那么，这事儿也就需要有人来扛了。

　　那么杨凤仪作为辽东总督，当然不让的是一个背黑锅的人啊。

　　要是他死了的话，这个黑锅岂不是要落在自己的身上。

　　不！

　　这样的事情绝对不能出现。

　　因此，杨凤仪不能死。

　　只要他不死，那么朝廷日后降罪下来，自己就不会摊上什么大事儿。

　　所以啊，自己必须要保证杨凤仪不能死在这个时候才成。

　　除此之外，吴三桂还考虑到，朝廷即便是降罪下来，以杨凤仪的身份想来也不会是死罪。

　　了不起就是个降职录用，或者是致仕。

　　如果是致仕的话，杨凤仪做了这么多年的辽东总督，他的人望也可以利用啊。

　　再说了，杨凤仪也不可能在朝中没有几个好友或者是说得上话的人吧。

　　要知道，能够坐上辽东总督的位置，要说朝中没人那是可能的。

　　如果不是致仕，而是降职录用，那么杨凤仪就更需要自己再他面前好好表现一下了。

　　只要能够在他的面前留下好印象，那么杨凤仪肯定会拉扯自己的。

　　本身自己就是杨凤仪麾下的武将，如今拐子城屠杀之后，可以说算得上杨凤仪嫡系的人马，就剩下他还有八百明军了。

　　到时候，杨凤仪怎么也得照顾照顾他们这些人吧。

　　尤其是自己这样的。

　　不得不说，吴三桂的小算盘，那真是打的噼里啪啦响。

　　并且还真的是头头是道有板有眼。

　　这也是为什么吴三桂在杨凤仪心存死志的这四天内，不厌其烦的每天都来劝慰他的缘故了。

　　要不是这个原因的话，吴三桂压根就不会在乎他的死活，早就投靠大同总兵去了。

　　吴三桂有错吗？

　　不，其实他的选择没有错。

　　因为大明现在武将体系中，是个人都会这么做的。

　　吴三桂的做法，也没有什么不对的地方。

　　杨凤仪披头散发的躺在床上，两眼无神的看着上方。

　　此时的杨凤仪，已经没有了昔日的那种风流倜傥，整个人瘦的就像是一个骷髅。

　　不知底细的人如果是看到了的话，肯定会被他现在的模样吓一跳的。

　　要知道，杨凤仪可是被很多人称赞过是大明朝官员中的美男子呢。

　　而且他那张与另外一个时空“刘天王”一样的容貌，可是让一众官宦人家的小姐们暗恋不已。

　　但是现在要是让他出去的话，估计肯定没有人能够认得出来了。

　　现在的杨凤仪，他脑海中想的都是曾经那些熟悉的人，以及那些场景不断的在他的脑海中回放。

　　自责，深深的充斥着他的灵魂与身心。

　　他不知道怎么去面对那些死去了的人，也许只有自己也死了的话，心里才能好受一些吧。

　　正是有了这样的想法，所以杨凤仪才会开始绝食。

　　……

　　吱嘎！

　　房间的雕花门被缓缓推开，身穿黑色儒袍的吴三桂，端着一碗热气腾腾的人参炖鸡走了进来。

　　随着吴三桂走进房间，那汤中的香味顿时弥漫了开来，闻一闻那香味真的是使人食指大动。

　　可是，躺在床上的杨凤仪，却一动不动整个人还是那副老样子。

　　如果不是胸腹不断起伏证明他还是活人的话，指不定就会被人误会他已经死了很久了。

　　唉！

　　吴三桂看着床上一动不动毫无反应的杨凤仪，暗暗的叹息了一声。

　　虽然吴三桂有点自私的想法，但看着昔日风流倜傥英武非凡的总督变成这个样子，他的心里还是有些难受。

　　不管怎么说，昔日的吴三桂也是杨凤仪的手下啊。

　　端着人参鸡汤慢慢的走到了床边，吴三桂将鸡汤放在了床头的桌子上，然后拉过一张木凳坐在了床边。

　　“大人，喝点参汤吧。您这样不吃不喝的也不是个事儿啊，现在事情已经这样了，您总是要为日后打算打算的。”

　　吴三桂轻声的对双眼没有焦距的杨凤仪道。

　　杨凤仪还是老样子，躺在那儿一动不动，一点反应都没有。

　　“大人，难道您就不想复仇？”

　　吴三桂决定换一个角度，来劝说杨凤仪。

　　在这四天内，吴三桂那真是该说的都说到了。

　　可是呢，杨凤仪这里就是不为所动。

　　所以啊，吴三桂觉得，既然劝说不好使，那么自己就从报仇这方面入手，看看能不能唤起杨凤仪的心。

　　呼呼！

　　躺在床上的杨凤仪呼吸沉重了起来。

　　仔细观察着杨凤仪反应的吴三桂一看，心说：有门啊！

　　既然这个办法好用，吴三桂便继续了下去：“大人，拐子城数万兄弟不能白死。他们被那些没有人性的后金蛮子屠杀，听说去看过的探子回禀，那场面真是惨不忍睹啊……”

　　接着，吴三桂便将自己听来的关于拐子城的场景，非常详细的说了出来。

　　什么火烧，吊起来开膛破肚的明军，被摞在一起堆放的人头……随着吴三桂的讲述，杨凤仪的呼吸越加粗重。

　　“大人，只要你还活着，我们就有希望。我们可以再次的组建大军，然后给惨死的兄弟们报仇啊。可是大人如果还是这样的一个状态，属下认为想要报仇可就……”

　　一边说，吴三桂一边观察着杨凤仪。

　　当吴三桂的话音刚落，原本躺在床上，对什么都没有反应的杨凤仪终于开口了。

　　沙哑的声音在房间内回荡起来，这让吴三桂心中一喜。

　　“报仇！我要报仇！你说的对，我不能就这样死了，要不然的话就真的没有报仇的机会了，数万兄弟们不能白死！”

　　毫无生气没有焦点的双眼，这个时候再看的话已经有了几点光彩。

　　可以说，杨凤仪又“活”过来了。

　　“大人，喝点参汤吧，不管怎么样也要将身体调理好啊。”

　　趁这个机会，吴三桂端过桌子上的参汤，捧在杨凤仪的面前道。

　　已经被吴三桂劝说想通了的杨凤仪，这一次没有拒绝。在吴三桂的服侍下，小口小口的喝了起来。

　　“三桂，最近有朝廷来的消息吗？”

　　既然想要报仇，那么就必须要保证自己有点本钱才行。

　　所以，杨凤仪第一时间就想到了朝廷那边的反应……


第1218章 我要活着

　　三桂，有来自朝廷那边的消息吗？

　　既然杨凤仪已经有了打算，那么考虑到如果要报仇的话，那么他本人就必须要留在辽东才行这一点，所以他需要知道朝廷那边到底是怎么处理他的了。

　　野狐岭一战，辽东精锐尽丧。

　　并且还导致了后金大军长驱直入的后果，即便是用屁股想也可以想到，朝廷一定会降罪下来的。

　　当然了，杨凤仪当初野狐岭一战之后，便带着残军退到了拐子城。

　　所以，他不可能知道太多详细的消息。

　　因此，也就更加的不可能知道，野狐岭一败之后所导致后金大军居然直抵京师城下，将大明的首都给包围起来了。

　　不过，从拐子城突围来到了大同之后，关于后金军的消息杨凤仪和吴三桂，还是知道了一些的。

　　也正是因为知道了这些消息，杨凤仪才会有着更深层的思考和判断。

　　自己是辽东总督，现在居然出了这样的问题，朝廷肯定不会放过自己的。

　　如果不是自己防御不利的话，那么就不会出现这样的后果了。

　　所以呢，朝中的那些大佬们，为了找一个人出来背黑锅的话，肯定会想到自己。

　　原因很简单不过了，自己无论是身份还是其他方面，都是拿得出手的。

　　而且除了自己之外，想来辽东其他的镇将们，也会有一些处罚。

　　只是杨凤仪不好判断的是，朝廷到底会怎么处罚自己呢？

　　毕竟现在问题不小啊。

　　京师都被后金大军包围了。

　　想来皇上和一众朝臣们，肯定吓得不轻。

　　死罪？

　　杨凤仪不得不考虑可能会出现的这个罪责。

　　因为这是最有可能会出现的了。

　　也不怪的杨凤仪会这么想，毕竟因为他野狐岭战败之后，所导致了一系列后果太严重了。

　　因此一旦朝廷降罪要自己死的话，那么报仇也就成为了空谈。

　　所以啊，被吴三桂说动了的杨凤仪大总督，现在琢磨着自己是不是要派人去京师那边潜入城中，给一些大佬们送上些重礼呢。

　　在往常，这样的事情杨凤仪是不屑去做的。

　　可是现在，很多事情已经由不得他了。

　　只是，杨凤仪也想到了自己曾经那副清高的做派，想来很是得罪了不少的人。正所谓平时不烧香，那么在这样的一个时候才想起抱佛脚的话，到底有没有帮助呢。

　　不管怎么说，总是要试一试才知道行不行的。

　　对于朝中大佬们的德行，贵为辽东总督的杨凤仪那是再清楚不过的。

　　想他在位的这些年中，每年都会有一些朝中重臣私底下派亲信来找他，希望他对某些事情给予一些关照什么的。

　　只是当时杨凤仪太过清高，对此都没有理会罢了。

　　但他也因此，算是了解了朝中一些人的德行不是吗。

　　礼物要送，关系要找，不过光是这些还是不够的。

　　杨凤仪深深的明白，自己光是做着一些事情，对于那些吃人不吐骨头的家伙根本就没有太大的用处。

　　自己想要达到目的的话，那么就必须还要有另外的一手准备才行。

　　曾经清高的总督大人，现在也开始学会使用一些见不得光的手段了。

　　不过这也是没有办法的事情，大环境就是这样，如果他不这样做的话，那么他就不可能在以后报仇了。

　　所以呢，为了这个目的，杨凤仪觉得自己的一些名声不要也罢。

　　只要能够为惨死的那些人日后报仇，这一切都是值得的。

　　而杨凤仪到底是想到了什么手段呢？

　　很简单，因为杨凤仪做辽东总督的这些年，没少知道朝中一些大佬用自己的人脉和关系，偷偷组织走私团体给走私一些朝廷禁止走私的货物给后金的。

　　其中最重要的就是生铁以及兵器了。

　　当初杨凤仪抄查了一些，但却没有办法撼动幕后之人。

　　出了杨凤仪动不了人家之外，主要也是因为幕后团体涉及太大了的缘故。

　　不过，在这个时候，杨凤仪觉得自己可以利用这个事情，来为自己谋划谋划了。

　　在他的手上，可是有着非常完整的证据，可以证明很多事情呢。

　　因此，有了这些证据，再加上足够的银子作为好处。同时自己也低声下气一些，那么想要达到目的也不是不行的。

　　唉！

　　杨凤仪在自己的心底深深的叹息了一声。

　　看来，自己最终还是要变成一个这样的人呢。

　　当初自己是多么的唾弃这样的人啊。

　　不过很快的，杨凤仪便再次的坚定了起来。

　　不，即便是变成了这样的谄媚小人，但我的出发点也是好的。

　　我不是为了权位，我是为了日后能够给那么多人复仇才做的。

　　如果我被朝廷降罪处死，甚至罢官的话，那么我就不会有机会报仇了呀。

　　到时候，跟随我那么久的军中袍泽岂不是白死了，拐子城的百姓们也白死了吗。

　　不！不！不！

　　即便是背负嘲笑和不理解，我也要跪着走完我需要走的路。

　　为了让九泉之下的袍泽，还有拐子城那些死于后金军刀下的百姓冤魂安息，我杨凤仪的脸面和名声又算得了什么呢。

　　当杨凤仪问到关于京师那边的事儿时，还不等吴三桂回答，杨凤仪在脑海中便转了几个念头了。

　　吴三桂慢慢的一勺一勺的喂杨凤仪喝着参汤，一边慢慢的将京师那边的消息，对杨凤仪一五一十的说了出来。

　　“大人，我们当初野狐岭一战之后，整个辽东的镇将们都纷纷的龟缩在城中，不敢出兵和后金满人一战。而后金大军一看居然是这样的一个形势，所以当时指挥作战的皇太极便临时起意，决定率大军穿过辽东进逼京师……”

　　吴三桂说的这个消息，杨凤仪已经知道了的。

　　不过，他没有打断吴三桂的话头。

　　“京师方面暂时还没有什么消息传来，想必如今还在后金大军的围困之下吧。不过下官却是一点都不担心什么的，想京师那边的城防高大坚固，不善攻城的后金军不可能在短时间内攻破京师的，而且京师被围困，附近的大军难道能够坐视不理？”

　　吴三桂的意思很明显，他对京师守住是很有信心的。

　　他的信心来源就在于高大坚固的城防，以及可以在短时间内就来援救京师的各路明军。

　　只是吴三桂没有想到，京师被围之后，靠近京师的各路明军并没有如他所预计的那样，在最短的时间内来解救京师。

　　反而因为这样那样的问题，明军一直到京师外的后金大军被帝国军击溃，他们都没有出现在京师之外。

　　这是完全出乎吴三桂预料之外的事情。

　　“现在关于京师方面的消息只有这么多了吗？”

　　杨凤仪有些虚弱的问道。

　　吴三桂点了点头：“是的，关于京师那边的消息，末将知道的就是这么多了。”

　　听了吴三桂这么一说之后，杨凤仪缓缓的闭上了自己的眼睛，因为吴三桂没有必要在这个事情上隐瞒什么，因此他说消息这么多那就是这么多了的。

　　想来京师被后金包围，周边全都是后金的侦骑，有些消息无法传到大同来也没有什么可奇怪的。

　　“多多注意关于这方面的消息，我们日后能不能报仇，就看朝廷方面的态度了。你一会儿马上找几个信得过的人，让他们准备一下启程去京师，我们不能被动的等待京师那边的消息，我们需要有点准备才成了。”

　　吴三桂是很聪明的一个人。

　　要不然的话，他也不会在拐子城抓住那么一个机会，并且和杨凤仪突围出来了。

　　如果他不够聪明的话，现在已经和其他的袍泽一样，成为拐子城内众多尸体中的一个了。

　　所以，当杨凤仪此话一出，吴三桂就明白了杨凤仪的意思，以及他要做什么。

　　“总督大人的意思是，我们派遣一些人手，去京师接触一下内阁的大人们？”

　　杨凤仪缓缓的点了点头。

　　“野狐岭战败之后，后金大军长驱直入，兵锋直抵京师城下。这样一个不堪的局面，总是要有人出来背一背的，而我作为辽东总督，想来绝对是逃脱不了罪责的。只是你说的对，我需要为自己谋划一下，保留这个有用之身来给袍泽们报仇。所以我不能死，我要活！”

　　“总督大人的意思末将明白，可是阁老们怕是不那么好说话吧。”

　　吴三桂压低了声音对杨凤仪说道。

　　“无非就是银子而已，而且我的手上还有不少内个以及六部的大人们把柄，双管齐下我想还是可以做到这一点的。死罪可免，不过总督想来是做不得了。”

　　听得杨凤仪说他的手上有很多大人们的把柄，这让吴三桂不由得好奇无比。

　　只不过，聪明如吴三桂这样的人，当然清楚什么该问什么不该问的。

　　像是这样的事情，那就绝对不是他可以刨根问题的。

　　因为好奇心往往会害死人呀。

　　“一切都凭总督大人吩咐！”

　　吴三桂一脸郑重其事的对杨凤仪拱手抱拳大声道。

　　只不过，杨凤仪和吴三桂二人并不知道，现在京师之围已经被解，并且关于他们朝廷也有了安排。

　　那就是杨凤仪和吴三桂，都是以戴罪之身，归于孙传庭的麾下，到时候要和赵宏宇一起前往锦城……


第1219章 亏本吗？不！

　　就在杨凤仪和吴三桂二人，正在准备派人前往京师，看看能不能潜入进去来为自己奔走的这两天时间内，赵宏宇和周杰伦已经率领大军抵近了大同府。

　　在距离大同十里的路程时，大军便停了下来。

　　孙传庭对赵宏宇和周杰伦说了一声后，便带着数十亲卫策马奔向了大同府。

　　按照孙传庭的说法，大军是不用进入大同府的，杨凤仪和吴三桂还有那些待罪的兵将们，只需要他去召集带回来就可以了。

　　当然，他也是担心大军到大同的时候，会产生不必要的麻烦。

　　毕竟宋帝国的军队属于“外来户”，一旦要是和大同的守军产生了什么误会和摩擦，引起什么不太好的冲突可就不美了。

　　对于明朝的军队是个什么德行，孙传庭哪儿还不清楚呢。

　　宋帝国的士兵们服饰虽说怪异了一些，但那料子真心不错。

　　同时，宋帝国的军中士兵饷银，都是足额按月发放从来都不拖欠的。所以啊，宋帝国的士兵们那是个顶个的有钱。

　　而大同府的明军则已经有半年没有饷银了。

　　这要是遇到了有钱的宋帝国士兵，那些兵痞子们少不得要玩些花样赚银子的。

　　因此，为了避免出现这样的问题，孙传庭觉得还是不让宋帝国的大军进驻大同府的为好。

　　反正大军来大同，主要还是接收杨凤仪和吴三桂，以及那数百辽东待罪将官。

　　朝廷又没有说让他们驻军在大同府。

　　这些担心，孙传庭没有隐瞒，直接的就对赵宏宇提了出来。

　　而赵宏宇也十分大度的接受了孙传庭的这个提议。

　　倒不是赵宏宇怕了大同府的兵痞，而是他觉得现在少点麻烦少操点心也是好的。

　　对于赵宏宇这样的通情达理，孙传庭十分的感激。

　　毕竟，如果赵宏宇坚持的话，他孙传庭也很忙办法不是吗。

　　如果一旦赵宏宇坚持的话，那么大军进驻大同府之后，像是他所担心的那些事儿一定会发生的。

　　到了那个时候，麻烦事儿可就多喽。

　　看着远去的孙传庭等人的背影渐渐消失在远方，周杰伦对赵宏宇道：“殿下，你说咱们到了锦城之后，怎么发展那边呢？”

　　赵宏宇闻言笑了笑，回应说：“我看过地图了，如果没有错的话我想，锦城应该就是另外一个时空现代锦州所在的地区了。因此我心里倒是有一些想法，无非就是立足锦城，用贸易连接蒙古和高丽，同时用经济手段来摧毁后金。对于咱们来说，战争并不是主旋律，如果可以不通过流血手段达到目的，那么我们为什么不用呢。”

　　周杰伦对于赵宏宇的想法到时很赞成，只是他觉得很多时候很多事情，并不可能都会按照计划那样的来发展。

　　所以，周杰伦提醒道：“殿下，听了您的计划之后，属下也觉得十分可行。可是锦城这个地方距离后金的国都盛京太近了，咱们只要一到锦城落脚，那么肯定就会成为后金的眼中钉，到时候麻烦肯定是少不了的。”

　　是啊，锦城如果就是锦州的话，那么距离盛京真的是很近的。

　　而在距离国都这么近的地方，出现了这样的一支军队，想来后金一方肯定会不爽到几点才对。

　　因此，对于这样具有威胁的事物，后金肯定会要解决掉的。

　　那么为了解决这样的威胁，除了战争还有什么办法呢。

　　因此，到时候锦城这边一开始的军事冲突，那是肯定少不了的了。

　　“我知道你所担心的是什么，不过我认为不用过于担心。就凭二万五千帝国陆军，想来顶住后金前期的进攻还是能够做到的。只要能够顶住前期的军事行动，等我将九州的倭兵调来，那么锦城就高枕无忧了。”

　　周杰伦闻言想了想，便默默的点了点头。

　　是啊，自己麾下还有二万五千的帝国陆军作为依仗，想来对于后金土鳖们的军事攻击，在短时间内还是没有问题的。

　　因此，还真的就如殿下所说的这样，没有什么可担心的呢。

　　二人交谈中，压根就没有说到孙传庭他们。

　　显然，在赵宏宇和周杰伦的意识里，就没有将孙传庭他们看做是一支可靠的战斗力。

　　“殿下，到时候孙传庭这些人怎么安排？”周杰伦问。

　　面对周杰伦的询问，赵宏宇思索了一下后，才开口道：“成立一个治安部门吧，总不能让他们吃白饭。而且随着咱们进驻锦城，当地的一些百姓们也要管理起来呀。到时候家长里短什么的事情，总要有人来负责的吧，我想让孙传庭他们来做这个事情就很不错。”

　　敢情，赵宏宇要将孙传庭他们当做警察和城管来用了。

　　不过周杰伦到是没有反对。

　　“嗯，殿下的这个安排非常合理。有了孙传庭他们负责治安和一些琐事的话，我们就可以集中全部力量用于前期对后金的防御了。”

　　“只是殿下啊，不知道锦城那边到底有多少人口啊？”

　　是的，到现在周杰伦也没有问过，锦城那边到底有多少人口呢。

　　在周杰伦看来，锦城这个地方距离后金的盛京这么近，肯定会时常遭到后金的侵扰。因此这个地方的百姓数量肯定是不多的。

　　毕竟当地不安全不是吗。

　　“那是一个三不管的地带，因为一些特殊的原因，锦城还没有并入后金的领土版图当中，如果不是咱们来到了这个时代的话，我想要不了多长的时间，锦城就会成为后金的领土了。”

　　“当时我选择了锦城之后，便打探了关于锦城的一些信息。根据明朝户部的官员们提供的消息来看，锦城这里的百姓不足三百户。要是按照一户五口人来计算的话，也就是说不到一千五百人而已。”

　　听了赵宏宇说出了关于锦城的一些消息后，周杰伦忍不住的失声道：“我擦，才区区的一千五百口子，这个买卖岂不是亏了！”

　　是啊，按照正常人的思维来看，这个买卖的确是亏本了。

　　作为抵押的锦城，至少也要是一个大点儿的城市吧。

　　要不然的话，用来做抵押是一点价值都没有的。

　　不过赵宏宇却不这么看。

　　以锦城为中心，方圆一百里的范围那都是抵押给赵宏宇的了。

　　按照赵宏宇和朱尚武的协议，赵宏宇在朱尚武还清欠款的期限内，拥有对这个抵押地区绝对的控制权。

　　他可以再锦城建立城市吸引民众来安家落户，也可以开采地下的一些矿产。

　　当然了，前提是有矿产给你开采，同时民众们愿意来到这个危险的地方安家才成。

　　要知道，朱尚武到现在为止，可是欠下了赵宏宇一千六百多万两银子了呢。

　　每个月光是利息就不少。

　　锦城这一千五百口子的百姓，每个月每人才能够提供多少税收呢。

　　朱尚武可是说了，锦城地盘的税收和矿产什么的，都是用来还利息的。如果有多的话，就算是还欠款了呢。

　　不过赵宏宇可不这么看。

　　因为他觉得，锦城不过是一个开始而已。

　　朱尚武欠的银子，怎么可能那么容易的就还清的呢。

　　甚至赵宏宇都可以预计的到，朱尚武日后啊肯定还会问自己借银子的，那样一来欠款就越来越多喽。

　　随着借款的增多，朱尚武肯定还得再次拿出一些土地来做抵押吧。

　　嘿嘿！

　　到时候啊，以锦城为开始，他就可以慢慢的向周围延伸了。

　　说起来，这也是一种非常隐晦的掠夺土地的方式。

　　相对于赵宏宇在欧洲和倭国做的，就非常的温柔了。

　　毕竟，谁让大家都是炎黄血脉呢。

　　所以，赵宏宇可不觉得有什么亏本不亏本的。

　　而且，土地在某些时候，是无法用金钱来衡量的不是吗。

　　“不，这个买卖我并不亏……”反正现在也没有外人，赵宏宇也不担心被人听了去，所以便将自己的打算都对周杰伦说了出来。

　　而周杰伦听完了赵宏宇的计划之后，长长的出了一口气。

　　“还是殿下您聪明啊，居然想到了用这样的手段来从大明的手上弄到土地和地盘，来作为咱们的东方据点。”

　　周杰伦是真心的服气。

　　像是这样的手段，还真不是一般人能够用的出来的呢。

　　一千多万两银子啊。

　　在这个时代里，没有任何一个国家，能够像是赵宏宇这样轻而易举的拿出来的。

　　财大气粗哟。

　　“不过殿下，咱们不是在倭国有一个据点了吗。听闻九州都已经是咱们的了，那么还有必要在这里弄一个据点吗？”

　　对此，周杰伦有些不解。

　　赵宏宇微笑着看了看他，然后道：“倭国的据点主要是用来辐射沿海，以及作为登陆东方跳板的。我们从美洲出发，总需要有一个东方的前哨休息吧。”

　　“而且你不觉得倭人很能干，是我们未来做某些事情的征兵的好地方吗。”说到这个的时候，赵宏宇脸上的表情就很阴险了。

　　周杰伦差不多明白了赵宏宇的意思，所以他也坏笑了起来。

　　而此时，孙传庭已经带着自己的兵马进入了大同府城，并且在告诉了本地知府以及都统自己的来意之后，宣读了朝廷的旨意，很快的就来到了杨凤仪以及吴三桂的住所。

　　随着孙传庭见到了杨凤仪以及吴三桂，对他们宣读了朝廷的旨意，以及对他们的处罚之后，孙传庭便对跪在地上接旨的二人道：“二位，赶紧准备准备吧……”


第1220章 我说看到刘德华了，你信不？

　　孙传庭的到来，说实在话，完全的打乱了杨凤仪和吴三桂的计划。

　　但事已至此，二人也只能乖乖的听从孙传庭的安排，以及朝廷的旨意。

　　抗旨不尊，他们还是没有这个胆子的。

　　不过让杨凤仪松了一口气的事情就是，朝廷方面的处罚不是很重，并没有他所想象的那样来个斩立决什么的。

　　不过是撤去了他的辽东总督之位，换成了比较低级的武官职衔而已，对于这个结果杨凤仪还是可以接受的。

　　毕竟，朝廷没有将他调离辽东，还安排在了辽东这边。

　　对于杨凤仪来讲，只要还在辽东，那么他就有机会可以东山再起的可能。

　　吴三桂就比较悲催了。

　　好不容易被杨凤仪升了官儿，但是朝廷的旨意一下来，他就被大会了原型。

　　不过呢，吴三桂还是跟在杨凤仪的身边，这倒是让他没有完全的绝望。

　　杨凤仪做了这么多年的辽东总督，想来肯定也有点手段和人缘的。

　　那么，只要自己跟着杨凤仪，那么日后他再次复起的时候自己不也可以跟着水涨船高吗。

　　所以，吴三桂放平了心态，接受了现在的事实。

　　不过，他们对都孙传庭所说的京师那边的事情，产生了浓厚的兴趣。

　　是的，京师被后金大军围困，这一点他们也猜到了。

　　只是领到他们万万没有想到的是，京师解围居然是一支来自远方国都的军队，这个事情让二人都很是震惊。

　　美洲在什么地方二人不知道，不过对于这些自成为宋朝遗民的国度，他们的兴趣到时很大。

　　孙传庭没有在大同府城内待的太长时间，他将朝廷的旨意告诉了杨凤仪以及吴三桂之后，便让他们召集起了与他们一起突围而出来到大同的残兵败将，集合起来之后便离开了大同府。

　　出城之后一路上，吴三桂和杨凤仪二人小声的交谈起来。

　　“大人，您说那些来自美洲的宋人，难不成真的如他们自己所宣称的那样，是宋朝的遗民吗？”

　　这样问的原因，是吴三桂心里觉得不太相信的缘故。

　　是啊，这事儿不管谁听到了，心里都会犯嘀咕的。

　　“人家这么说，你就这么听好了。孙大人都说了，皇上都相信人家了，咱们又理会那么多做什么呢。”对于这个问题，杨凤仪表现的很是无所谓。“还有啊，我现在已经不是大人了，现在在咱们的上官是那位孙大人，你以后可别忘记了，省的惹出什么麻烦来。”

　　面对杨凤仪郑重其事的提醒，吴三桂不置可否，但他还是点头应了下来。

　　对于吴三桂来说，他是不服气孙传庭的。

　　作为辽东的悍将，苏三桂唯一服气的就是杨凤仪了。

　　而孙传庭作为京官，吴三桂那是打心眼里不服气的。

　　在他看来，京师的武将，那都是养尊处优的草包货色。

　　怎么可能和他们这些一直在辽东，与后金蛮子作战的人强呢。

　　以前的时候，辽东这边也不是没有来自京师的武将官员，但是这些人的表现真的是很差劲。

　　战场上通常掉链子的，基本都是这些家伙。

　　所以，吴三桂对于来自京师的官员武将印象，那是相当的恶劣。

　　你让他们这些人玩女人贪污受贿什么的，那绝对是一把好手。

　　但你让他们做点实事，去和后金人打仗，那么这些人可就歇菜了。

　　所以，有了这样的例子，也不怪的吴三桂对京师来的人不会产生好感，这也是情有可原的。

　　当然了，吴三桂可不知道，这位孙传庭孙大人，可是与他印象中所熟知的京官完全不同。

　　甚至可以说，在另外一个时空里，这位孙大人的表现那也是可歌可泣，也是明末时期难得的栋梁。

　　杨凤仪看了看吴三桂，从他的表情上他看的出来，对于自己的话吴三桂没有真的放在心上。

　　不过杨凤仪也十分的理解，因为他十分清楚，在辽东的这个地界上镇守辽东和后金军干过的人，对于京官都不怎么感冒。

　　他自己也是这样。

　　但如今他已经是虎落平阳，所以可不能和从前一样了。

　　再说，他现在还是戴罪之身呢。

　　所以啊，对于孙传庭这样的人，能够不得罪还是不得罪的好。

　　毕竟，你要知道京官虽然怕死贪财，但是他们整人的手段可是十分厉害的。

　　你要真的惹得他们不痛快了，背后给你穿个小鞋什么的，还真的是够让你头疼和麻烦的了。

　　更何况，杨凤仪现在已经不是辽东总督了。

　　所以，孙传庭想要整他们的话，那真是有的是手段，他和吴三桂还没有办法对抗。

　　所以啊，杨凤仪决定，就这个问题要好好的给吴三桂说道说道才成。

　　之所以杨凤仪对吴三桂这么上心，也不是没有原因的。

　　如果换了一个人的话，杨凤仪才管你去死。

　　但是吴三桂可不一样。

　　首先，吴三桂是一员悍将，在对于后金的作战中他敢于拼杀，这一点和那些怕死的将领们完全不同。

　　同时，吴三桂也是这次惨败之后，还能跟在他身边的“自己人”，这是非常难得的。

　　在这个时期的大明军中，即便是杨凤仪不愿意，但也要被大环境同化。有时候，培养一些自己人，也是没有办法的事情。

　　吴三桂原本就是自己的下属，并且经历了野狐岭，拐子城突围战，一直跟随自己抵达大同。

　　甚至，自己的性命都是吴三桂救下来的。

　　种种原因之下，杨凤仪现在将吴三桂看做心腹，也就不足为奇了。

　　如果未来他有机会东山再起的话，吴三桂肯定要作为他的左右手和心腹存在，这是完全毋庸置疑的了。

　　但最主要的原因，还是因为杨凤仪身边没有人能够用了。

　　作为亲信不是说你够忠诚就行了的，最少你也要有点文化知识吧。

　　吴三桂就非常的合适。

　　首先，吴三桂读过书，并且懂得兵法能够带兵。

　　这就比很多人要来的强。

　　要知道，在这个时代的军中，很多人都是文盲来着。

　　所以，一旦杨凤仪自己东山再起，吴三桂必然会受到重用。

　　如果吴三桂和那些大头兵一样，是一个大大咧咧的老粗，斗大字不认识一个的话，那么吴三桂顶天了也就是做一个亲卫队长这样的了。

　　杨凤仪压根就不会给他太重要的职位。

　　因为他没有那种能力。强硬的赶鸭子上架，那就是害人害己。

　　也正是因为对吴三桂有了当做心腹的打算，所以杨凤仪才考虑着费些口舌，来给吴三桂说些他的考量，以及对未来的发展规划。

　　此时的孙传庭，带着自己的人走在前面，根本就不知道落在后面的杨凤仪和吴三桂之间发生的事情。

　　对于吴三桂，孙传庭根本就没有放在眼里。

　　仅仅是对杨凤仪这位曾经的辽东总督，孙传庭才会表现出一点点的尊重。

　　毕竟，他们二人现在是戴罪之身，等于是掉光了毛的凤凰。

　　而且现在，他们也算是自己的下属了。

　　所以啊，孙传庭没有必要对他们那样的客气。

　　跟随杨凤仪和吴三桂离开大同的，还有八百多原杨凤仪辽东精锐残兵。

　　这就是杨凤仪最后剩下的本钱了。

　　这八百人，加上孙传庭自己统帅的五百明军，抵达锦城之后便是锦城唯一的明军军事力量了。

　　这么才一千多人出头的军事力量，对于拥有二万五千兵马赵宏宇来说，那就是一碟小菜根本就没有被放在眼中。

　　而就这么点人马，如果不是有赵宏宇和周杰伦这支大军存在的话，想来他们也不敢就这样的前往锦城的。

　　毕竟，锦城距离后金国都盛京太近了。

　　如果后金愿意的话，那么完全可以再一天时间内就派兵前往锦城，消灭了这一千多人。

　　孙传庭带着杨凤仪和吴三桂来到三十里外帝国军驻扎地的时候，已经是晌午十分了。

　　远远的，杨凤仪和吴三桂就看到了前方整齐的旌旗，以及帝国军整齐的队列。

　　雄壮威武，充满了精气神以及自信的帝国军，带给了杨凤仪和吴三桂很大的震撼。

　　说真的，杨凤仪和吴三桂，都从帝国军这里感受到了他们从来没有感受过的那种感觉。

　　大明的军中，即便是精锐之军，也不会有这样的气势。

　　说起来，大明的精锐之军虽然敢战，但说穿了也和痞子一样。

　　但是眼前这支军队则完全不同。

　　那些士兵们的身体笔直，一个个的腰板很挺，脸上洋溢着自信的，根本就没有明军那种颓废和其他的神色。

　　果然是一支精锐之师，怪不得能够打败后金军了。

　　唔……这支军队使用的武器，怎么全都是火铳啊。

　　很快的，杨凤仪就发现了不同之处。

　　“孙大人观这支军队怎么样？”

　　这个时候，一直策马走在前面的孙传庭，则慢慢的让马儿慢了下来，等到杨凤仪和吴三桂二人走上来的时候，很是严肃的问了一嘴。

　　“强军！”

　　杨凤仪没有啰嗦，直接的说出了自己的看法。

　　吴三桂在一旁也连连点头，显然对于杨凤仪的判断很是认同。

　　“这支军队的战法也很是新颖，我有幸见过两次。所以才会自告奋勇的离开京师，跟着他们前往锦城，为的就是学到这种战法。我说的可能你们不会相信，没有关系，到了锦城之后我料定他们会与后金有不少的冲突，到时候你们就会知道了。而朝廷让孙大人您归于我的麾下，想来也是有这方面的考虑……”

　　随着孙传庭的话，杨凤仪的眼中则不断闪过一道道的精光。

　　因为从孙传庭的话中，他好像是听出了一点什么来。

　　随着他们的靠近，对面坐在战马上的赵宏宇面容古怪的放下了手中的单筒望远镜，侧头过来看着周杰伦。

　　“嘿，我说我看到了刘德华你相信吗？”

　　在周杰伦一脸疑惑的反应中，赵宏宇冒出了这么一番话来……


第1221章 这货吃激素了吗！

　　当赵宏宇看到了杨凤仪那张酷似某天王的面容时，他的心里还真的是被震撼了一下的。

　　因为赵宏宇压根就想不到，在这个时代中居然还有人能够拥有这样相似的面容，几乎让他觉得自己是不是没有穿越，而是在现代的某一个片场中了。

　　当然，经过了最初的震撼之后，赵宏宇已经平复了下来。

　　在这个时代的三年多时间，那可不是假的呀。

　　而且他脸上的那条刀疤也不可能作假，只要回忆一下这几年的经历，那么赵宏宇就知道自己绝对不是在现代了。

　　不止是赵宏宇，在他身侧的周杰伦也是一脸古怪的模样。

　　其实，周杰伦也通过望远镜，看到了杨凤仪的容貌，所以对于赵宏宇的那番话他深感认同。

　　“殿下，你说你看到了某天王我信，因为下官也看到了的。”

　　周杰伦面容古怪，回应的话也很是调侃。

　　“真是想不到啊，在这个世界上居然还有长的如此相似之人。如果不是亲眼所见的话，我还真的是不敢相信这一切呢。”赵宏宇放下了望远镜啧啧称奇。

　　周杰伦虽说也很是震撼了一把，但是他却没有像是赵宏宇那样的感慨。

　　杨凤仪这位酷似某天王的中年帅哥对于他来说，其实没有什么太过于令他震惊的。

　　不过就是一个十七世纪的古人，最多就是他的容貌上有点不同罢了。

　　所以，很难让周杰伦因此对杨凤仪高看一眼什么的。

　　“殿下，不过就是容貌上有些另类而已，这个人如果没有本事的话，您也不用对他另眼看待的。”生怕因为对方的容貌，而让赵宏宇起了什么心思，周杰伦不得不提醒了一下。

　　听出了周杰伦意思的赵宏宇笑了笑：“难道在你的眼中，我是那种不知道分寸的人吗。别说他只是酷似某天王了，即便是他就是天王本人，如果没有点本事拿得出手的话，我也不会对他另眼看待的。”

　　“看来是属下多心了，还请殿下谅解。”

　　周杰伦连忙道。

　　赵宏宇抬手摆了摆手：“无妨，你的出发点也是为了我好，我都明白的。”

　　赵宏宇当然知道周杰伦是好心，如果不是为了他好的话，这些话当然也就不对他说了的。

　　要知道，这样的话很容易得罪人的不是吗。

　　好在赵宏宇不是那种听不进好赖话的人，所以也并没有因为周杰伦的善意，而在心里产生什么不痛快。

　　其实周杰伦的担心也不是没有什么道理的。

　　很多时候作为一个上位者，通常都会以貌取人，给对方一个很大的权利和地位。

　　周杰伦所担心的正是如此。

　　杨凤仪和他们可不是一条道上的人，他是这个时空的土著，并且还是明人。

　　如果真的因为他那酷似某天王的容貌，而让赵宏宇突发奇想的给了他很大的权利，或者说一连串的好处，这是周杰伦不愿意看到发生的。

　　好在赵宏宇不是这种脑残的人。

　　就好比是周杰伦所担心的这个事情，根本就不可能发生。

　　杨凤仪又不是妹纸，赵宏宇可没有闲心对他另眼看待。

　　即便杨凤仪是妹纸又能怎么样，赵宏宇身边已经有了艾玛和萨拉，真心是没有那个精力再找女人了。

　　“不知道吴三桂是谁啊？难道是小白脸？”

　　周杰伦转移了一下话题。

　　赵宏宇和周杰伦离开京师的时候，已经从朱尚武那边知道了他们要接收的待罪将领，其中就有吴三桂。

　　当时赵宏宇还以为是同名的家伙呢。

　　可是经过一番打听之后，赵宏宇这才确定，这个吴三桂就是他所认知的那位。

　　对于这位“大名鼎鼎”的存在，赵宏宇也一直奇怪他是一个什么样的人。

　　儒雅？清秀……想来能够坐上高位，并且在历史上留下名字，那么他肯定不可能是歪瓜裂枣的人。

　　要知道，在这个时代和另外一个时空的现代一样，想要做官你还真的就不能长的太过于奇葩。

　　尤其在这个时代的东方，以貌取人可不是一个笑话。

　　如果你很有才，但是却长的不咋地的话，那么你的官途一定不会很长远。

　　当然这不是说你没有什么能力，只有一副好皮囊就一定可以做大官。

　　但相貌要正常，这是必须的。

　　如果上官见你之后不喜，那么你的前途也就没有了。

　　此时一脸络腮胡子，脸上刀疤纵横交错，看起来就是一个猛人的吴三桂还不知道，对面已经有人对他很感兴趣了。

　　并且对面的人甚至认为，他是一个小白脸。

　　也许吴三桂在某个位面的时空里是个小白脸，或者是一个儒雅的武将，但在这个时空吴三桂看起来就是一个屠夫一样的存在。

　　甚至脱去他身上的铠甲，将他丢到大街上，这个家伙也是一个类似于混混老大的人。

　　嗯，总体给人的感官，凶悍、不好惹、好战。

　　这就是这个时空的吴三桂了。

　　如果真要形容一下的话，那就是“膀大腰圆，孔武有力，面容凶悍”了。

　　这与赵宏宇和周杰伦的想象，有很大的出入。

　　周杰伦和赵宏宇认为，能够在另外一个时空里，获得陈圆圆妹纸的青睐，那么吴三桂怎么也长的很是过得去了的。

　　毕竟作为“娱乐行业”中人的妹纸陈圆圆，肯定不能免俗的喜欢俊俏男人。

　　要知道，在大明的那些娱乐行业妹纸中，喜欢的男人无非就是那么几点。

　　有才！

　　有名声！

　　要不然就是美男子！

　　占据了这几条标准，才能获得妹纸们的真心和青睐。

　　当然了，你有钱也可以。

　　但是有钱不一定能够得到妹纸们的真心啊。

　　即便是妹纸们跟了你，但往往她们看重的也只是你的钱而已。

　　如果你有名声和才气，或者是俊俏的容貌那就不同了。

　　这些妹纸们可真的会对你掏心掏肺的。

　　所以啊，基于这样的考虑下，赵宏宇和周杰伦完全的想错了。

　　大约十五分钟之后，孙传庭带着杨凤仪和吴三桂，以及八百多明军来到了赵宏宇的面前。

　　当孙传庭回来之后，周杰伦便下令大军转向东行，根本就没有在大同府附近驻扎休息的意思。

　　“孙大人见谅，我们已经耽误了很多时日，而且锦城距离后金国都太近，为了避免夜长梦多我们得抓紧赶路才成。”

　　周杰伦抱歉的看了一眼孙传庭道。

　　“下官一切听从将军的安排，离开京师的时候皇上就再三的交待过下官，一切都由将军和殿下做主的。”

　　孙传庭连忙还礼回应道。

　　“大同一行可是顺利？”

　　赵宏宇插话进来问了一嘴。

　　虽然他想直接就问“谁是吴三桂”来着，但怕引起不必要的误会，所以便忍了下来。

　　难道是哪个酷似某天王的家伙？

　　对于五大三粗，脸上还有几道刀疤的吴三桂，周杰伦和赵宏宇都没有过多的注意。

　　反而是杨凤仪比较符合他们的想象中吴三桂的样子。

　　只是二人都忽略了一点，那就是杨凤仪的年龄。

　　要知道，在这个时期吴三桂可是很年轻的。

　　而杨凤仪都中年人了，怎么可能是吴三桂呢。

　　当然了，长得五大三粗一脸络腮胡子的吴三桂，显得有些少年老成被忽略也就在所难免了。

　　这个家伙起码也得三十多岁快四十了吧？

　　赵宏宇扫了一眼吴三桂心中暗想。

　　如果吴三桂知道了赵宏宇的心思，估计他肯定得哭。

　　要知道，他今年才十九岁啊。

　　是的，长得一副五大三粗，还有络腮胡子的吴三桂今年才十九岁。

　　也不知道他是不是吃了雄性激素的缘故，所以才长成这么一个模样。

　　不过这个时代是没有激素这种玩意儿的，所以吴三桂长成这样，很可能是基因决定的。

　　套用现在的话来说，那就是体内激素分泌很旺盛啊。

　　“回禀殿下，大同一行很是顺利，那么下官这就给殿下介绍一下。”以后杨凤仪和吴三桂都要在他麾下做事儿，而他孙传庭本人则要听命与赵宏宇和周杰伦的，所以对于吴三桂和杨凤仪他就很有必要介绍一下的。

　　“这位是原辽东总督杨凤仪杨大人。”

　　孙传庭先介绍了一下杨凤仪。

　　杨凤仪坐在马上恭敬的施礼，道：“罪将杨凤仪见过周将军，太子殿下。”

　　离开大同城之后，一路上孙传庭已经对杨凤仪和吴三桂说过周杰伦和赵宏宇的事儿了，所以杨凤仪知道怎么回应和称呼。

　　赵宏宇和周杰伦都看了过来。

　　像！真像！

　　脱了铠甲，剪去长发，那么他绝对就是某天王了。

　　只是他和某天王不同的是，身上多了一种上位者的气势，以及那种沧桑。

　　毕竟是做过辽东总督的人，和某天王是完全不同的。

　　“这位是……”待几人寒暄了一下后，孙传庭又介绍起了吴三桂。

　　噗！

　　赵宏宇还好，但是周杰伦就没有忍住。

　　看着那个和大猩猩有的一拼的家伙，周杰伦怎么也无法想象这厮居然就是吴三桂。

　　我擦！

　　这样一个悍匪大猩猩的猛男，居然可以获得陈圆圆妹纸的芳心，这还有没有天理啊！

　　不管周杰伦心底怎么无声的呐喊。

　　赵宏宇这边眼皮子抽动了一下，开口问道：“这位将军，今年贵庚！”

　　虽然不明白为何要这么问，但本着人在屋檐下不低头的原则，吴三桂坐在马上躬身施礼回答道：“罪将今年一十九岁……”

　　这货吃了激素，绝逼的！

　　听着吴三桂的回答，赵宏宇顿觉脑海中有一万头异兽呼啸而过……


第1222章 路上

　　前往锦城的行程里，因为加入了杨凤仪和吴三桂他们，所以赵宏宇并没有感到无聊。

　　时不时的就吴三桂少年老相的这个问题调侃一下，这已经成为了他最大的乐趣。而吴三桂则从中就感受不到什么乐趣了，反而还很是闹心和苦恼。

　　但对于赵宏宇这样的一尊大佛，他还偏偏就不敢得罪。

　　因此，也只能任由赵宏宇调侃了。

　　要知道，孙传庭说的非常明白，这位来自美洲大陆的皇太子，那可是和皇上十分谈得来的人。

　　甚至，皇上还欠着这位皇太子一大笔银子的了。

　　对于这样的一个人，吴三桂那是万万不敢得罪的。

　　当然了，大明的皇上欠了对方一千多万两银子的事情，吴三桂和杨凤仪都震撼了一把。

　　他们无法想象，为何皇上要借这么多的银子。

　　不过在孙传庭解释之后，他们便释然了。

　　原来皇上借这么多的银子也不是为了自己，而是为了解决军饷，以及训练新军啊。

　　但不管怎么说，对于赵宏宇这位大明的债主，反正二人都心中有数了。

　　皇上连土地都拿出来作抵押了，像是他们这样的小角色，就更不敢得罪了。

　　当然，杨凤仪从孙传庭的话中也听出了一点意思。

　　那就是皇上用锦城做抵押这件事儿，背后也有点小小的腹黑。

　　想来，只要接收了锦城，那么这些来自美洲的宋人和皇太子，就必定要首当其冲的面对后金了。

　　而有了他们的存在，后金想要继续进犯大明的话，那么首先就要打败这些来自美洲的宋人才成。

　　也就是说，接收了锦城的赵宏宇，则成为了抵御后金的天然屏障。

　　有了他们的存在，那么辽东这边的事情就可以好好的捋顺捋顺了。

　　想来，对于军中的腐败，皇上也下定了决心要好好的整顿一番啦。

　　从宋人的表现来看，他们绝对是后金的对手。

　　京师一战，在兵力处于劣势的时候，都能够击败后金大军。

　　那么接收了锦城的宋人，应该是可以顶住后金进犯的。

　　那么，这就给大明朝廷有了一个充足的时间，来整顿辽东的军务，以及撤换那些不作为的将领，同时好好的建设辽东各镇。

　　同时，新军想要拥有战斗力，这也是需要时间的。

　　孙传庭虽然没有明说，但他和杨凤仪还有吴三桂闲聊之间所透露的意思，只要不是傻瓜都可以听的出来。

　　不过，杨凤仪现在已经不是辽东总督了，并且还是戴罪之身。

　　朝廷整顿辽东，已经和他没有什么关系了。

　　吴三桂也和杨凤仪是一样的想法。

　　但是，对于孙传庭所说的宋人的战法以及战术，到时吸引了杨凤仪的兴趣。

　　甚至于，孙传庭没有任何隐瞒，直接对二人说出自己为何要自告奋勇的前往锦城，其中原因就是要学习这种宋人的战法和战术。

　　因为孙传庭觉得，这种战法和战术只要学到手，那么对付后金的八旗将没有任何的困难。

　　同时，孙传庭还觉得，这些来自美洲的宋人肯定还有更厉害的手段，只是他们没有显示出来罢了。

　　孙传庭的态度，间接的影响了杨凤仪和吴三桂。

　　而吴三桂到是好说，他对此的兴趣不是很大。

　　在他看来，即便是再怎么新颖的战法和战术，总是要依靠将领们的不是吗。

　　吴三桂压根就不知道，这样的战术个人勇武是没有什么用处的。

　　反正他一门心思的要跟着杨凤仪，准备在很长的一段时间内好好的跟随他，等到有朝一日杨凤仪复起的时候，他吴三桂也就必定会苦尽甘来。

　　当然了，他同时也得在孙传庭的麾下好好当差。

　　毕竟，他和杨凤仪如今都是戴罪之身，被归纳到了孙传庭的麾下了。

　　与吴三桂的想法不同，杨凤仪到是真的产生了浓厚的兴趣。

　　因为他和孙传庭闲聊的时候，也听孙传庭谈起过京师宋人对后金的两场战斗。

　　第一次的夜战，宋人使用的那种可以投掷的“轰天雷”的威力，就让孙传庭觉得这玩意儿对付后金肯定是个大杀器。

　　只是杨凤仪觉得有些可惜的是，他毕竟是没有亲眼见过那个场面，所以威力到底有多大他自己心里没有底。

　　光是凭孙传庭说，他还是无法给出一个评价的。

　　毕竟是耳听为虚眼见为实嘛。

　　而孙传庭所讲述的，第二次周杰伦率大军在京师外和后金野战的场景，他无论如何也脑补不出来。

　　说真的，大明朝有火炮，但都是安放在城垛上用来守城的。

　　但像是宋人这样，可以在野战中使用并且移动方便的火炮，他还是没有见过的。

　　前往锦城的大军中，就有数百门这样的火炮。

　　杨凤仪在孙传庭的陪同下，可是好好的观摩了一番。

　　最后，杨凤仪感叹，宋人的火炮还真是神来之笔。

　　装上了那么两个轱辘，并且还有结实的底座之后，只要使用骡子和马匹就可以移动了。

　　甚至在没有牲口的情况下，凭借人力也可以移动。

　　对于这样的小改动，大明怎么就没有人能够想到呢。

　　当然了，并不是说大明就可以像是宋人这样，轻而易举的将火炮用于野战的。

　　首先，大明的火炮太重，那基本上都在一吨半甚至两吨重上下的火炮，想要移动还真的不是那么容易的。

　　同时，炮弹也是一个需要考虑的重要因素。

　　明军作战，不可能带那么多的炮弹啊，因为粮食才是必需品。

　　要是炮弹带的太多，那么粮食等物资就肯定要减少了的。

　　同时，火炮移动还会让大军的行进速度变慢，而火炮还不能脱离大部队。

　　一旦要是没有了大军的保护，那么火炮就完全的成为了摆设，能够被敌人轻易的摧毁掉的。

　　这要是遇到了紧急的军情，在这样的情况下……不得不说杨凤仪的考虑很有道理。

　　大明毕竟不是宋帝国，没有那么多的解决办法。

　　虽然看似宋人的一些战法可以学习，但能不能用就不一定了。

　　要知道，宋帝国可是有赵宏宇在这样一个作弊器一样的存在呢，也正是因为有了他的存在，所以很多事儿就变得容易了起来。

　　但大明可没有赵宏宇这样的奇葩存在啊。

　　所以喽，宋帝国可以用的战法，大明就不见得能够用。

　　即便是用了，能不能有效也是两说。

　　这一路上，杨凤仪就这方面的问题，可是和孙传庭有过一番探讨的。

　　对于杨凤仪的这些考量，孙传庭很是深以为然。

　　但，孙传庭还是觉得，自己应该跟着宋人好好的学习一下。

　　虽说宋人的战法和战术按照杨凤仪的话来讲，在很大程度上大明无法使用。但这说的是现在，未来可不敢说就不能使用啊。

　　所以，先学了再说，就是孙传庭的想法了。

　　对于孙传庭的这个决定，杨凤仪到是很赞成。

　　甚至，杨凤仪对孙传庭说，自己也想学习一下。

　　对于杨凤仪的这个想法，孙传庭当然是十分欢迎的。

　　两个人学习当然好过他一个人学的呀。

　　只是，现在让他们两个比较为难的是，他们无法决定人家宋人到底愿不愿意教他们。

　　像是这样的知识，那绝对算得上要保密的了。

　　将心比心，如果换做是他们自己的话，那就绝对不可能愿意教导别人的。

　　所以，二人暂时无法确定这一点，因此赵宏宇和周杰伦压根就不知道这个事儿。

　　其实，杨凤仪和孙传庭的担心根本就是多余的。

　　像是这样的战法对于赵宏宇来说，压根就谈不上什么要保密的玩意儿。

　　不过就是十八世纪的排队枪毙，以及火炮的使用罢了。

　　这些东西交给他们也没有什么了不得的。

　　要知道，即便是交给了他们这方面的知识，赵宏宇也不担心有朝一日反受其害。

　　因为赵宏宇有作弊器，根本就不怕这方面的因素。

　　因此，只要杨凤仪和孙传庭二人对他说要学，那么赵宏宇肯定会教导他们的。

　　当然了，教导归教导，顶多也就是不超出十八世纪的军事知识。

　　像是现代的军事理论什么的，赵宏宇那是不会教导的。

　　比如说火炮的立体使用，以及挖战壕什么的，他是绝对不会教授的。

　　赵宏宇可不是二货，他当然清楚什么能够教什么不能够教。

　　只是，现在杨凤仪和孙传庭他们，还没有就这方面的意思，和在赵宏宇谈过。

　　所以啊，赵宏宇也就不知道二人的心思罢了。

　　离开大同之后，大军一路走来没有做任何的停留，大约过了十二天之后，大军终于抵达了目的地锦城。

　　在抵达锦城之前，赵宏宇他们还路过了辽东。

　　在路过辽东的时候，当赵宏宇看到了辽东满目疮痍的景象，以及辽东大明百姓的惨况之后，接下来的行程他再也没有了笑容。

　　当然，赵宏宇也力所能及的给与了那些百姓们一些帮助，无非就是一些粮食罢了。

　　太多的，赵宏宇不能也不敢给的太多。

　　因为给的太多了，反而会害了那些百姓。

　　也正是因为这样的原因，那些因为后金的进犯而变得无家可归的辽东百姓们，为了活命有很大一部分人跟在大军的后面，也来到了锦城……谁让赵宏宇心软，每天都会派人给他们派发粮食呢……


第1223章 开始安排

　　锦城，虽然被称呼为“城”，但是在赵宏宇的眼中，这里基本上就相当于另外一个时空的东北屯子一样的存在。

　　可能是因为后金的立国和崛起，以及时不时遭到的侵犯，所以锦城这里留下来的大明百姓并不多。

　　在来之前赵宏宇就从孙传庭哪儿得到了一个数据，说是锦城这里的百姓也就是一千五百户而已。

　　按照一家五口人这样来计算的话，也就是七千多人罢了。

　　但当赵宏宇来到了锦城才发现，这所谓的一千五百户也是有很大水分的。

　　就那么稀稀拉拉的几个土坯房子，难道就能住下一千五百户？

　　笑话啊！

　　我的个天嘞，朱尚武用这个地方做抵押，看来自己真的是被坑了一下。

　　赵宏宇看着不远处的土坯房，还有那残破的土坯城墙眼角抽搐了很长时间。

　　深呼吸了一口气，赵宏宇将这个恼人的念头甩出了脑海。

　　屯子就屯子吧，不管怎么说方圆百里暂时也算是咱们爷们的了不是吗。

　　在朱尚武没有还清欠款之前，这里就由老子来掌控了。

　　“大人，跟在咱们大军后面的那些百姓怎么办？”

　　这个时候，周杰伦凑了过来问道。

　　是啊，自大从大同那边一路走来，赵宏宇因为心软看不得那些因为辽东后金的进犯，而已经无家可归的大明百姓饿死，便发放了一批粮食给他们。

　　可是这样做直接导致了一个后果，那就是这些百姓为了吃饱饭，干脆就跟在大军后面了。

　　每一次赵宏宇都会心软，然后发放粮食。

　　这倒是让百姓们越来越多。

　　虽说孙传庭和杨凤仪建议过几次，让赵宏宇不要去理会这些人了。

　　可是，赵宏宇并没有采纳他们的这个建议。

　　其实也不是孙传庭和杨凤仪不想帮助这些大明百姓，只是他们考虑到这些百姓要是得了甜头，一旦要是贪念滋生来个冲击军队就不好了。

　　这样的事情，谁能保证不发生呢。

　　所以他们才提出了这样的建议。

　　只是赵宏宇没有采纳罢了。

　　就这样，赵宏宇他们一路走来，跟在大军后面的百姓也就越来越多了。

　　即便是来到了锦城这边，那些百姓们也一直跟着没有离去。

　　毕竟，跟着这些人有吃的不是吗。

　　“老子又不是开善堂的，不可能总是无条件的给他们吃喝吧。不过这些人既然跟着咱们来到了锦城，我这里倒是有了一个主意。”

　　赵宏宇抬手在下巴上抚摸了一下后对周杰伦说。

　　“哦，殿下可是有什么安排。”

　　周杰伦连忙问道。

　　赵宏宇点了点头：“不错，锦城这里地广人稀。我觉得将这些人安置在这里，让他们开荒垦田倒是很不错。这也算是给了他们一个营生，不至于每天都无所事事的。况且这里已经被朱尚武用来抵押了，那么在短时间内他是无法收回的。在这段时期之内，我们要好好的发展一下锦城，获取最大的利益不是吗。”

　　哦，原来殿下这是要让那些百姓们垦荒啊。

　　周杰伦知道了赵宏宇的意思。

　　这是一个好事儿啊。

　　其实周杰伦对于给那些大明百姓们提供粮食是没有意见的，只是无条件的供给他有点微词而已。

　　短时间这样做还没有什么，但长时间的下去可就不行了呀。

　　套用赵宏宇刚才说的，他们又不是开善堂的。

　　所以，给这些人找一个营生，让他们可以自力更生才是最正确的办法。

　　况且锦城这里破败不堪，继续填充人口，以及开垦土地。

　　再加上如果锦城要发展的话，建设也需要很多的人力啊。

　　因此，跟在大军后方的这些百姓们，就可以利用上了。

　　想到这些，周杰伦那是对于赵宏宇的计划相当的认同。

　　“你一会儿和孙传庭说一下，将我的意思告诉他。想来对于这样的安排孙传庭是不会反对的，毕竟这也是给那些百姓们找了一条活路。而且锦城这里也的确是需要增建房屋，以及加固城墙啊。”

　　说到这里，赵宏宇抬手指着不远处那用黑土做原料建起的已经破败的城墙，对周杰伦道：“你看看那城墙，高不过一米五，并且还有很多的地方都已经坍塌下来，我们要是不重新的修建，那么怎么用来抵御后金呢。”

　　是的，后金国都距离锦城也就是八百多里的距离。

　　因此赵宏宇不得不防备后金。

　　况且，他们这支人马来到了锦城，势必会成为后金的心腹大患。

　　但凡后金的那些勋贵不是脑残，都可以看到这一点的。

　　在这样的情形下，后金派兵前来对付他们就成为了必然。

　　当然了，京师一战后金元气大伤。

　　在短期内，是不可能来给自己找麻烦的了。

　　所以啊，赵宏宇必须要在这个时期内，抓紧事件将这个事情办好。

　　只要有了房屋和坚固的城防，那么他就可以放心的来开发锦城附近的矿产，或者在后金出兵的时候，放手的对付他们了。

　　“嗯，这城防是不怎么样。的确是需要重新的修建一下了，不过殿下您打算怎么修建？”

　　周杰伦点了点头，随后问。

　　“用砖，要用砖来修建一个城墙，只有这样才够坚固。”

　　赵宏宇回应说。

　　考虑到赵宏宇有外挂这一点，周杰伦对此并没有反对。

　　“那么属下这就去找孙传庭商量去了，顺便统计一下那些百姓们的数量，然后回报殿下让殿下也好有个数。”

　　赵宏宇点了点头，随后周杰伦便调转马头离去。

　　周杰伦离开之后，赵宏宇便对副官下令，让全军开始搭建帐篷准备休息。

　　因为锦城这里的房子实在太少，根本就没有用来安置这么多大军的，所以赵宏宇在很长一段时间内，也只好住帐篷了。

　　不过好在赵宏宇在早期来到这个时空时，住的就是帐篷，所以他对此没有什么不习惯的。

　　倒是孙传庭对此有些不好意思，因为他知道这位殿下被自家的皇上给“坑”了。

　　动手的事儿自然有手下去办，赵宏宇则翻身下马，坐在早就放好的折叠椅上看着大家伙在哪儿忙来忙去的。

　　在此地筑城，势必要引来后金大军。

　　只要能够顶住后金大军的两次进攻，打疼了他们，那么以后对方必定不敢再来侵犯这里了。

　　因为后金人口不多，他们经受不起那么大的损失，这是他们的先天条件制约的一个弱点。

　　嘿嘿！

　　只要能够站住脚，那么以后就会很容易了。

　　到时候以此为据点，自己可以东触高丽，西顾蒙古，北顶后金，并且还可以深入南边的大明。

　　这可是一个好地方啊。

　　嗯，自己要赶紧派人回到九州，去招募一大批倭兵才行。

　　至少也要五万人。

　　有了这五万人马，那么锦城这边就会固若金汤了。

　　倭人的战斗力还是可以的，虽然不能和帝国士兵想媲美，但是用来和后金八旗作战想来应该是旗鼓相当的。

　　后金八旗兵悍勇是没有错，但是倭人士兵也不差啊。

　　到时候就让八旗兵尝尝武士道的滋味吧。

　　赵宏宇坐在那儿开始思考未来的锦城发展，等一系列的问题。

　　“来人！”

　　既然已经想到了这一点，那就赶紧安排就是了。

　　像是派人回九州的这个事情，那可是真的不能拖的。

　　早一天能够将倭兵召集过来，那么他早一天也就可以放心了不是吗。

　　“殿下，什么事儿？”

　　一直跟在赵宏宇身侧的副官听到了喊声之后，马上在第一时间内就开声了。

　　“派遣一个小队的人前往京师，告诉通州运河那边的人，让他们马上的前往九州宣布我的命令，让九州的德川千代征召五万九州兵运到大明来。同时让他们将这个事情，通告朱尚武一声让他心里有个数。”

　　“遵命！”

　　对于赵宏宇的命令，做副官的可不会说问什么，或者是反对。

　　所以，当赵宏宇的命令下达之后，副官便领命而去了。

　　而这个时候，周杰伦正在寻找着孙传庭，准备向他传达自己殿下的命令呢。

　　此时，孙传庭正在和杨凤仪还有吴三桂二人，谈论着这一路上路过辽东时的感慨。

　　“真想不到，辽东军居然糜烂到如此的地步。但凡这些镇将中有一个是聪明人没有私心的，那么在京师被击溃的后金大军，想来就不可能回到后金了！”

　　孙传庭一脸愤慨，并且纠结的模样。

　　杨凤仪和吴三桂二人，也都是咬牙切齿恨恨的样子。

　　为什么说起辽东各镇将的时候，他们会流露出这幅表情呢。

　　原来，在前往锦城的途中，大军经过了辽东。

　　在途径辽东的时候，他们发现辽东到处都是流离失所的百姓，并且不管路过哪儿都是满目疮痍的景象。

　　并且很多辽东村落，一看就是刚刚被摧毁不长时间。

　　因此，这就引起了孙传庭很大的注意。

　　后金军不是不打败了吗？

　　按理说他们应该仓皇逃跑才对的呀。

　　怎么看辽东的这些村落，好像是被洗劫了似得。

　　难道辽东诸位将领，就这样的任由后金八旗兵蹂躏吗。

　　所以，孙传庭便专门的打听了一下。

　　这一打听不要紧，倒是将孙传庭气了一个倒仰。

　　原来，后金大军被周杰伦击败之后，他们的确是从辽东开始撤退的。

　　不过，因为辽东将领们不敢战，而后金八旗因为京师惨败，所以便拿辽东百姓们开了刀……


第1224章 沉闷的话题

　　后金八旗在京师的战败，直接导致了他们一路劫掠的财富，都化为了无有。这样的一个结果，是皇太极他们怎么也无法接受的。

　　毕竟，像是处于皇太极这个地位的人，他需要考虑的事情和底层的士兵们不同。

　　在这个冬季里入侵大明，本来就是因为后金的一些物资不足，所以才需要抢一次的。

　　可是，空手而回的话，这岂不是说他们就白来了吗。

　　白来还不说，还损失了那么多的兵马。

　　那么，除了死掉的八旗旗主之外，剩下的后金勋贵旗主们，会不会因此而在心里对自己有意见呢。

　　嗯，这个事儿可是不能不提防的。

　　况且，财富都被抛弃之后，底层的士兵们又怎么看这个事情呢。

　　他们的想法比起勋贵们来说就简单的多了。

　　他们玩命的打仗，为的就是银子。

　　所以，为了避免一些麻烦的出现，再加上经过查探皇太极发现击败自己的那支军队，并没有对自己展开追杀。

　　并且，当他获得了辽东方面的信息之后，当即就绝对在撤退的途中对辽东好好的洗劫一番，以满足底层士兵们的需求。

　　同时，也是为了发泄一下战败的那种恐慌情绪。

　　面对如狼似虎溃败下来的八旗兵，辽东各镇的将领们，还是和以前一样龟缩在城池中不敢出战。

　　这样的做法，大大的涨了后金军的气焰。

　　而最终，辽东那些散落在各地村落中的百姓们，可就倒霉了。

　　那些明军的将领们，就这样眼睁睁的任由八旗兵对他们展开了惨无人道的杀戮和劫掠，而这些人却无动于衷。

　　随着后金军一边退去一边劫掠，那些龟缩在城池内的明军将领们不知道，他们错失了一个天大的机会。

　　但凡是他们有胆子领军出战，那么已经被周杰伦收拾惨了的后金军，那是绝对不敢迎战的。

　　说不定，还很有可能一举干掉了皇太极也不一定呢。

　　可惜，这样的事情并没有出现。

　　这不得不让人扼腕叹息。

　　也正是因为后金大军的劫掠，才造成了辽东如今满目疮痍的景象。

　　那些躲过了后金军杀戮的百姓们，已经被活生生的摧毁了家园，变得无家可归。

　　孤寡老弱，他们开始挣扎在生死线上了。

　　也多亏了赵宏宇的出现，才让这些人有了一线生机。

　　也正因这样的关系，才导致了帝国大军的后面，跟上来了这么多的大明百姓。

　　原因很简单，他们离开了这些给他们食物的军队，那么要不了几天就会饿死的。

　　辽东各镇的将军们不会放他们入城，也不会拿出粮食来接济他们。

　　在这样的一个情形下，只要不是傻瓜都会知道应该怎么做才能活下去。

　　正是在活下去的欲望所支配之下，即使是他们知道这支军队的目的地是锦城，但这些无家可归的人们，也一直跟随着大军前行。

　　“辽东诸将该杀！不杀不足以平民愤，不足以震慑其他的将领！”

　　孙传庭恨声说道。

　　历史上，孙传庭就是一个杀伐果断的人。

　　杀贺人龙这个骄横无比的将领，就是他的手笔。

　　当然了，这是另外一个时空所发生的事情了。

　　也由此可见，孙传庭可不是朝中那些文官们，做事儿总是瞻前顾后的。

　　要知道，另外一个时空中，贺人龙虽然有这样那样的缺点并且为人不齿，还杀良冒功。

　　但不可否认的是，当时的“八大王”乃至李自成这些人，的的确确是害怕贺人龙的。很多时候当他们听说自己的对手是贺人龙的时候，他们就会避战甚至躲开。

　　如果贺人龙没有本事的话，想来也做不到这一点的。

　　而且，贺人龙的外号“贺疯子”可不是平白无故被叫响的，那是因为这个家伙也确实在战斗中很是给力，所以才有了这样的一个叫法。

　　不过，贺人龙也因为能打，而变得居功自傲起来。

　　甚至，在私心的作祟下，导致了两任的总督被害死，这是朝廷无法容忍的。

　　为此，贺人龙的死亡，已经是注定的了。

　　更何况，养寇自重，朝廷也不可能不理会的呀。

　　因此，当孙传庭再次做了总督的时候，他就必须要杀贺人龙了。

　　无他，立威来震慑其他的将领而已，同时也除掉一个隐患。

　　毕竟，害死了两任总督的家伙，用屁股想也知道是个不好弄的人。如果不干掉他的话，那么孙传庭也会担心步上那两位倒霉蛋的后尘啊。

　　再说了，贺人龙的存在等于是一盏明灯，给一些存在私心的将领们竖立了一个标杆。

　　如果他还好好活着，并且活的越来越滋润，岂不是告诉其他有私心的将领们，都应该学他一样那么做吗。

　　一旦要是真的行成了这样的风潮，那么这些人可就不好控制了。

　　因此，在这些因素的掺杂之下，贺人龙便被孙传庭干掉了。

　　当然，孙传庭干掉和认领，也不是没有心理压力的。

　　但他毕竟敢做，而且还挺了过来。

　　像是贺人龙这样地位并且还手握重兵的将领，一旦要是处理不好的话就会闹出兵变的事端来，到时候可就不好收拾了。

　　要知道，收拾贺人龙其实很多人都可以的。

　　但为什么偏偏就是孙传庭做到了呢。

　　因为孙传庭够果断，不像是其他人那样的思虑重重。

　　如果孙传庭也像是其他同僚们那样的话，那么他就不可能对付的了贺人龙了。

　　要知道，贺人龙的死并不是他一个人的事情，兔死狐悲之下你让其他的将领们怎么想。

　　这些都是需要考虑到的。

　　但孙传庭以贺人龙的死，彻底的震慑了其他的将领们，没有引起一点点的麻烦和波澜。

　　就冲这一点，就可以看得出来孙传庭心狠手辣有手腕了。

　　因此，孙传庭当着杨凤仪和吴三桂二人的面前，说出辽东各将都该杀的话基本上就是他心中所想了。

　　可以想象，如果朝廷让孙传庭来处理这个事情的话，那么辽东这里免不得就要有一番腥风血雨喽。

　　不过这个时空的孙传庭，和另外一个时空的孙传庭有很大的不同。

　　在另外的一个时空中，孙传庭是一个文官，并且年纪已经不小了。

　　但是在这个时空里，孙传庭是一个三十出头的壮年武将，压根就不是文官。

　　而且，孙传庭现在已经被分派跟在了赵宏宇的身边，因此朝廷也不会让他来处理辽东的这些事儿了。

　　“的确是该杀，不过我想朝廷方面应该不会这么做，反而还要安抚这些人。毕竟牵一发而动全身，一旦引起了兵乱就不好办了。毕竟这些人私心太重，为了自家性命他们搞不好就会狗急跳墙的。”

　　杨凤仪做了十年的辽东总督之位，对于辽东那些他曾经的下属们，他是再了解不过的了。

　　说实在的，杨凤仪对于以前做的事情那是相当的悔恨。

　　如果不是他想要本着大家你好我好都好的话，他也不会落得一个这样的下场。

　　野狐岭一战，他居然被那些人出卖了。

　　早知道这样的话，在自己做辽东总督时，发现了他们那些肮脏事儿的时候就应该动手处理这些人。

　　杨凤仪看的出来，孙传庭和自己完全是两种性格。

　　如果当初是孙传庭做辽东总督的时候，那么也许这一次的后金进犯，以及野狐岭战败兴许就不可能出现了。

　　“你说的对，这些家伙满脑子都是自己的私欲。朝廷如果真的要降罪杀人，谁也不能保证他们不会鼓动士兵们闹出兵乱的。一旦要是闹出兵乱，这岂不是给了后金一个天大的机会吗。”听了杨凤仪的话后，孙传庭仔细的想了想后不得不承认杨凤仪考虑的还是很正确的。

　　“不过这些人做的实在太过分了，战场擅自撤退，陷害主官儿以及数万大明士兵陷入死地，并且面对后金八旗畏战，对于这样的将领如果朝廷不处罚的话，这可就有点说不过去了呀。”虽说对杨凤仪的判断开始认同了，但孙传庭心里还是有着一些疑问。

　　站在一旁的吴三桂这个时候插话进来道：“二位大人，你们说的都很有道理。不过下官有几句话不知道当说不当说。”

　　吴三桂插话进来，让杨凤仪和孙传庭停下了交谈。

　　孙传庭看着吴三桂：“说吧，不会怪罪你的。”

　　杨凤仪也点了点头。

　　见到二人都给了自己回应之后，吴三桂这才抱拳继续说了下去。

　　“其实下官要说的是不在其位不谋其政，关于辽东那些杂碎们的事儿，朝廷要怎么处理咱们科管不了。眼下对于咱们来说，是好好的在这位美洲皇太子的手底下做事儿不是吗。”

　　吴三桂一番话，彻底的让杨凤仪和孙传庭都清醒了过来。

　　可不是嘛，他们在这里操哪门子的心思哦。

　　朝廷自然有朝廷的考虑，根本就不是他们这样的小角色可以左右的。

　　即便是他们在这里说出花儿来，但是也不可能对朝廷有什么影响啊。

　　难不成，他们说怎么样，朝廷那边就能按照他们所说的去做吗？

　　显然，这是不可能到了极点的事儿。

　　“三桂说的不错，我们这是先吃萝卜淡操心，这事儿根本就不是咱们能管的。”

　　杨凤仪首先点头附和了一句。

　　孙传庭也苦笑了一下，说：“可不是嘛，咱们操什么心哦。”

　　气氛一时间变得有些沉闷起来。

　　就在这个时候，领了军令的周杰伦打听到了他们三人所在，正领着十几个亲卫策马奔了过来。

　　“孙总兵，我家太子吩咐下来，让您统计一下跟在大军后方的百姓们的数量……”

　　隔着还有一段距离，周杰伦的声音便传了过来。


第1225章 他图什么哟

　　“皇上这样做是不是有些不太地道啊，锦城这里怎么也值不得一千多万两银子吧。”

　　周杰伦找到了孙传宗他们，随即便将赵宏宇的交待传达给了他们。而得到了赵宏宇这位“顶头上司”的命令之后，孙传宗和杨凤仪还有吴三桂三人，便马上的投入到了调查跟在大军后方百姓数量的这个事情上去了。

　　在前往后方百姓中时，杨凤仪有些忍不住的问了一嘴。

　　是啊，锦城这里不过才三百多户居民，土地也因为战乱而荒芜变的杂草丛生，如果想要利用起来的话，不好好的整理一些是没有办法耕种的。

　　可这样一来，春耕可就要耽误下来了。

　　从孙传庭这儿，杨凤仪知道锦城这里是皇上用来做抵押的。因为当今的天子朱尚武，从这位美洲来的皇太子手中，借了很大的一笔款子。

　　这笔钱有一千五六百万两之多。

　　这可是很大的一笔数目了。

　　要知道，朝廷如今一年的税赋收上来，也不过才区区三百多万两而已。并且因为早些年的一些亏空，这些银子根本就是杯水车薪根本就起不到什么太大的作用。

　　这么多的银子，皇上和朝廷怎么还哟。

　　杨凤仪一想到这些，就觉得有些头疼。

　　不过好还，最头疼的不是他，应该是朱尚武才对。

　　想通了这一点的杨凤仪，也就再也不去想这个事情了。

　　不在其位不谋其政嘛。

　　这么多的银子，朝廷拿出一块地盘来做抵押，想来也不是没有道理的。

　　毕竟这可是很大的一笔银子了。

　　如果朝廷要是想还的话，那就要“不吃不喝”五六年才成。

　　并且这里面还没有计算利息呢。

　　孙传庭不知道赵宏宇借款给朱尚武，并没有算那么高的利息，所以杨凤仪也就更不可能懂得这些了。

　　所以啊，根据民间借贷的经验来衡量判断，朝廷借了这么大的一笔银子，想来应付的利息肯定不在小数。

　　此时民间的借贷，基本上都是利滚利驴打滚的方式，算得上是高利贷的前身。

　　二三分的利不算高，甚至还有五分高的利存在的。

　　而锦城这样的破烂不堪，即便是那位美洲的皇太子想要从中收取赋税来当做利息，显然都不可能做到。

　　谁让锦城这里太过于的残破了呢。

　　那位美洲的皇太子经过一番接触，显然不是那种没有脑子的人。

　　那么，他见到锦城这样的破败，心中会不会有什么想法这谁也说不准。

　　朝廷这样的做法，在杨凤仪看来，显然是不太地道的了。

　　真要是引起了这位美洲皇太子的反弹，那么朝廷可就要有麻烦喽。

　　难不成朝廷还能耍无赖不还钱？

　　这事儿绝对是不可能的。

　　如果是民间的百姓们还可以这样做，但作为大明的朝廷和皇上，那是万万不能作出这种事情来的。

　　如果皇上做这样的事儿，那么以后让周边的诸国怎么看待大明。

　　所以，杨凤仪可没有考虑过，朝廷不还钱这一说。

　　因为道理就摆在那儿，有脑子的人都知道的。

　　既然欠款是一定要还的，那么以后皇上可就有的难受了。

　　不过回头一想，这也是没有办法的事儿。

　　谁让朝廷没银子呢。

　　如今的朝廷到处都要用银子。

　　军饷，赈灾，以及用来征兵对付陕西的暴乱，这些都需要银子的呀。

　　有了这么一千多万两的银子，可是能够解决很大大问题的。

　　首先，辽东的军饷问题就可以解决了，至少在两年内是没有问题的。

　　而有了银子，陕西那边的暴乱也可以平定。

　　等到陕西稳定之后，朝廷就可以全力的对付后金了。

　　这些事情做完，怎么也要三四年的时间。

　　到时候，朝廷就可以想着慢慢还钱了。

　　但有一点是最起码的，朝廷要在这几年中，好好的安抚美洲来的这位大债主啊。

　　至少，你也得让人家觉得，大明这笔银子是一定可以还上的不是。

　　但是现在呢。

　　锦城这事儿做的有点让人担忧了。

　　这要是惹的这位大债主不痛快，人家让你马上还钱，那么朝廷可不就完蛋了。

　　毕竟朝廷和皇上不敢耍赖不还吧。

　　杨凤仪的脑子里很乱，各种各样的想法，不断的从他的脑子里闪过。

　　闻言，孙传庭回头看了一眼正在忙碌中的帝国大军，然后转回头看着杨凤仪说：“锦城这事儿做的的确是不怎么样，不过这既然是皇上的安排，那么咱们作为臣子的就按照安排去做就是了。不过至少现在看来，那位美洲的皇太子对此是没有什么意见的。”

　　其实这事儿说起来不只是杨凤仪个人担心而已，孙传庭一早也是这样的想法，所以在这一路上他总是时不时的试探赵宏宇。

　　他想要知道，这位来自美洲的皇太子，会不会对此感到失望。

　　毕竟，锦城这边的一些情况，孙传庭还是知道一些的。

　　只是孙传庭没有想到的是，抵达锦城之后他才发现，这里的情况比他所知道的还要恶劣好几倍。

　　不过还好，一番接触下来之后，孙传庭没有发现这位来自美洲的皇太子他所担心的那些反应出现。

　　甚至，抵达了锦城之后，这位皇太子也没有说什么。

　　貌似皇太子身边的那位周将军说过，对于锦城这里的城市和人口，其实他们不是很看重。

　　他们看重的，是锦城这里的一些矿产资源。

　　锦城这里有什么？

　　貌似没有什么值钱的矿啊。

　　铁矿，铜矿，金矿还是银矿？

　　如果锦城这里有这些矿的话，那么朝廷难道还会不知道吗。

　　而且这里距离后金这么近，想必早就会被后金占领了。

　　也正是因为锦城这里什么都没有，所以才会没有吸引后金的太多注意力，并且变成了暂时的三不管地带。

　　真是想不通，这位美洲的皇太子，到底图了什么哟。

　　如果朝廷在和后金的交锋中继续落在下风的话，那么锦城这里注定要成为后金的囊中之物了。

　　而在另外的一个时空里，锦城也的确是在后期成为了后金的地盘。

　　“只要那位皇太子没有意见就行，不过他们难道就不知道，选择锦城的话势必会遭到来自后金的进攻吗？”杨凤仪点了点头，随后眉头一皱对孙传庭说。

　　说到这个，就连一旁策马而行的吴三桂，都插话进来发表了一番看法。

　　“两位大人，锦城这里距离后金的国都盛京只有八百里，如果后金出动精锐骑兵的话，只需要有两三天的时间就能抵达这边，并且在锦城附近总会出现后金的侦骑，后金也绝对不会放任有这样一支大军的存在，因为这对于后金来说是一个很大的威胁啊。”

　　吴三桂说的这些，杨凤仪和孙传庭二人又何尝不知道呢。

　　这个事情都是明摆着的。

　　除非是傻瓜才会看不出来这一点呢。

　　那么，来自美洲的这位皇太子是白痴还是傻瓜。

　　显然两者都不是。

　　那么，为什么这位皇太子选择了锦城？

　　当初皇上拿出几个选择给赵宏宇挑选的时候，是赵宏宇自己选择了这样一个破败之地的。

　　当然了，朱尚武拿出的几个选择，都不是什么好的地方就是了。

　　“宋军很强，也许正是因为他对此有信心，才会无所畏惧吧。”

　　毕竟是见识了帝国士兵两次的出手，所以很容易的孙传庭就想到了这个上面。

　　其实，孙传庭所猜测的也没有错。

　　赵宏宇的确是因为有了这个依仗，所以才会选择了锦城。

　　明军对后金畏之如虎，但赵宏宇可不怕。

　　尤其是周杰伦在京师城外，以劣势的两万五千兵力对战兵力达五六万的后金大军，并且还将其击败击溃的时候，赵宏宇的这个信心就更强烈了。

　　同时，赵宏宇比这个时代的明人，还多了很多他们所不知道的信息。

　　尤其是对后金形势的掌握，在这个时代更是无人可比。

　　在赵宏宇的眼中，无敌的后金其实也有蛮多弱点的。

　　首先最大的一个弱点，那就是他们的人口太少，这绝对是致命的了。

　　后金不可能死太多的人，因为他们死不起。

　　此时的后金，满人的人口满打满算全部都加起来，也不过二百来万人罢了。

　　其中剔除了老弱病残幼什么的，能够拿着刀子上战场的还有多少人呢？

　　就算是五分之一的人口吧，那也才四十万人而已。

　　这还是往多了算的呢。

　　京师一战，后金八旗精锐至少被干掉了二万多人。

　　等于说，后金一下子就损失了二十分之一的有生力量。

　　这个数字，不可谓不惨重啊。

　　像是这样的战斗，后金打个二十次，那么他们以后就只能让老弱病残上阵，甚至女人和孩子打仗了。

　　所以，赵宏宇认为，即便是后金来找麻烦他也不用怕。只要自己打疼了他们，让他们知道自己不是好惹的，那么以后后金即便是知道自己是个威胁，但也不会轻易的来找自己了。

　　想来，经过了京师之战，皇太极应该清楚这一点的。

　　更重要的是，京师之战中，帝国军打死了几个八旗的旗主，以及不少的后金八旗勋贵。

　　这些人的死亡，一下子就让后金国内的权力出现了一些真空。

　　皇太极不可能看不到这一点。

　　那么，溃退回到了盛京之后，为了这些权力的掌控。

　　想来，这些辫子们肯定要来一番男人的“宫斗”的。

　　这不就给了赵宏宇一个建设发展进程的时间和机会了吗。

　　赵宏宇通盘考虑的非常清楚。

　　对于这些，还比较年轻的孙传庭，以及信息不对称的杨凤仪以及吴三桂，怎么可能清楚呢。

　　八百里之外，皇太极带着残兵败将回到了盛京。

　　此时的皇太极，脸上已经没有了曾经的不可一世和骄横。

　　对于突然出现在明京师城外的那支军队，皇太极很想知道他们到底是从哪儿来的。

　　不过眼下，这个事情要放一放。

　　八旗旗主死了四个，崮山额真和都统这些实权人物也死了几个。

　　大阿哥代善也消失了。

　　围绕这些人留下的权利真空，溃败回来的路上，已经开始争夺了。

　　所以，眼巴前的，还是解决了这个问题吧。

　　皇太极在盛京城门处勒住了缰绳，让战马停了下来。

　　他侧身南望，心中默默呐喊：大明，我还会再去的！


第1226章 这，是不是有些超前？

　　对于皇太极的野望，正在锦城这里规划建设施工的赵宏宇可不知道。

　　不过，即便是他知道了皇太极的这个想法，想来也不会有什么过于在意的。

　　因为有帝国作为依靠，以及强大的帝国陆军作为依仗，赵宏宇压根就没有将所谓的无敌后金八旗放在眼中。

　　如果是大明这样的庞然大物还有可能，但人口不足二百万的后金，显然是不可能让赵宏宇上心的。

　　原因很简单，在赵宏宇的眼中，区区的后金八旗根本就没有什么战争的持续能力。

　　一旦要是摧毁了他们的根基，那么后金将再也不可能有什么战斗力了。

　　这一点上，后金的满人和草原的蒙古人不同。

　　蒙古人本身就是游牧民族，只要有人口他们就有战争潜力。

　　但是后金就不一样了。

　　满八旗不事生产，所有的一切都依靠战争和掠夺。

　　如果将他们驱逐出家园，那么后金将不会有很大作为了。

　　在这个前提上，如果你还能消灭他们不多的人口，那么后金将更加的凄惨。

　　这样一个明显的弱点，赵宏宇那是十分清楚的。

　　所以，赵宏宇一点都不惧怕“无敌”的后金。

　　相反，对于后金，赵宏宇十分的鄙视。

　　大明现在东方诸国还是代表着先进性的。

　　但是后金就完全不一样了，后金的社会体系到是有些类似半奴隶封建社会。

　　这与不断进化发展的世界诸国，是完全不同的。

　　可以说，后金的社会体系，根本就是在倒退。

　　也怪不得后金的满人入主中原之后，一下子导致中原的各项发展开始停顿，并且迅速的后退了。

　　要知道，如今的大明在很多方面，包括科技以及社会发展体系，都是领先于世界潮流的。

　　当然了，这里面不能算上美洲的宋帝国，因为宋帝国的出现完全是一个BUG。

　　另外一个时空的历史中，如果大明王朝没有出现内忧外患，就这样发展下去的话，说不定就没有欧洲人什么事儿了。

　　可惜，这一切都是想象。

　　真正的历史，并没有这么发展。

　　而在这个时空，正常的历史已经被扭曲，因为赵宏宇的出现和宋帝国的建立，正常的历史开始偏离了预定的轨道。

　　“大人，经过统计，如今跟随大军的百姓们，一共有三万多人。”

　　唔，这么多的人啊，怪不得了。

　　赵宏宇听了汇报之后，心里感叹了一句。

　　这段时间以来，每天都会消耗大量的粮食。

　　如果仅仅是帝国陆军，以及一千多的明军想来是不可能消耗那么多粮食的。

　　所以，赵宏宇早就觉得问题出在那些百姓们的身上了。

　　但他也没有想到，居然会有这么多的百姓跟着大军来到锦城。

　　不过这也算是好事儿吧。

　　三万多的百姓，其中剔除了老弱病残，怎么也能有数千精壮劳力了。

　　有了这些人，锦城这里的建设速度，就会快了不是吗。

　　嗯，想到这里，赵宏宇的心中总算是舒服了一些。

　　毕竟，总是给这些人白吃白喝的也不是个事儿啊。

　　正所谓升斗恩斗米仇，如果这些人习惯了白吃白喝，一旦要是自己有些改变，他们岂不是要记恨自己了吗。

　　为了避免这样的情况出现，还是让这些百姓通过劳动，来获取他们所需的一切吧。

　　再说了，他们需要粮食，而自己需要发展锦城。

　　而这样的事情，无论是对那些百姓们还是自己，都是有很大好处的。

　　“嗯，那些百姓们怎么说，他们都愿意按照我给出的路子来做吗？”

　　赵宏宇问。

　　前来汇报的那名帝国士兵回应说：“很大一部分人都愿意按照殿下铺好的路子来做，毕竟能够用劳动来换取粮食，大家伙还是能够接受的。仅仅有小部分人对此表示反对，不过这些人是一些老弱病残，因为他们考虑到自己的体力不足以做哪些强度很大的劳动，所以才会反对的。”

　　人嘛，都是有利己性的，也就是所谓的自私。

　　当一件事中有不利于自己的状况时，他们会采取一些手段也是很正常的事情。

　　所以啊，对于这样的人，赵宏宇到是可以理解。

　　因为自己也是一个凡人，偶尔也会自私。

　　既然自己都是这样的人了，那么就不可能要求别人那么的高尚。

　　再说了，这个手下说的很明白，反对的人都是老弱病残。

　　自己的提议虽然很好，但针对的是那些身强体壮可以做事儿的人。

　　那么，这些老弱病残怎么办。

　　他们没有办法劳动，那么就没有办法继续获得帝国的物资。

　　这样的话，岂不是他们就要饿肚子吗。

　　在这样的情况之下，他们会表示反对也就不足为奇了。

　　想通了这一点的赵宏宇，对于这些人到也没有记恨什么，都是人之常情。

　　“哦，有人反对，那么最后的结果怎么样。”

　　赵宏宇问。

　　那名帝国士兵继续回答说：“毕竟是少数人反对，所以最后也只能少数服从多数喽。要不然还能怎么办呢，毕竟大多数的人都是赞成的呀，所以少数人翻不起什么大浪来的。”

　　“不过针对这样的情况，将军到是采取了一项措施，身强力壮的人做得多就拿得多。那些老弱可以做一些相对轻松的活儿，虽说拿不到那多的工钱，但也不至于无事可做……”

　　听着手下的讲述，赵宏宇不断的点头。

　　对于周杰伦的安排，赵宏宇到时打心眼里表示支持。

　　是啊，这些人不能够让他们闲着，一旦要是闲下来的话指不定就会闹出什么乱子来的。

　　帝国军队外界任何一个国家的人，都下得去杀手。

　　但对上大明的子民，这就不好说了。

　　虽然是另外一个时空，但毕竟也是炎黄族裔啊。

　　所以，给这些人一个活儿，让他们有事儿可做。那么有了活儿就能赚钱，有了钱就可以买到粮食填饱肚子，那么他们就有了希望。

　　人啊，一旦要是有了希望，就不会去做哪些乱七八糟的事情了。

　　只有在看不到的时候，人才会铤而走险的做哪些让人想不到的事情。

　　所以，对于周杰伦的安排，赵宏宇还是满意的。

　　“行，你先下去吧，顺便让周将军来我这里一趟。”

　　士兵离去，大约二十分钟之后，周杰伦走进了赵宏宇的大帐之内。

　　“殿下，您找我？”

　　赵宏宇站了起来，招呼着周杰伦坐了下。

　　随后，赵宏宇走到帐篷的一侧，那边摆放着一排这个时代的书柜。赵宏宇走到那些书柜旁，抬手打开了柜门在里面掏摸了一下。

　　拿着一张打开的图纸，赵宏宇重新的走了回来。

　　将图纸在周杰伦面前的茶桌上展开，赵宏宇坐下来。

　　“这是锦城的建设规划图，你看看有没有什么问题，或者说提一提意见都是可以的。”

　　“殿下这图纸是从哪儿得来的？”

　　周杰伦看到了这张规划图后，心中不由得好奇不已。

　　这张规划图所用的纸张，都是现代的。

　　对于这样的现代玩意儿，周杰伦可一点都不陌生。

　　赵宏宇笑了笑：“还能是什么地方呢。”周杰伦看到赵宏宇一副“你懂的”的表情，顿时恍然大悟。

　　看来，这张图纸是从BUG那边弄来的了。

　　“为了这张图纸，我可是小小的花费了一笔呢。”

　　赵宏宇对周杰伦说道。

　　一边听着赵宏宇的话，周杰伦一边将目光放在了图纸上。

　　在这张现代的建设规划设计图上，可以完整的看到未来锦城建设完毕后的样子。

　　中央，是一个大型的政府建筑群，以这个建筑群为主体，向四方延伸了四条主干道。围绕这四个主干道，商业街，住宅区，以及军营都被规划了出来。

　　有了这样的一张规划图，锦城的建设就变得简单多了。

　　只要按照这张设计图的规划按部就班的去建设就可以了。

　　周杰伦慢慢的提出了一些问题，赵宏宇都一一的给出了解答。

　　对于这样规划图，其实周杰伦还真的是没有什么可以挑剔的。在这张图纸中，改规划出来的设施都已经规划出来了，甚至就连他本人没有想到的一些，在这张图纸中都已经给出了规划。

　　比如说小公园，社区广场，公共澡堂和厕所什么的，在这样图纸中都有体现。

　　这是一个风格和这个时代完全不一样的规划图纸，整个城市的建筑风格，也和这个时代有着很大的区别。

　　像是那种现代风格的水泥结构小高层，就在这张图纸中被规划了出来。

　　至于大明百姓们对于这样的住宅习惯不习惯，那就不是赵宏宇要去考虑的了。

　　当然了，这还不是最重要的。

　　这张图纸最重要的，就是城市的城防规划。

　　地道，炮塔，完全覆盖了所有的死角。

　　这才是整张规划图最为关键的东西。

　　只是，周杰伦想到了一个关键，所以他不得不提出疑问。

　　“殿下，这张城市规划图是没有问题的。只是属下有一个疑惑，规划中的水泥结构建筑物，那些大明百姓有能力去施工吗？”

　　是的，这玩意儿毕竟还是有些超前啊。

　　面对周杰伦的这个疑问，赵宏宇早已经是成竹在胸了。

　　他冲着周杰伦笑了笑：“将帝国陆军分出一半的人手，来改作施工队伍，同时将那些百姓中的精壮打散混编进去，让他们一边打下手一边学习，等到他们学的差不多了之后，未来的施工就可以交给他们了不是吗……”


第1227章 一个月

　　锦城因为已经是十分破败的缘故，这给赵宏宇重新规划建设带来了不少的便利条件。

　　这就好像是一位画家，在一张没有涂抹过的洁白画布上重新绘画一样。如果锦城这里是一座很健全的城市，那么这就会给赵宏宇带来不小的麻烦了。

　　对于锦城这里的环境，赵宏宇打心里还是十分满意的。

　　只是，他嘴上不说罢了。

　　并且，还整天摆着一副“上当受骗”的样子，出现在孙传庭的面前，让孙传庭心虚的不得了。

　　是啊，这事儿做的是不地道，但对于自家皇上的做法孙传庭也不能说什么呀。毕竟他还是朱尚武的臣子。

　　可一旦要是面对赵宏宇，孙传庭都会不自觉的矮一头下来。

　　而赵宏宇每次和孙传庭接触，总会有意无意的故意这么弄。说穿了都是他的恶趣味作怪而已，到不是有意的为难孙传庭这位历史名人。

　　其实不只是孙传庭面对赵宏宇时不好意思，就连杨凤仪也觉得自家皇上做的很不地道的。

　　吴三桂对此到是没有什么太大的反应。

　　在他看来，这事儿根本就和他没有半文钱的关系。

　　因为已经是春天了，北方的冻土已经开始解冻松软，正个的好适合在这样的一个季节里开展土地建设。

　　赵宏宇当然也不希望耽误时间。

　　所以，锦城这里，人们都投入了热火朝天的建设当中。

　　周杰伦麾下的二万五千帝国士兵，被调拨了半出来组建了建设兵团。

　　赵宏宇通过作弊器，神不知鬼不觉的购买了大量的水泥和砖头，准备了充足的物资为建设提供有力的基础保障。

　　作为帝国的士兵，对于自己殿下的这个安排，没有人表示反对。

　　在宋帝国架构中，赵宏宇可以说是一个很特殊的存在。

　　而路上聚集跟随过来的那些大明百姓们，也纷纷的加入到了这场建设大潮中。

　　比起遵从命令的帝国士兵来，这总数在三万多人左右的大明百姓们，则是看中了干活有饭吃这一点。

　　是啊，这些原本都是辽东良民的大明百姓，因为冬季后金的进犯而导致无家可归。

　　现在的他们，已经是一无所有了。

　　如果不在这里找个活干的话，那么要不了多少天他们就会全部饿死。

　　在生存和死亡面前，他们当然清楚什么样的选择才是明智的。

　　再说了，这些来自一国他乡的人开出的价码很是公道，一个成年人做工的话一天下来，可以拿到三斤大米，外加三包咸菜，以及五十文钱的。

　　别的不说，光是这三斤大米，就足够一个五口之家填饱肚子不用挨饿了。

　　而咸菜又能给他们必要的盐分摄入。

　　那五十文的工钱，还可以买些其他的小菜和肉食，这算是很不错的收入了。

　　即便是在平时的年景，他们出来做事儿，也不可能赚到这么多的钱啊。

　　一天五十文钱，一个月下来就是一千五百文钱，折合白银是一两半了。

　　当然，这是官价。

　　但通常民间的换算，这一千五百文钱，是可以兑换到二两银子的。

　　瞧瞧，一个月收入二两银子，这可算得上是很高的收入了。

　　所以，这些大明的百姓们说不心动是不可能的事情。

　　再说了，除了银子之外，人家还给三斤米和三包咸菜呢不是。

　　并且在工地上，人家还管一日三餐饱饭。

　　这简直就是让人不敢相信的事情。

　　当然了，能够得到这样待遇的人终究是少数，那是属于精壮们的待遇。

　　干得多才会有这样的好处。

　　赵宏宇又不是白痴，虽说他很是有钱，并且弄钱也很容易，但他却不会这样的乱用。

　　再说了，要是大手笔的将这些人惯坏了，那么以后不就不好管了吗。

　　所以啊，这样的错误，赵宏宇是不会犯的。

　　像是能够拿到这样待遇的人，在跟随大军来到锦城的流民中，只有不到三千人能够享受到。

　　剩下的一些老弱妇孺还有孩子们，他们虽说也可以做些力所能及的工作，但却不可能享受这样的待遇了。

　　对于赵宏宇的安排来讲，他要求也不是很高，主要就是不让这些人中有闲着的就是了。

　　这人啊，就怕闲。

　　一闲下来的话，就会弄出很多的麻烦事儿。

　　所以，为了避免出现这样的麻烦，赵宏宇让这三万多的流民都动了起来，给他们找了事情做。

　　精壮可以在工地做力工，老弱可以洗衣服做饭缝缝补补什么的。

　　孩子们也很好安排，他们可以几个人组合起来搬砖头啊。

　　嗯，在这个时代没有不许使用童工一说，所以赵宏宇不用担心在这一点上惹来不必要的麻烦。

　　在说了，让那些孩子们做事儿，这可是他们家大人巴不得的了。

　　因为孩子们也可以在工地吃三顿饭，这可给家里省下不小的开销呢。

　　别看他们人小力气小的，但一天下来赚个五六文钱很简单。

　　几个孩子组合起来，在工地领取一个小手推车，那么他们就可以做这样的板砖工作了。

　　你看，很简单不是。

　　所以啊，在锦城这里的几十处工地内，都可以看到孩子们推着装满了砖头的手推车的身影。

　　那些流民的精装，基本都是在挖土方，或者是用人力在搅拌水泥这样的事情。

　　帝国士兵们则是建设的主要骨干。

　　因为他们看得懂图纸，知道建设比较现代的水泥钢筋建筑要怎么做。

　　这个事情，交给大明的那些工人们可就不行了。

　　按照赵宏宇的设想，未来的锦城是一座要塞式的城池。

　　可以说，这个城池具备了生活和应对敌人进攻的一切优点。

　　毕竟，锦城这里距离后金国都盛京太近了。

　　如果不将城池建设的好一些，那么未来当后金八旗骑兵来进攻的话，岂不是会很被动吗。

　　再说了，锦城这里基本上就算是落入帝国手中了，算得上是帝国在东方大陆的一个重要据点。

　　像是这样一个重要的据点，不建设的坚固一些，那也太对不起自己和国家了吧。

　　与忙碌的大家伙不一样，赵宏宇到是清闲的很。

　　像是体力劳动这样的事情，是轮不到他来亲自做的。

　　他的身份摆在这里不是吗。

　　就连孙传庭和杨凤仪还有吴三桂，他们三个人都被安排了治安巡逻的事情，周杰伦每天都带着剩下的一万贰仟伍佰帝国军负责训练和警戒。

　　也只有赵宏宇和他的随行副官，以及从京师带来的丫鬟们，才是唯一清闲的一拨人了。

　　萨拉和艾玛两个人，在赵宏宇离开京师的时候，就已经离开前往通州运河乘船离开回九州去了。

　　之所以赵宏宇没有让她们两个人跟在身边，那是因为考虑到锦城这里距离后金太近，他担心会出现一些意外危险罢了。

　　好在一大一小两个女人，都非常的通情达理，这倒是让赵宏宇省去了不少的口舌。

　　就这样，一转眼就一个月的时间过去了。

　　锦城这里的建设，也算是有了一个初步的雏形。

　　一个有着三十多栋五层高的水泥砖头结构的建筑群已经拔地而起，并且已经形成了一个小区的模式，只是这些建筑诶不还没有经过装修仅仅是毛坯房罢了。

　　但即便是这样，这些房子也让孙传庭他们很是震惊不已了。

　　首先，这样的房屋样式和大明的建筑很是不同。

　　同时，房屋内的格局也完全不一样。

　　并且这些房屋都十分的结实。

　　同时这样的高层建筑，在大明这边还是很少见的。

　　基本上，大家住的地方，都是平房样式的建筑。

　　即便是有高层建筑，但最多也就是二三层罢了，并且还是二层建筑最多。

　　当然了，高层也不是没有。

　　但那都是什么塔之类的建筑了，根本就不是用来住人的。

　　反观这些宋人所建的房屋就不一样了，这些房屋是可以住人的。

　　只是，这些房屋在孙传庭看来，有些小了。

　　是啊，赵宏宇这位皇太子说，这些建筑基本上都是二房一厅的建筑，挤一挤的话住下一家五口没有问题。

　　这简直就是要让这些明人蜗居嘛。

　　不过还好，这些住房都是免费提供的，有个不要钱的房子作为自己的家，那么哪些流民们还有什么不满意的呢。

　　总不能给这些人建个大宅子吧，这显然是不太可能的。

　　嗯，其实按照赵宏宇的计划，就是将跟随大军来到锦城的那些百姓们，都安置在这样的小区之内。

　　反正不要钱，但房子你就不能嫌小不是。

　　三万多人，足够自己建设十个花园小区了。

　　到时候，每个月可以收物业管理费，也是一笔收入呢。

　　只是这个时代没有自来水，所以房屋内的厕所问题倒是让赵宏宇费了不少的脑细胞，好在最后这个问题被解决掉了。

　　解决的办法就是打井，然后挖掘下水道排污设施。

　　锦城这里，总是要有一些工作机会出现的吧。

　　嗯，到时候可以让这些住户们来做这个事情呀。

　　所有人都不知道，赵宏宇居然在锦城这边，做起了亏本的房地产买卖。

　　就连周杰伦对此都很是诧异。

　　不过，只要赵宏宇开心，周杰伦是不会说什么的。

　　毕竟，赵宏宇可是他的老大呀。

　　在这一个月中，锦城的建设有条不紊的进行着。

　　而在距离锦城八百里的盛京，则正刮起了一场权力争夺的风暴……


第1228章 你们也太欺负人了

　　自从皇太极从大明境内败退回到了盛京之后，盛京城内的上空就笼罩着一股子诡异的气氛。

　　这种诡异气氛之下，盛京城内的民众们都可以感受的到。

　　尤其是那些身为满人的民众，他们就对此更加的敏感了。

　　压抑，是的，就是压抑。

　　根据小道消息传说，好像是那些高层的勋贵们，正在为了权力而进行着一场看不见的战争。

　　虽说这个事情距离那些升斗小民们太过于遥远，但多多少少这事儿还是和他们能够牵扯到一些关系的。

　　后金的满人分为八旗，也就是有八个部落组成的架构社会体系。

　　在这体系内，当然也就是掌控这八支力量的人最有权力也最为显赫了。

　　如今，听说八旗旗主有四个已经不在了。

　　围绕着这四旗的权力，当然会引起一些争夺的不是吗。

　　没有人嫌弃自己可以掌控的权力太小，这是人的本性使然。

　　可是，有人想要更多的权力，掌控更多的人口和资源，那么也必然的会有人不愿意看到这些。

　　皇太极本身就掌握着两黄旗，现在这样一个机会出现在了他的面前，他怎么可能不心动呢。

　　虽说他现在名义上是后金的皇上，但实际则根本就不是这样的。

　　他的任何一个决策，都要和另外的六个旗主商议，大家都同意才可以实施。

　　这对于皇太极来说，真的是一个很大的掣肘。

　　如果他可以掌控全部的八旗权力，或者是大部分的八旗权力的话，那么就不会出现这样的麻烦事儿了。

　　无论是什么样的命令，都可以任由他一言而决不是吗。

　　同时，别看皇太极掌控着两黄旗，其实镶黄旗和正黄旗的权力，都是在其他人的手上，根本就不是他本人实际掌握的。

　　可以说，皇太极根本就是一个空桶子罢了。

　　但他却非常的有手腕，可以平衡这些人，并且说服他们让他们可以接受自己的一些计划。

　　这就不得不说皇太极有些本事了。

　　但即便是这样，皇太极也是心有不甘的。

　　作为一国之主，皇太极对于他本身所面临的这种尴尬境况，那是相当不甘心的。

　　不过想想也是，这事儿但凡是个人，都是无法接受的不是吗。

　　现在好了，京师一战虽说后金打败亏输，遭到了不小的损失。但皇太极却从中看到了对自己有利的一面。

　　两蓝旗和两白旗的旗主，都战死在了京师城外。

　　两黄旗的都统重伤，仅仅是两红旗的旗主运气好，没有在京师遭到什么伤害。

　　也就是说，现在八旗内部，一下子空出了六旗的权力。

　　皇太极想，如果自己能够掌控住这六旗的权力，那么以后后金这里他可就是一家独大了。

　　到了那个时候，他再也不用看其他人的脸色了哇。

　　皇太极的想法很好，只是他想要达成自己的目的，却有着重重的困阻。

　　自打回到了盛京之后，皇太极变面临着很多人的指责。

　　因为大明的计划是他决定的，并且极力的说服了大家。

　　前期的时候，进展还算是顺利。

　　辽东野狐岭一战，在大明人渣的帮助下，一举消灭掉了杨凤仪的辽东精锐，可以说在很长一段时间之内，他们都不用面临来自辽东的军事压力了。

　　当时，很多人都提议，纵兵在抢掠一番然后回来就是了。

　　可是，皇太极却再次的制定了一个计划。

　　那就是趁着辽东虚弱，而己方兵锋正盛的时机更加的深入到大明境内。

　　原本，对于皇太极这个临时起意的计划，大部分的人都不是很赞成的。

　　可是，当皇太极给大家描绘了一下大明京师附近的富有，以及他们可能会得到的财物时，大家最终还是被说服了。

　　可以说，如果没有皇太极这个临时起意的决定，那么最后他们也不可能遭到最终的惨败。

　　况且，这次的失败，总是要找个人来背黑锅的不是吗。

　　那么，作为发起者的皇太极，当然是要被大家指责的了。

　　京师一战，皇太极所率领的八旗精锐五万八千多兵马，损失了超过半数的程度。

　　这对于人口本身就不多的后金来讲，这样程度的损失绝对不算小了。

　　那些人战死之后，总是要对他们的家人有一些交待吧。

　　如果连个交待都没有的话，那么大家伙以后也没有办法安抚各自的旗民了呀。

　　失去了旗民的支持，那么以后他们这些勋贵还有什么用处。

　　况且皇太极从回来之后的一系列表现，都让幸存下来的人看在了眼中，同时也看出了他的目的。

　　既然看出了皇太极的打算，那么大家伙为了自己着想，也不能让皇太极得逞啊。

　　要知道，一旦要是让皇太极得逞的话，那么以后他们的日子可就不好过了。

　　毕竟，皇太极上位的这些年里，八旗的这些勋贵们没少给他难堪。

　　因此他们用屁股想也能想到，让皇太极得逞之后，那么他们倒霉的日子肯定也就不会太远了。

　　所以啊，他们绝对不能让皇太极得逞。

　　就这样，虽说皇太极不断的努力，去谋求他所希望的一切。

　　但忽然间他发现，自己所遭遇的阻力是在是太大了。

　　面对这样的情况，皇太极只好找到已经成为了他的心腹，为他开始出谋划策的汉人范文程商量。

　　看看，应该怎么对付这些阻挠自己的人。

　　对于这样的情况，范文程也没有想到。

　　不过，范文程毕竟是范文程，能够在另外的一个时空历史上留下名字的人，怎么可能是泛泛之辈呢。

　　对于皇太极所面临的这种问题，范文程给出了一个解决的办法。

　　那就是各个击破，打乱他们的联合。

　　首先，皇太极应该拿出大笔大笔的银子，去收买各旗的一些中层人员。并且许诺给他们一些好处，让他们投靠到自己这边。

　　只要有了这些中层的支持，那么哪些各旗的高层勋贵再怎么扑腾，最后也只能干瞪眼不是吗。

　　收买只是手段之一。

　　造谣，不断的在盛京城内散播谣言，让小道消息满天飞。

　　只要他们动摇起来，那么这种暂时的联合，就可以不攻自破了。

　　人嘛，都是有私心的。

　　范文程就不相信，他们还真的无动于衷？

　　某某私下里投靠了皇太极，并且被许诺了很多的好处。

　　某某成为了皇太极的内线，打入了这个暂时的联合之内，记下那些反对他的人……像是这样的谣言，在盛京之内每天都会传出几个。

　　当谣言满天飞之后，这些暂时联合起来抵制皇太极的勋贵联合中，也必然的就有人开始动摇了。

　　因为他们忽然间觉得，自己身边的人都变得不可信了。

　　他们不知道到底哪个是真的，哪个是假的。

　　虽说谣言中的主角们，都信誓旦旦的保证自己没有这么做过。

　　但光是嘴上说，这很难让人相信啊。

　　怀疑一旦产生，想要扑灭可就不是那么容易的喽。

　　不得不说，范文程还是有点手段的。

　　这个原来大明的落魄书生，在后金混的风生水起也不是没有一定的道理。

　　没有本事的话，他也不可能得到努尔哈赤和皇太极两父子的赏识了呀。

　　与此同时，对于八旗中的那些中层们，皇太极开始大肆的收买许愿。

　　在这个当口上，皇太极许诺的东西都是极其大方的，大方到连他自己都有点害怕了。

　　不过一想到范文程说的那番话，皇太极便坚定了下来。

　　是的，范文程对他说过，过程不过是一个小小的插曲。等到他真正能够掌控六旗的权力之后，那些有能力的人就给他们一个前程，算是完成了自己的许诺。

　　而那些没有什么能力的人，随便打发打发就是了。

　　难不成，他们还敢和皇上作对？

　　这明显的就是先忽悠他们，到时候不认账啊。

　　当然了，能够掌控六旗的权力，皇太极的势力将不可一世。

　　到了那个时候，谁还敢惹他呢。

　　在加上他还顶着一个皇上的名头。

　　但凡要是有不长眼的家伙敢提起这个事情，那么只要下个命令处决就是了。

　　对于范文程的计策，皇太极喜欢的不得了。

　　可能本身皇太极就是这样性格的一个人，所以范文程的这个腹黑计策，一下子就被他相中了。

　　只不过，饭要一口一口的吃，事情要一点一点的做。

　　锦城赵宏宇建设的这一个月时间内，皇太极就只是用在收买人心和许诺空头支票上了。

　　还好溃退回来的时候，他纵兵在辽东抢掠了一番，这才勉强的弥补了一下。

　　可是，在京师附近损失的那大批大批抢来的财富，每当皇太极想起的时候，还是心疼的不得了。

　　如果自己的手上有哪些财富的话，现在他收买人心就会变得更加容易了。

　　……

　　锦城。

　　一个临时挖掘的大坑中，穿着残破的铠甲，披头散发面容灰败一脸没有营养的菜色，代善已经被关在这里有一个月的时间了。

　　对于自己的未来，代善现在还是无法预计。

　　他不知道这些人为什么没有将他将给大明，难道他们就不知道自己的身份吗。

　　“我要吃肉！给我肉吃！”

　　披头散发的代善，仰头看着上方的铁栅栏大声的喊叫起来。

　　“给你一坨屎你吃不吃！再喊老子继续丢屎尿了啊！”

　　上方，一个帝国士兵的身影出现了。

　　这名帝国士兵骂骂咧咧的一番话，顿时让皇太极闭上了嘴巴。

　　因为他清楚，这些人真的是说的处做得到的。

　　因为他已经被丢屎丢尿很多次了。

　　“你们也太侮辱人了吧。”

　　代善靠着土墙慢慢的滑坐在地上，一脸憋屈的嘟囔起来。


第1229章 人在屋檐下

　　自从代善被帝国军俘虏之后，他的日子就变得不好过了。

　　虽说在肉体上没有遭受什么虐待，是帝国军看守他的士兵对他所表现出来的蔑视和嘲讽，却带给了他心灵上很大的打击。

　　代善何曾有过这样的遭遇呢。

　　作为努尔哈赤的儿子，后金有数的高层之一，代善从小到大都没有被人这样的对待过。

　　所以，在最早的时候，他是根本无法接受的。

　　整日里，他不断的叫骂诅咒。

　　各种各样肮脏的语言都从他的嘴巴里冒出来过。

　　对于代善的叫骂，帝国军看守的反应很简单，一兜屎尿就会劈头盖脸的丢过来淋满他的全身，让他整个人变的臭烘烘的。

　　同时，他的伙食也变的很差。

　　一天下来，基本上也就是几个馊了的窝窝头，连一点儿的荤腥都看不到。

　　这样的生活，代善哪儿能够接受啊。

　　不过，吃亏多了，也就涨了记性。

　　更何况，人在屋檐下不得不低头，谁让他现在已经是一个俘虏了呢。

　　难不成他还以为他现在是高高在上的大阿哥呀。

　　在后金因为他的出身，很多人都会惯着他。

　　但作为一个俘虏，并且还是帝国军的俘虏，他是根本不可能耀武扬威的。

　　在赵宏宇麾下的帝国军中，可没有所谓的善待俘虏这么一说。

　　既然是俘虏，那么就要有做俘虏的觉悟。

　　要是不老实的话，那可是有的是手段来招呼你的。

　　而代善所遭受到的对待，这些还都是比较轻微的了。

　　毕竟帝国大军要赶路，没有那些功夫来招呼他。

　　顶天了也就是一兜屎尿招呼一下，但这也足够让代善喝一壶的了。

　　曾经高高在上的人，如今整天都臭气哄哄的，并且每天还吃不饱肚子，任凭你是什么样的英雄好汉，但都扛不住的。

　　所以啊，现在的代善就变得老实了一些。

　　虽说看起来还是有些桀骜不驯的样子，但其实他已经不会每天都高声叫骂不休了。

　　那一兜一兜的屎尿，可是非常的让他长记性。

　　代善也非常的奇怪，这些服饰古怪的人自打抓住了他之后，便将他关押了起来。

　　并没有什么人来审问拷打他。

　　这让他非常的想不明白。

　　并且，这些人也没有将他交给大明。

　　要知道，作为努尔哈赤的儿子，后金八旗旗主之一，如果将他交给大明的话可是能够得到很多好处的。

　　后金崛起的这些年，可是没有少和大明朝打仗。

　　大明朝在后金的手上，也吃了不少的亏。

　　甚至于，后金现在的地盘，还是还是从大明的手上夺下来的。

　　可以说，他们努尔哈赤一家和大明的仇恨，那是和大海一样的深。

　　因此，像是他这样的人，只要交给了大明的朝廷，无论是财富还是官位前程都是可以得到的。

　　但是这些人却没有将他交给大明朝廷，代善因此心里那叫一个疑惑不解。

　　这事儿真是太让他想不通了。

　　平心而论，如果调换一下的话，自己可是绝对会交给大明朝廷的。

　　而朝廷方面，至少也要保一地总兵或者是总督的前程。

　　当然了，代善不知道的是，抓住他的这些人和大明根本就不是一个路数的存在。

　　并且，关于他本人的安排，赵宏宇也和朱尚武做过了一番商讨。

　　当时代善被抓住之后，大明是问赵宏宇索要过的。

　　朝中的那些大佬们，看到的是泼天的功劳和好处，所以不断的上书让朱尚武问赵宏宇要代善。

　　可是，赵宏宇却没有同意。

　　毕竟人是他抓住的，京师之围是帝国军帮助大明解决掉的，大明可以说欠着赵宏宇很大的一个人情。

　　同时，朱尚武本人还欠下了巨额的债务。

　　所以，当赵宏宇明确表示代善不能交出来的时候，大明朝中的那些大佬们也就一各个的蔫了下来。

　　当然了，这些上书大的朝廷大佬中，还有一些是居心叵测之人。

　　这些人的府上，居住着皇太极派遣潜入进来的后金奸细，正是他们鼓动之下才会有了这样的一股子上书风潮。

　　并且，这些人上书的内容也很操蛋，居然说希望朝廷能够释放代善，让他回到辽东去。

　　本着冤家宜解不宜结的善意，希望用这样的方式来感化后金满人，并且让他们看到大明的好意。

　　同时，希望能够和后金签订彼此互不侵犯的一些条约。

　　赵宏宇当时从朱尚武的嘴中，听到了这样的消息之后，那真是气的嘴巴都快歪了。

　　对于这些汉奸们的嘴脸，无论古今其实都是一样的难看，让人无法忍受。

　　不过，这些人毕竟都是朱尚武的臣子，赵宏宇不好说什么。

　　但代善在赵宏宇的手上，就注定了这些人的一些想法肯定是无法得逞的。

　　就这样，代善便一直被关押在了帝国军中，一直跟着帝国军来到了锦城。

　　而代善的关押地也非常的简单，就是挖了一个大土坑，土坑上方摆放了一个大大的铁栅栏而已。

　　并且，代善自从被俘虏一直到现在，他身上的衣服都没有换过。并且因为早期时候的不规矩，而被帝国军看守丢过很多次的屎尿，所以现在的代善身上有着一股子浓浓的屎尿味道，离着老远就能够让人闻到。

　　他现在的环境很不好，真的是很不好。

　　代善已经有一个月没有吃到肉了，这正好是他落入帝国军手中的一段日子。

　　每天就那么几个馊臭的窝窝头，哪儿能让代善填饱肚子嘛。

　　再加上虽然现在已经是开春了，但夜里阳光消失之后还是很冷的。

　　吃不饱肚子，在夜里那可真是遭罪的不得了。

　　又冷又饿又臭，代善这一个月过得那可真是生不如死。

　　说实话，要说自杀代善是不可能做得出来的。

　　最早被帝国军包围的时候，他那所谓要抹脖子也不过是做个样子而已。

　　命只有一次，但凡是个人都会很在乎的。

　　尤其是像代善这样的人，他怎么可能甘心就抹脖子呢。

　　所以，面对帝国军看守这样的对待，以及这种恶劣的环境代善也从来没有冒出过要自杀的想法。

　　甚至，在代善的心底还偶尔会冒出一点点的希望，希望后金能够将他营救出去。

　　当然了，回头仔细想想的话，代善又觉得这个事儿有些不太靠谱。

　　要知道，如今后金的皇上，也就是自己的弟弟皇太极对自己可是不爽很久了。

　　而且，平时自己还总是冲撞他。

　　现在自己落在了敌人的手中，就站在皇太极的角度来说，他可是巴不得自己被这些人干掉的了。

　　因此，皇太极怎么可能派人来营救自己呢。

　　搞不好，皇太极还会故意的激怒这些人，让他们杀掉自己了。

　　只是，现在自己被俘虏的这个消息，估计还没有传回后金。

　　要不然的话，皇太极肯定是要有点动作的。

　　依靠着土墙，坐在地上的代善，仰着头透过铁栅栏看着天空心中默默念叨着：好想吃肉啊。

　　哐当！

　　上方的铁栅栏被打开，上方探出了一个帝国士兵的半个身子，这个帝国士兵打量了一番下面的代善。

　　随后，这个身影收了回去，不一会儿的功夫便从上方放下了一个木梯。

　　紧接着上方传来一阵脚步声，从脚步声判断貌似是来了不少的人。

　　“来人啊，给下面的这个俘虏冲洗一下换身衣服，这个家伙也太臭了！”

　　上方传来了一个声音。

　　代善听了之后，有些尴尬又有一些愤怒。

　　老子又脏又臭，还不是你们弄出来的。

　　随即，从打开了的铁栅栏上方，下来了几个身材壮硕的帝国士兵，他们来到了坑下之后便来到了代善的面前，然后像是赶猪一样的驱赶代善顺着木梯爬了上去。

　　离开了这个又脏又臭的地坑“猪圈”，代善长长的出了一口气。

　　说真的，如果可以的话，他是真心不想待在这样的地方。

　　可是现在他又有什么办法呢，作为一个俘虏他是没有半点选择余地的呀。

　　不要说这个像是猪圈的地坑了，如果这些人将他关押在粪坑之中，他也是没有办法反抗只能乖乖接受的不是吗。

　　经过了一番的“摧残”之后，代善对此已经有了明悟。

　　只是，到现在为止他还是有些忐忑，那就是他不知道这些人以后会怎么对待他。

　　这些年中，后金对俘虏的大明将官们，有的当场便斩杀，有的则抓了回来严刑拷打加虐待，仅仅有很少数的一部分人受到了高规格的对待，因为那是有可能会投降后金的人。

　　可以说，这些年中，被后金虐杀的明军将领可不是一个小数。

　　就连代善本人也虐杀过不少人。

　　甚至他有时候想，自己是不是也会被这些服饰怪异的人这样对待呢。

　　如果这些人真的是这样对待他的话，那么他本人又该怎么办？

　　求饶！

　　投降！

　　如今的代善，早就已经没有被抓前那股子英勇的劲头了。

　　每天里，他的心里都会闪过这样的年头。

　　不过这也不奇怪，毕竟代善也是人，也有七情六欲会害怕。并且给他一刀，他也会流血会疼的。

　　所以，他会有这样的想法真的是一点都不令人奇怪的。

　　爬上来之后的代善，看到不远处放着一个大大的木盆。

　　“快点脱衣服，自己进去洗一洗！你这个肮脏的臭猪！”

　　正当代善愣神的时候，他被人猛的推搡了一下。

　　随后便有一连串不堪的言语传入了他的耳畔。


第1230章 羞愤欲死的代善

　　几曾何时，自己收到过这样的侮辱。

　　要知道，他再不济也是后金数得着的权贵人士，也是努尔哈赤的儿子。

　　他的身份，即便是做了俘虏，但也是不容小窥的。

　　但是这些人，却说他是肮脏的猪。

　　代善目光闪过一丝狰狞，但随即他的脑袋上就被人狠狠的涌硬物敲了一下。

　　“傻站着做什么，耽误了时间上峰怪罪下来，我们兄弟岂不是也要跟着倒霉。”

　　敲打让的人用的力气挺大，所以让代善感到了疼痛。

　　不过也正是因为这一记敲打，让代善响起了自己的处境。

　　是啊，现在自己都是一个俘虏了，并且这些人压根就没有尊重他的意思，已经折磨了他整整一个月的时间了。

　　所以，可以从这一点看的出来，人家压根就没有拿他当做一回事儿。

　　如果自己要是还不识趣的话，那可真的是白痴一个了。

　　况且，代善飞快的扫视了一眼周围的那些士兵，从他们的脸上他看到了跃跃欲试以及戏谑的神色。

　　奶奶的！

　　难不成这些家伙就等着我爆发，然后一拥而上的来收拾自己吗。

　　不行！

　　自己绝对不能上当，不能给他们这个机会。

　　老子的命可是很金贵的，绝对不能死在这里。

　　现在自己落在了这些人的手上，他们还没有杀死自己，那么就是说自己还是有希望可以活下来的。

　　但凡事都有一个万一，自己一定要小心小心再小心才成。

　　你还真别说，这一次真的就让代善给蒙对了。

　　周围的那些宋帝国士兵们，还真的就是这样想的。

　　赵宏宇这里虽然说要留他一条命不要弄死，但却也非常隐晦的说只要不弄死他，其他的事情都好说。

　　这不是明摆着告诉大家，可以侮辱嘲讽代善吗。

　　再说了，代善在这一个月中，压根也没有受到什么虐待。

　　丢屎丢尿的，这算得上虐待吗。

　　当然了，主要是帝国士兵们懒得将精力放在他的身上，更重要的是这一个月锦城发展迅速，让大家根本就不可能将精力放在他的身上。

　　代善认为自己是一个重要的人物，但其实他在帝国军士兵的眼中根本就是可有可无的一个人罢了。

　　如果真的要虐待他的话，知道众多折磨人刑法的帝国行刑人员，绝对能够让代善知道这个世界什么有句话叫做“欲仙欲死”的。

　　代善认清了眼下的形势，也就收起了自己心中的愤怒。

　　在大木桶中他好好的清洗了一下自己肮脏的身体，总算是将那股子屎尿的味道变淡了一些。

　　这一个月的屎尿味道，已经让他真心的受不了了。

　　大木桶中装的是凉水，帝国一方可不会好心的给他准备热水，能够给他弄一桶冷水已经算是很不错的了。

　　如果不是考虑到一会代善要见大人物，他那一身难闻的屎尿味道会让贵人受不了的话，帝国一方还会让代善继续身上存在屎尿味道的。

　　好在代善的身子骨不错，不愧是野蛮人出身的。

　　所以，在还是比较冷的这个春季中，他站在大木桶内用冷水洗澡没有什么不适应的。

　　负责警戒的帝国士兵们，目光不断的在他的身上来回的扫视，这让代善有些不太自然。

　　这些人……不会对那个调调有兴趣吧！

　　代善当然感受到了那些目光，只不过他只能装着什么都不知道罢了。

　　不过，在他的心中却泛起了滔天的巨浪。

　　像是玩兔爷这样的事情，在后金也是存在的，尤其是在勋贵中更是流行的不得了。

　　原本后金的满人不知道这些，但自打有一些没有了廉耻的明文人抛弃了祖宗投靠后金之后，必然的也将这股子风潮带到了后金。

　　从此，这样的一个调调，在满人的群体中便一发不可收拾了。

　　在另外的一个时空中，从满建国一直到覆灭，像是玩兔爷这个事情一直都非常的流行。

　　代善虽然对于这个不是很感冒，但他也知道这里面的事情的。

　　所以，当他感受到了周围的那些目光后，不可避免的想到了这一方面。

　　可怜我的努尔哈赤的儿子，难道要被……陷入了悲惨幻想的代善，如今真心的想哭啊。

　　其实代善可不知道，他完全的就想错了。

　　周围的这些帝国士兵注视他，压根就不他所想象的那样。

　　毕竟他脱了衣服洗澡，你说人家能不看他吗。

　　更何况，这些帝国士兵，都是拥有现代知识的人。他们也知道代善是谁，所以就更加的有兴趣了。

　　大家伙都想要看看，能够在历史上留下名字记载的人，到底有什么不同于常人之处。

　　不过，经过了一番打量之后，大家都非常的失望。

　　代善各自很高是没有错，几乎都有一米八的个头了，并且长得孔武有力一看就是一个猛人。

　　不过很可惜，他下面的那条物件儿，就显得有些奇葩了。

　　正是因为看到了代善下面的那一条小物件儿，所有才使得周围的帝国士兵们，脸上流露出了想笑有不能笑，让自己憋的很辛苦的古怪模样。

　　代善胡思乱想着，很快的就洗完了澡。

　　此时的代善，也算是回过神来了。

　　他低头看了看自己的胯下，然后再看了看周围人的目光。

　　他这个时候还不明白的话，那么他可就真的是一个白痴了。

　　也正是因为明白了过来，所以代善才会更加的痛不欲生。

　　要知道，这是他的一个很重要的“秘密”，被他一直保存的很好。

　　在外界看来，他是一个猛人。

　　但是只有他自己知道，其实自己在某一方面，是真的不咋地的。

　　因为他胯下的那一条，和他的身材比例一点的都不协调，甚至可以说有些奇葩。

　　毛毛虫大的玩意儿，即便是充血起来也不过是手指尾指那般粗细而已。

　　作为一个男人，胯下的这个玩意儿如此这般，那是十分让人抬不起头来的。

　　代善也不是一个小孩子了，他怎么能够不清楚这些呢。

　　尤其是以他的身份和地位，这个事儿要是传出去的话，他岂不是就成为了盛京中最大的笑话了吗。

　　所以，对于这个秘密，他一直都隐瞒的很不错。

　　他虽然已经有了老婆，但是在他的威逼下，其也不敢对外乱说。

　　而且他平时也非常的主意自己的行为，不会在有外人的时候，胡乱的显露那玩意儿出来的。

　　所以，对于代善的这奇葩的一面，一直到现在知道的人都不多。而知道的那些人，也不会说出去。

　　现在的代善，真是羞愤欲死。

　　自己隐瞒了这么久的秘密，现在已经让敌人知道了。

　　不知道这些敌人会不会那这个事情来做文章，如果他们用这个来做文章的话，那么即便是自己不死，以后回到后金也没有面目抬头做人了。

　　想来，和自己一直不对付的皇太极，肯定会不遗余力的抹黑自己的。

　　毕竟，自己一直是威胁他皇位的有力之人。

　　即便是到了现在，皇太极也一直非常的忌惮自己。在加上自己时不时的嘲讽皇太极，在很多的事情上都会反对他。

　　那么，就凭这些，代善也可以想象的到，一旦要是用这个来做文章的话，那么自己可就完蛋了。

　　希望不会是这样的吧。

　　代善在心底默默的祈祷了一下。

　　同时，在面对周围那些目光的时候，代善终于低下了他那颗“高贵”的头颅，再也不会装出一副傲慢的样子来了。

　　毕竟，作为一根男人的本钱都那么差，你还有什么资格骄傲哟。

　　不得不说，这一次的代善，算是彻底的没有了脾气。

　　“嘿嘿嘿！真是想不到，这个家伙的那个玩意儿，居然像是毛毛虫那么大。真是想不到呀，瞧着他的身材这么高大，按理说不应该是这样的呀。”

　　代善披上了一件明式的长袍之后，便在一众士兵的押解下走向了不远处的帐篷区。

　　在押送代善的途中，几个帝国士兵小声的交谈了起来。

　　说是很小声，但他们交谈的声音，还是清楚的落入了代善的耳中。

　　“谁说不是呢，看他那么大的个子，怎么也要有一米八出头了吧。按理说他下面的那个物件，怎么也要有点比例的，只有这样才配的起嘛。”另外的一个士兵很是八卦的回应道。“可是今天一看完全就不是那么一回事儿，这人啊个子别看很高，但很多时候不可能用这个来衡量哪方面的事情啊。”

　　两个人的对华，引来了同伴的一阵附和。

　　“对头！我就知道这么个事儿的，好像是有那么一个健美先生，那身材和肌肉真是看起来让人害怕，可是谁承想这个家伙的那玩意儿也是一个毛毛虫，根本就是一个外强中干的货色……”

　　健美先生是做什么的？

　　代善不愿意听他也得听，因为他根本就没有办法避开。

　　慢慢的，他们接近了一个帐篷。

　　这个帐篷比起周围的帐篷看起来都要大不少，并且在帐篷的上方还有一面旗帜。

　　这个旗帜红底，并且旗面上还有一大四小五个小图形。

　　看来，这是一个贵人要见我了。

　　就是不知道他见我是为了什么。

　　但不管怎么说，这都是我的一个机会。

　　是死是活，就看一会儿的了。

　　代善也不傻，他也知道自己一会儿是要面临这什么样的事情。

　　所以，他平复了一下自己的心情，将刚才周围士兵们的嘲讽都甩出了自己的脑海，准备迎接关乎他命运的见面……


第1231章 啪啪啪！你以为你们还是无敌的？

　　帐篷在蒙古草原上多的是，所以代善对此并没有感到什么奇怪的。

　　只是，当他走进了帐篷之后，便被里面一些新奇的摆设所震撼到了。

　　帐篷内的一些摆设，用金碧辉煌来形容一点也不过分，甚至有的摆设连他都没有见过。

　　地上铺着来自波斯的手工地毯，角落里摆放着的香炉内，不断有珍贵的龙蜒香味道散发出来，弥漫了整个帐内。

　　完全不同于东土的器具，让代善有了一种来到异国的感觉。

　　是的，赵宏宇所居住的这个帐篷内，完全是按照阿拉伯的风格来摆设搭建的。因此也不怪的会给代善带来这样一个错觉。

　　如今帝国在埃及设立的租借和阿拉伯世界的贸易，正在进行的如火如荼，但凡是美洲的商品在阿拉伯世界都会受到欢迎和抢购。

　　所以，在赵宏宇的手上，有来自阿拉伯地区的珍贵物产和手工制品，也就一点都不奇怪了。

　　甚至，在遥远的美洲大陆上，帝国控制的东海岸城市内，已经出现了不少来自阿拉伯的男女奴隶。

　　说起来，这也是贸易所带来的好处之一吧。

　　那些来自阿拉伯的舞姬，在美洲这边非常受到追捧。她们那带有异国风情的腰肢，吸引了很多的帝国华夏裔青年们的目光。

　　在加上这些阿拉伯舞姬性格温柔，对于主人的忠诚度也很高，所以她们在帝国东海岸十分的走俏。

　　赵宏宇身边也有来自阿拉伯地区的舞姬，并且数量还不少呢。

　　不过，因为有了艾玛和萨拉，所以赵宏宇对于这些舞姬的兴趣不是很大。

　　这一次他来到了东方，那些舞姬也有一些跟随他的，但都被留在了九州长崎港。

　　现在赵宏宇的身边，可是一个女人都没有的。

　　就连萨拉和阿玛，都在他离开京师的时候，被他劝说回到九州去了。

　　毕竟在辽东这边的事情，其中还蕴含着很多的危险。

　　赵宏宇本人倒是无所谓，但他却不想让女孩们跟着自己一起冒险。

　　不过，赵宏宇的身边，还是带上了一些来自埃及的阉人，以及印第安武士以及阿拉伯的弯刀武士。

　　在帐内的周围的角落中，这些武士们就站在那儿。

　　从代善一走进来，他们的目光就放在了代善的身上，如刀一样的目光落在了代善的身上，同时眼神中戒备的神色，都让代善背后冷汗直冒。

　　能够让赵宏宇带在身边的这些异国武士，那都是冷兵器格斗技巧很是有一手的人。

　　虽说大兵团作战，他们不见得就有什么用处。

　　但跟在赵宏宇的身边，用来防备刺杀还是很有用的。

　　服部千鹤就跪坐在赵宏宇的身侧，小姑娘麾下的四个身穿岛国铠甲装束的武士，分别跪坐在赵宏宇的左右两侧，将赵宏宇控制在了他们自己的保护范围之内。

　　服部千鹤这个假小子，赵宏宇压根就没有将她当成过女孩子。

　　虽说服部千鹤的样貌也很不错，但她那假小子的做事风格，真的让赵宏宇无法将她看做一个女孩。

　　也正是因为这样的原因，萨拉和艾玛对于服部千鹤跟在赵宏宇的身边，都没有什么意见。

　　尤其是服部千鹤在萨拉和艾玛的面前，展示了一下她那不属于这个世界的技能之后，对于她跟在赵宏宇的身边，她们两个人就更不会有意见了。

　　想想也是，服部千鹤这么厉害的人跟在赵宏宇的身边，作为他的护卫。那么赵宏宇的安全也就有了保障啊。

　　战场上到时不好说，但如果遇到了什么刺客的话，想来一定是可以保证没有什么危险的了。

　　代善走进了帐篷，服部千鹤还是闭着眼睛没有张开。

　　虽说代善在后金算是一个猛将，但像是他的这点手段，在服部千鹤面前还真的是不够看的。

　　毕竟一个是武将，一个是拥有特殊能力的忍者。

　　根本就没有什么可比性。

　　尤其是眼下的这个环境，压根就不用担心代善会泛起什么浪来的。

　　和服部千鹤一样，四个九州武士，也闭着眼睛对于代善一点都不在意。

　　他们有着强烈的自信，如果代善要突然发难的话，他们可以在第一时间内就拔刀将他击杀。

　　再说了，兴许根本就不用他们动手，周围的阿拉伯武士以及印第安战士，还有穿着全身铁铠的葡萄牙雇佣兵他们也不是白给的吧。

　　况且，代善虽说没有被捆绑，但他也没有武器呀。

　　因此，想要凭借双手给赵宏宇带来危险，这压根就是不可能的事情。

　　“你就是代善？”

　　赵宏宇坐在那儿，打量了一下披头散发的代善，良久之后开口道。

　　此时的代善，仅仅穿着一件明式的长袍，并且因为刚才洗澡的缘故，他的辫子已经被打散没有重新的整理。

　　这个时候的满人发式，远不是另外一个时空辫子剧中所描述的那种。

　　仅仅是后脑勺那一片，手掌心大的一块地方留着头发，然后用来编成一条辫子罢了。

　　要不然，怎么会被叫做金钱鼠尾呢。

　　这不是没有道理的。

　　所以啊，后脑勺的那些头发散落下来之后，赵宏宇怎么看怎么觉得难看。

　　娘的，那些辫子剧真是坑人，将这些辫子们美化的那么好。真是不知道那些人是怎么想的，并且还有很多的少男少女们，居然还迷恋这些。

　　如果让他们来到这个时代，亲眼的见识一下，真心不知道他们心里会有什么样的想法了。

　　反正老子看着是真心觉得讨厌。

　　对代善的整体形象，赵宏宇在心里暗暗的给出了一个评价。

　　代善这个时候，也在暗暗的打量着赵宏宇。

　　在他的对面，坐着一个看起来十八九岁的青年，虽然青年看起来有些清秀，但青年脸颊上的刀疤却在向他证明，这个青年远不是看起来那么的弱小。

　　青年的脸色很是红润，这一看就是非常健康的。

　　而且在他的身上，除了能够感受到一个上位者所带来的压力之外，还有一种让代善说不出感觉的东西。

　　仿佛……对方能够看穿他的本心。

　　这让代善有些无所适从。

　　“有什么话就直说，我现在已经落在了你们的手上，要杀要剐随便你们！”

　　不过，代善很快的就进入了状态，并且决定赌一把。

　　是的，他不想表现的那么让人看不起，虽说他现在很是害怕和忐忑。

　　不过，毕竟他是努尔哈赤的儿子，不能表现的那么不堪。

　　再说了，已经这么长的时间了，对方既然没有干掉他的意思，那么也就是说对方很可能不想杀死他。

　　所以，代善决定表现的视死如归一些，省的日后自己的做派传出去让他没脸见人。

　　当然了，他也是再赌。

　　赌的是他自己判断的正确，这些人不会杀死他。

　　说真的，这些话出口之后，代善的身上冷汗已经不断的往外冒了。

　　并且，他浑身的肌肉都紧绷了起来。

　　这毕竟关系到他个人的安危，不紧张是不可能的。

　　希望自己的判断争取吧。

　　“呵呵！”

　　暴风雨没有来临，那个青年人“呵呵”一笑。

　　“说起来我和你们也有很大的渊源，你们满人自称是女真后裔，但你知道我是谁吗？”

　　代善微微的松了一口，只要对方没有生气就好，看来自己赌的对了。

　　这给了代善一点点的信心，让他可以继续的支撑下去。

　　“我们是伟大的女真人，至于你们是谁老子没有兴趣。”代善侧过身子，就好像是某时期电影中被抓的水表圈成员一样。

　　赵宏宇的眼角抽搐了一下，不过他还是按捺下了自己心中升腾的那股子邪火。

　　不过，还是有一万头的草泥马，在他的呼啸而过。

　　奶奶的，你以为你是谁，居然还摆出了这么一个造型来。

　　我擦你奶奶的。

　　“你们居然胆敢和我后金为敌，难道就不怕我后金无敌的铁骑，日后将你们都踏为肉泥？”代善看赵宏宇的脸色古怪，随后便继续说道。

　　同时，代善并没有追问赵宏宇到底来自何方，是什么人。

　　其实，代善对于这些没有兴趣。

　　他只是见到赵宏宇貌似很客气，所以他判断可能对方想要服软。

　　真可惜，代善这次的判断还真的是错误的离谱。

　　“识相的就赶紧放了我，省的……”代善现在是越说越来劲儿，可是还不等他将这段话说完，便听从青年哪儿传来了一声暴喝。“给我抽他大嘴巴！”

　　这一次，赵宏宇是真的忍不住了。

　　奶奶的，给你点阳光你就灿烂，不让你知道知道厉害你都不知道自己几斤几两了啊。

　　居然还敢威胁老子！

　　京师一战，看来还是没有让你知道厉害哟。

　　还后金的无敌铁骑，我呸！

　　哐！哐！哐！

　　“干什么！你们要干什么！你们就不怕我无敌的……后……铁骑……”

　　啪！哎哟！啪！啪！哎哟！

　　动手的是葡萄牙佣兵，这些欧洲大牲口力气大，并且卖相不错身材也很高大。

　　让他们来带给代善一些震撼，是最合适不过的了。

　　代善的身高一米八，但是赵宏宇身边的葡萄牙大牲口们，最矮的都有一米九几。

　　再加上人种不同，他们这大嘴巴抽下去的力气，可不是代善能够受得住的。

　　啪啪啪！

　　在很短的时间内，代善就被毛茸茸的大手正反抽了十几个大嘴巴，一下子他的脸就肿了起来。

　　“白痴！京师一战之后，你还认为你们八旗铁骑还是无敌的！”

　　被大嘴巴抽的有些迷糊的代善，猛的听到了那个青年的话后，他的脑海中回想起了京师一战的场景。

　　随即，他的身子一颤……


第1232章 奴才想活！

　　一张脸肿的老高，再加上听着赵宏宇的那番话，代善总算是想起了某些事情来。

　　他本人正是京师一战之后才成为俘虏，落得一个这样下场的。

　　所谓的八旗“无敌”其实在赵宏宇这里，完全就像是一个笑话。

　　如果是对明军还算是说的有底气，但对着宋帝国的陆军嘛……这事儿就有点不是很靠谱了。

　　京师一战中，宋帝国的兵马比起后金兵马要少一半。

　　可以说兵力上是处于绝对劣势的。

　　不仅仅如此，后金还九成以上都是骑兵，反观宋帝国都是陆军。

　　而拥有两个绝对优势的后金军队，在京师一战中却被对方击败了。

　　没有阴谋诡计，就是堂堂正正的对战，宋帝国的陆军以及其微弱的伤亡就这样的击败了皇太极率领的八旗军队。

　　回想起当时的场景，代善还会觉得从骨子里往外渗透着一股子寒气儿。

　　当时，拥有绝对兵力优势，又全都是骑兵的八旗大军像是往常一样，排列着冲锋的队列向帝国军发动冲锋。

　　按照预计，这样的冲锋一个来回就能够冲垮敌人了的。

　　平时对战明军时，都会是这样的一个结果。

　　所以，皇太极和所有的八旗将领们，都没有想到会出现其他的意外。

　　就连代善本人也是这样认为的。

　　可但是，偏偏就是这场战斗，让他们所有人都惊愕到无以复加。

　　对宋帝国发动冲锋的八旗骑兵，不断的在冲锋的途中被对方击落坠马，同时他们也无法靠近帝国军二百步之内。

　　帝国军的数百门火炮炮弹，如雨一般的落下、爆炸，将八旗骑兵们掀翻在地或者是炸到半空。

　　正面还有仿佛是永远没有尽头不会停歇的火铳弹幕。

　　宋帝国的士兵，一排排的循环射击，这样的战法给八旗军带来了很大的杀伤。

　　即便他们都是骑兵，但也无法有效的应对这些敌人。

　　他们不知道，为何宋帝国的火铳可以击发的这么快，并且在五连射的战法下居然将火铳的威力发挥到了极致。

　　八旗骑兵们，就好像是在送死一样。

　　是的，如果用来形容的话，那就是在送死。

　　八旗骑兵的箭矢，压根就没有办法射到对方。

　　而对方的火铳，却可以射到八旗骑兵的身上。

　　更不要说威力更大，杀伤更强的火炮了。

　　身体禁不住的哆嗦了一下，代善眼中闪过了恐惧的神色，此时他已经顾不得自己肿胀的脸了。

　　“行了，别打了。教训一下就可以了，主要是让他这个奴才人的眼下的形势，不要以为他现在还是后金的大阿哥。”

　　赵宏宇懒洋洋的斜着身子坐在那儿，用很是慵懒的口吻说道。

　　那个扣住代善脖子，将他高高举起抽了十几个大嘴巴，身穿欧式全身铠甲的高大佣兵闻言，这才将代善重新的放了下来。

　　对于这个佣兵来说，他可不管你是不是什么大阿哥。

　　谁让他的金主不痛快，那么他就会让对方不痛快。

　　后金八旗是什么玩意儿他不知道，他只是知道赵宏宇这个慷慨的、有钱的、可以拿出很多金银的人才是他要服务以及听命的对象。

　　就看代善这副屌样子，也不像是什么有钱人。

　　所以啊，从一开始这个葡萄牙的佣兵，就非常的鄙视代善了。

　　其实后金到是没有这个佣兵想的这样不堪，人家还是有点钱的。

　　当然了，如果要是和宋帝国比的话，那么后金可就真的是一个绝对屌丝的国家了。

　　而代善本人，也就成为了屌丝中的战斗屌。

　　“哼！”

　　放下了代善之后，这个家伙还不忘抬起自己的拳头，在他的眼前示威式的晃了晃。

　　其中的意味相当的明显，那就是如果你这个家伙在说错话，那么等会老子还会收拾你。

　　随即，这个家伙便退了回去。

　　周围的那些阿拉伯武士，还有印第安战士，以及同为葡萄牙佣兵的伙伴们，眼中都流露出了羡慕的神色。

　　刚才他们都反应慢了一些，要不然的话抽大嘴巴的就是他们了。

　　想来，刚才那十几个大嘴巴抽的啪啪响，殿下一定是非常满意的。

　　而他们所服侍的这位殿下有一点非常好，如果让他满意的话，他会不吝赏赐的。

　　也就是出手很大方。

　　一会儿，肯定会有人拿来奖赏给这个家伙的。

　　真心想不到啊，这些看起来木讷的家伙，居然还有这样的反应。

　　此时的代善，已经完全的认清了自己眼下的形势，同时在十几个大嘴巴的作用下也摆正了自己的心态。

　　最重要的就是，他再也不想被人抽大嘴巴了。

　　说实在的，那十几个大嘴巴抽在脸上，真的是很疼的。

　　一直养尊处优的代善，说真的还没有被人这样对待过呢。

　　他抽别人大嘴巴的时候有很多，可是轮到他自己了的话，他当然是不喜欢的。

　　噗通！

　　认清了形势的代善，再也装不下去了。

　　他双腿一软就跪了下去。

　　形势比人强，代善也不得不跪啊。

　　刚才自己不过说话口气强硬了一些，就被对方抽了十几个大嘴巴了。

　　如果他还不服软的话，天知道接下来会有什么样的遭遇。

　　代善也是人，他也会害怕的。

　　另外的一个时空中史书中，别看将他描述的是那么伟光正高大全，可是你要知道历史这种玩意儿，尤其是史书压根就是信不得的。

　　况且，这些史书还是由清朝记录，满人自己编纂的呢。

　　史书中所记载的那些人物，到底是个什么样的性格的人，你根本就不可能知道。

　　代善这么一跪，完全的出乎了赵宏宇的意料。

　　可是很快的，赵宏宇就回过了神儿来。

　　他想到了先前关于历史的一些问题。

　　而想明白了这一点的赵宏宇，再看到跪在哪儿的代善，也就没有觉得有什么的了。

　　谁说代善就不能胆小，谁说代善就不能怕死的。

　　正常的历史中，代善没有被明军抓到过，所以他压根就不会有这样的表现。

　　而且，按照正常的历史，代善早就被皇太极干掉了。

　　哪儿还会活到如今呢。

　　所以，史书中所记载的关于代善的一切，都不可能作为评估代善的因素。

　　这不是嘛，被抽了十几个大嘴巴之后，代善已经跪在哪儿了。

　　“好叫你知道，既然你们是女真人的后裔，那么绝对算的上是我们的大仇敌了。我们的祖先是宋人，在数百年前和你们就是大大的敌人了。”

　　什么！宋人！

　　虽说在明人眼中，后金的这些满人都是蛮子，是不学无术的代表。

　　但事实上并不是这样的。

　　努尔哈赤对于孩子们的知识和学习，其实非常的在意。

　　自打有了范文程这些在大明失意的汉奸书生们的投靠之后，后金高层的贵族子弟们，也会跟随这些汉人的书生们，学习很多很多的知识的。

　　当然，你不学努尔哈赤也会逼着你学，在这样的情况下你不学也得学了。

　　所以，即便是如代善这样对学习不感兴趣并且头疼的家伙，也学了不少有用的知识。

　　对于宋朝的覆灭这段历史过程，他还是知道的。

　　满人自成为女真后裔，既然是这样的话，那么他们还真的就是宋人后裔的正儿八经的仇敌了，这一点都没有错。

　　宋人的仇敌不多，蒙古，契丹，女真以及西夏的党项人。

　　代善抬起了肿胀的脸，看向赵宏宇的目光中充满了不确定和惊奇。

　　“不要不相信，数百千年的崖山一战，还有一支宋人流落到了异国他乡的。并且在这数百年中，他们在遥远的陌生大陆立足，重新的建立和延续了大宋的辉煌……”关于这段“历史”赵宏宇已经说的是非常的熟练了。

　　“你们好死不死的，居然在这个时候撞了上来，只能说你们的运气不好喽。”赵宏宇的目光中充满了戏谑，让代善的心里非常的不舒服。

　　可即便是不服输，他又能够怎么样呢。

　　他本人现在都是对方的俘虏，生死都不由自己掌控了。

　　所以啊，他只能跪在哪儿乖乖的低下了他的头来。

　　“代善，你想死还是想活？”

　　保持着戏谑的笑容，赵宏宇开口问了一句让代善心跳不已的话来。

　　问自己相死还是想活，这还用问吗。

　　自己当然是想活着了。

　　“在下想活！”

　　代善连忙道。

　　听到了代善的回答，赵宏宇猛的收敛了笑容，脸上浮现了气愤不已的样子。

　　代善看到赵宏宇变脸，心里也是一震。

　　他不知道自己什么话说错了，快速的回想一下，没有啊。

　　“我听说你们后金对主人不都是自称奴才的吗？怎么到了我这里就变成在下了，这让我很不开心啊。”

　　我了个去的，原来是这么个情况啊。

　　代善的嘴角抽抽了一下。

　　同时，代善的心里很是不好受，可不好受他又能怎样。

　　“奴才想活！”

　　还算他反应快，马上改口。

　　果然，听到代善自称奴才之后，赵宏宇的脸上总算是重新的换上了一副笑脸来。

　　“想活很简单，答应几个条件就能活，并且我还能放你回去！”

　　赵宏宇这个时候做直了身子，目光闪闪的看着代善。

　　而代善虽然听了赵宏宇的话很是心动，但看着对面赵宏宇那闪闪的目光时，他的心头没有来由的再次哆嗦了一下……哎呀我滴妈，不知道对方的条件是什么呀！

　　代善心中暗想。


第1233章 这是要做啥？

　　“奴……奴才愿闻其详。”

　　在生存和死亡的选择面前，代善虽说很不情愿但他还是接受了“奴才”这样的一个称谓。

　　虽说在后金，有很多人都是他的奴才，但在这里他却是别人的奴才。

　　从一个做主子的人沦落为奴才，代善心里的滋味是很不好受的。

　　但即便是不好受，他也得忍着。

　　谁让他的小命现在都被控制在别人的手里呢。

　　要是不让对方满意的话，只需要对方嘴巴歪一下那么他可就要去地府见他的老爹努尔哈赤了。

　　代善也是人，不可能不害怕的。

　　能够活着，又有谁愿意去死？

　　这个道理是很简单的。

　　在赵宏宇的压迫下，他先前已经自称过一次奴才了。

　　有了第一次，那么第二次内心的一些抗拒就会小一些。

　　再说了，现在对方已经明说要给他一个机会，如果自己能够把握住的话就能够活命的同时，还能够被释放。

　　代善当下就知道自己应该怎么做了。

　　除非他是那种绝对的脑残，才会不知道在这样的时候应该做什么。

　　当然了，代善心里也不会真的就想要当奴才。

　　对于代善来说，他现在想着的就是怎么样的能够活下来，并且被释放离开这个地方。

　　只要能够回到盛京，那么他还可以回头过来复仇的不是吗。

　　“很简单，只需要你做几件事情之后，我就可以放你走了。”

　　赵宏宇一脸的坏笑，对代善说道。

　　赵宏宇并没有说让代善做什么，只是很含糊的说了这么一嘴。

　　这让代善有些糊涂和不知所以然。

　　这样不清楚不明白的，这让代善心里很是没有底啊。

　　在加上看着赵宏宇那一脸的坏笑，代善的心里更是突突了一下，有一种非常不妙的感觉。

　　“还请殿下明示！”

　　代善不得不低头询问，想要弄的清楚一些。

　　不成想，赵宏宇压根就不想对代善解释什么，仅仅是挥了挥手便有一群帝国士兵涌了进来，将代善押了下去。

　　至此，代善真是糊涂的不得了了。

　　这到底是要做什么，也不说清楚，难不成是在玩我？

　　这样的情形，不得不让代善开始胡思乱想起来。

　　当代善被带走之后，跪坐在赵宏宇身侧的服部千鹤张开了杏眼，一脸好奇的看着坏笑不已的自家殿下问道：“主公，干嘛不直接杀死他就好了，为何还要放他走这么麻烦呢？”

　　对于代善是什么，小姑娘不知道也不想知道。

　　站在服部千鹤的立场上，代善这个人是属于自家主公的敌人，对于敌人干掉就是了，何必要做出这样麻烦的事情来呢。

　　她想不通。

　　不过，既然主公这样做，想来肯定是有他的想法和计划的吧。

　　“嘿嘿！”赵宏宇笑了笑，转头过来看着一脸不解的服部千鹤。“这个家伙当然有用，要不然老子早就干掉他了，何必将他留到如今。”

　　“主公，我军兵强马壮，对方显然不是我们的对手。而大明对这些后金敌人根本就没有办法消灭他们，既然是这样的话，为什么主公不直接挥兵进攻后金，将后金消灭呢。如此一来，我们还能够得到他们的土地和人口，这要比接收大明作为抵押的锦城来的划算呢。”

　　服部千鹤的心里，一直都有这样的想法。

　　并且对赵宏宇来到大明后的一些做法感到非常的不解，这些问题她都忍了很长时间在心中了，今天终于忍不住的提了出来。

　　看着服部千鹤疑惑而又一本真经的表情，赵宏宇知道要是不给一个答案，那么小姑娘很可能会认为自己是那种胡来的人了。

　　虽说他可以不用解释，但想到倭人骨子里的那种古怪性格，一旦要是自己被误认为是一个昏聩的人，那么她们和可能就会抛弃自己，甚至在某种程度上威胁自己了。

　　所以，想到了这一点，赵宏宇觉得自己应该耐心的给小姑娘解释一下才好。

　　而且，赵宏宇的目光扫视了一下，他发现帐内无论是阿拉伯武士，还是印第安战士，甚至就连葡萄牙的雇佣兵们都目光炯炯的看着自己，看来他们都对此充满了疑问。

　　“代善这个人是后金很有地位的一个贵族，甚至可以说他的地位再后金能够排到前五之内，并且在他的麾下还有一大票的利益相关之人。一旦要是杀了他，那么后金的权力架构就会被打破，很可能在短时间内被叫做皇太极的人大权独揽，这对于我们来说不是一件好事儿。”

　　“诚然，我们的军队要比对方的强大，但毕竟我们的兵力太少了。仅凭我们这点兵力，对上一个国家还是有些不足的。所以我们需要有一个稳定的时期，让我可以从容的调兵过来，然后在计划接下来的一些事情。”

　　“同时根据我派遣出去的探子回禀，后金现在针对权力出现的真空，贵族阶层正在进行激烈的争夺，代善如果能够回去，那么必将会产生变数，让混乱加剧。”

　　赵宏宇一边解释，一边抬手在自己光滑的下巴上来回的抚摸。

　　同时，他的脑子里，急速的转动思考探子们反馈回来的信息，并且加以整理和推测。

　　是的，在发展建设进程的这一个月内，赵宏宇可不是表面上这么悠闲的。

　　在抵达锦城的第二天，他就向周边派遣了大量的探子，去侦查附近周围的情况。甚至还派遣了一些从跟随大军来到锦城这里的流民中，所挑选出来的百姓，让他们前往盛京去打探消息。

　　当然了，对于愿意去盛京打探消息的人，赵宏宇开出了很高的价格。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，只要银子使得足够多，那么也必然的就会有人愿意卖命。

　　后金满人的地盘很危险，盛京更是凶险无比。

　　但看在银子的份上，到底还是有足够多的人站了出来，去为赵宏宇做这个事情。

　　所以，赵宏宇得到了很多有关于盛京方面的情报信息。

　　盛京那边的权力争夺，赵宏宇这里知道的非常清楚。

　　毕竟京师一战，皇太极这帮人损失不小，甚至连勋贵们也被干掉了很多。

　　这些掌握权柄的勋贵们的死亡，必然会连带着有很大的权力真空出现。

　　现在的后金，在皇太极的推动下，已经开始了这个事情。

　　也正是因为得到了有关于这方面的消息，赵宏宇才想到了代善。

　　要不然的话，赵宏宇都快要忘记代善这个人了。

　　“那么殿下，您打算让那个家伙答应什么条件，才放他回去呢？”

　　对此，服部千鹤也非常的好奇。

　　因为在先前赵宏宇的谈话中，压根就没有对代善说明这一点。

　　所以，大家伙儿都非常的好奇。

　　赵宏宇脸上的坏笑更浓了一些。

　　“也不是让他答应，因为这事儿根本就不是他能够控制的。我也不可能就这样轻松的放他回去，我得能够在他回去之后还让他听我的话，让我能够控制他才成。”

　　赵宏宇的话，让服部千鹤的疑惑更重了。

　　小姑娘不知道自家主公要怎么做，才能再放了代善之后，让代善还能够听从他的命令，并且控制代善。

　　“很简单的呀，我只要……”

　　赵宏宇笑着继续解释了起来。

　　而另外一边，被一众帝国士兵押解着离开了帐篷的代善，被帝国士兵们带到了一个很大的帐篷内。

　　在帐篷的门口处，他被人狠狠的推搡了一下，踉踉跄跄的被推进了帐内。

　　一路上，代善的心里都十分的没底。

　　自己连条件都没有听到呢，怎么就被押解出来了呀。

　　这让代善不得不开始胡思乱想了。

　　不过，代善并没有胡思乱想很久，接下来的事情便让他有些一些明悟。

　　只见几个看起来明显就是满人的男子，从外面走了进来。

　　刚开始的时候，他们看到了代善还显得有些惶恐，不过当一个手中拿着一个奇怪物件的帝国士兵走进来之后，这些人的惶恐和不安便渐渐的消失了。

　　“今天给你们一个机会证明自己的忠诚，只要证明了你们的忠诚，那么我想你们知道你们会得到什么样的奖励的。”

　　那个帝国士兵一边摆弄自己手中的黑色物件，一边头也不抬的对帐内的几个满人说道。

　　这些满人都是在京师一战中被俘虏的，因为周杰伦的麾下，早就有了几个胆小怕死投降的满人异类存在，所以从这些人被俘虏之后，他们便不断的被灌输投降的好处。

　　同时，那些已经投靠在帝国这边的满人，也不断的对他们灌输帝国的强大。

　　总之就是告诉俘虏们，让他们清楚帝国是无法抗衡的，帝国是非常强大的，和帝国作对只有思路一条。

　　因此，在不断的灌输作用下，被俘虏的那些满人士兵们开始大批大批的投降了。

　　当然，仅凭几句话是不可能让他们投降的。

　　这个时期的后金满人战士，也有一股子傲气存在。这种傲气是凭借不断的战斗以及获取的胜利，慢慢积攒而成的。

　　如果不是京师一战，帝国真的是展现了强大，打的他们肉疼的话，这些俘虏也不可能就在短时期内投降的。

　　“你们要做什么！”

　　代善不明白，那些人将他带到这个地方来做什么。

　　而且还让几个一看就知道是投降的满人也来到了这个地方，显然是没安好心的。

　　“你们几个还等什么，还不快一点上去伺候大阿哥。”

　　没有理会代善的问题，那个摆弄黑色物件的帝国士兵，仅仅是冲着几个投降的满人示意了一下。

　　随即，那几个身材壮硕的家伙，便脱下了身上的衣服一脸尴尬同时又兴奋的慢慢走向了代善。

　　其中一个家伙还非常猥琐的伸出舌头，舔舐了一下自己干涩的嘴唇，那模样要多猥琐有多猥琐。

　　“别……别过来！离我远点！”

　　也不知道怎么搞的，看到那个家伙的表情之后，代善忽然屁股一紧连连后退，同时大声地喊道。

　　可惜，他怎么可能躲的过去呢……


第1234章 大阿哥，咱爷们会温柔的

　　你们都不要过来！

　　代善即便这个时候是个白痴，他也会明白接下来肯定是没有好事儿发生的。

　　虽然他不清楚到底会发生什么样的事情，但光是从哪些冲自己逼过来的几个家伙脸上的猥琐表情来判断，搞不好就是……希望不会如自己所想那般吧。

　　代善这个时候就像是一只受惊的小兔子一样，不断的后退。

　　可惜，帐篷内的空间就是那么大，即便是他不断的后退又能退到什么地方去呢。

　　况且，外面全都是帝国方面的人，他代善今天想跑都跑不掉的。

　　“再过来我可就不客气了！”

　　已经退到无可退的代善，最后终于鼓起了勇气想要反抗。

　　“大阿哥，我们也不想这样的。可是咱们爷们现在已经都投靠了新主子，为了以后能够混个好出身，想来也不得不委屈一下大阿哥了。”

　　正面走来的那个大汉，闻言之后冲代善开口说了一句话。

　　可惜，从他的脸上代善可看不出有对方有什么惭愧的，反而从对方的眼中他还看到了一丝丝的兴奋。

　　我去你个XX的，这帮家伙！

　　代善不由得心中暗骂了一句。

　　“在下正蓝旗阿哈，希望大阿哥一会不要怪罪啊。”

　　“镶红旗尼堪，索必图在这里有礼了！”

　　“正黄旗麾下，厄泰！”

　　……

　　几个大汉一边围上来一边报出了自家的名号。

　　我了去的，全都是满人啊。

　　代善嘴中泛起了苦涩的味道。

　　京师一战，看来有不少的八旗精锐，都被这些所谓的美洲宋人给俘虏了。

　　嗯，美洲的宋人。

　　奶奶的，难道真是报应不爽？

　　代善想起了先前见到的那个年轻人所说的话。

　　那个年轻人说，他们和满人的祖先女真人是死仇，因为他们都是宋朝的遗民。

　　如果这是真的，那么这倒也说的过去。

　　只是，宋朝距离现在都数百年的时光了，难道这些人还有这么大的恨意？

　　反正代善是不相信的。

　　对方想来这样说，不过是给自己要做的事情找个借口罢了。

　　是啊，宋朝人遗民，对上女真人的后代满人这一条，到哪儿都是说的过去的。

　　不过，现在可不是想这些事情的时候。

　　眼巴前的，代善可是还有很大的一个危机要解决的呢。

　　“你们就不怕吗！”

　　代善威胁道。

　　只是，他的这个威胁显得是那么的无力。

　　这些已经被俘虏，并且都投靠了宋帝国的满人怕什么哟。

　　现在不要说宋人让他们祸祸代善了，即便是让他们拿着刀子去和同胞们作战，他们也不敢不服从命令的。

　　这其中原因很复杂，但有一点很明显，那就是这些投降的满人有一个大大的把柄都在宋帝国的手里抓着。

　　他们想要舒舒服服的过日子，那么就必须要服从。

　　如果不服从的话，这些人可就要倒霉了。

　　那么这些人到底有什么把柄在宋人的手中呢？

　　这个事情说起来，就有些搞笑了。

　　赵宏宇抵达了锦城之后，因为距离高丽很近，所以这个消息在很短的时间内，就被驻扎在高丽边境的邱志成和杨进得知了。

　　这两个家伙现在高丽边境这里，做着贩卖福寿膏的买卖，那可是日进斗金不说，还认识了不少的高丽国和后金的有力人士。

　　当他们得知自家殿下率领大军进驻了锦城，并且身边还有二万多的兵马随行是，二人的心里那是一阵阵的窃喜不已。

　　别的不说，这么大的一支部队在锦城，对于他们来说可是一件好事儿。

　　尤其是自家殿下还在锦城，那就更好了。

　　所以，在最短的时间内，邱志成便一个人来到了锦城觐见了赵宏宇，将他在高立国这边做的事情都告诉了赵宏宇。

　　得知邱志成在高丽国所做的一切事情后，赵宏宇那是又震惊，又开心。

　　震惊的是，邱志成这个家伙不声不响的居然做下了这样一个天大的买卖，尤其是这个买卖对于高丽和后金的影响那是无法估量的。

　　甚至，通过后金的一些人，福寿膏居然开始销往蒙古草原了。

　　可以想象一下，只要福寿膏的买卖做大，那么要不了十年后金和蒙古草原上就会出现一大批的瘾君子。

　　到时候，帝国大军一到，这些家伙连刀子都拿不起来了，还怎么反抗呢。

　　这绝对是杀人不见血的手段了。

　　因此，对于邱志成，赵宏宇给与了很高的评价，并且当即给邱志成升官让他作为高丽和后金，以及对蒙古贸易的全权督办。

　　甚至赵宏宇许诺，只要自己的级别再次提升，那么就会给邱志成开放权限，做东方这里的开发者。

　　这个消息对于邱志成来说，真是让他喜出望外了。

　　而针对邱志成用福寿膏腐蚀后金和蒙古以及高丽的做法，赵宏宇想到了自己俘虏的大批后金八旗士兵。

　　这些家伙桀骜不驯，处理不好的话是会给自己带来很大乱子的。

　　并且这些人中虽说有不少的投降者，但对于他们的忠诚赵宏宇是一点都不看好。

　　但是有了福寿膏就不一样了。

　　只要让他们上瘾，那么福寿膏就可以成为控制他们的最有效手段。

　　毕竟，在这个时代里，福寿膏只有宋帝国才有啊。

　　只此一家，别无分号。

　　一旦要是这些人上瘾了，那么就只能够从宋人的手上才能得到福寿膏，让他们过瘾。

　　要不然的话，瘾头上来那可是非常难受的。

　　对于做这样的事情，赵宏宇心理上是一点负担都没有。

　　所以，当邱志成告退之后，赵宏宇便找来了周杰伦将自己的一些想法告诉了他。

　　对于赵宏宇要用福寿膏来控制那些俘虏们的做法，周杰伦表示举双手赞成。

　　反正上瘾的是八旗满人，又不是明人或者宋人。

　　所以，周杰伦才不会在乎这些呢。

　　况且，这些俘虏上瘾之后，自己就可以有效的控制他们了不是吗。

　　到时候，这些人就可以被利用起来，作为打击后金的有力砝码了。

　　嘿嘿！

　　八旗对八旗，到时候一定有乐子看。

　　虽然己方的八旗是瘾君子组成的，但有一点不可否认的是，吸食了福寿膏的己方八旗兵在亢奋状态下，战斗力会大大的提高不少啊。

　　当下，赵宏宇变通过了外挂，开始大量的购买原材料，然后分发给自己抓到的那些俘虏们吸食。

　　就这样，在很短的时间内，这些被宋帝国俘虏的八旗兵们，一个个的都变成了瘾君子，不得不说真心是个大悲剧。

　　当福寿膏供应了一段时间之后，赵宏宇坏坏的停下了供应。

　　如此一来，已经上瘾的俘虏兵们，哪儿还受得了啊。

　　那瘾头一来，这些俘虏们顿时就悲剧了。

　　当时的那个场景就不用说了，反正谁看谁皱眉。

　　趁此机会，赵宏宇派人劝降，并且保证投降过来的人每天管够的供应福寿膏，只要他们真心的为宋人卖命就行。

　　在这样的情况下，这些俘虏们那儿还有不乖乖就范的呢。

　　所以，很容易的，被俘虏的那数千八旗兵，便都成为了赵宏宇的奴才。

　　经历了那种瘾头上来的痛苦折磨，这些八旗兵们也算是明白了。

　　现在他们只能给宋人卖命做奴才，如果不愿意的话，那么他们就只能继续享受那种痛苦的折磨。

　　说真的，这样的难受还真没有几个人能够承受的住。

　　现在代善对面那几个逼过来的家伙，他们也是上瘾了的瘾君子。

　　所以，代善的威胁对于他们来说，又算得了什么呢。

　　对于这些人来说，他们现在什么都不怕，就怕没有福寿膏啊。

　　对于这些内情，代善可是一点都不知道的。

　　“你们动作快一点，我还要交差呢。时间拖的太长了，殿下那边要是怪罪下来的话，你们可没有什么好果子吃。”

　　在这些人的后面，那个手中拿着一个黑色物件的宋人，这个时候很是不耐烦的开口催促了一下。

　　听了这个宋人的话后，几个已经包围了代善的大汉顿时身子一颤，随即他们几个用眼神交流了一下，下一刻便扑了上来。

　　彭！

　　代善一侧身，举起自己的右手，狠狠的打在了第一个扑过来的人的脸上。光是听声儿就知道，这一下的力量可是不轻。

　　那个家伙被打的一个落了下来，身子一个趔趄好悬没有倒地。

　　随后，代善抬腿，又踢向了另外的一个人。

　　不过，即便是代善开始反抗，他也没有办法对付这么多的人啊。

　　尤其是这几个大汉，都是被精挑细选出来的，那身材一个个魁梧的不得了。

　　再说了，双拳难敌四手，好虎还架不住群狼呢。

　　所以，代善开始威风了一下，但最终还是被放倒了。

　　当代善被放倒在地之后，这几个大汉开始一拥而上，将代善的长袍撕扯丢到了一旁。

　　“你！你们！你们这是！”

　　此时的代善，话都有些说不清楚了。

　　无他，那是吓得。

　　因为代善想到了他可能会遭遇的事情，所以他说话还怎么可能利索呢。

　　喀嚓！喀嚓！

　　站在一旁的宋人，拿着那个黑色的物件，不断的摆弄了起来。

　　同时，黑色的物件发出了奇怪的声音。

　　“快点，你们不是好这一口吗。现在你们面前的，可是高高在上的大阿哥，如果是平时你们可没有办法玩弄这样的一个人吧。”

　　最让代善害怕的是，这个宋人居然还说出了这样的一句话来。

　　代善的手脚现在都被人压住了，他趴在那儿根本就无法动弹。

　　此时，一个大汉开始解开了自己绑在腰间的布带，随后便趴了下去。

　　“大阿哥，咱们爷们会温柔一点儿的，只要您别乱动……”

　　趴在地上的代善，听着从身后压在自己身上的人那番话，顿时又气又怕。


第1235章 大阿哥，来两口？

　　也不知道过了多长时间，反正对于代善来说那绝对是度日如年的。

　　肉体上的痛楚还好说，只要修养一段时间就没有问题了，可是精神上的创伤那是要纠缠他一辈子的。

　　一直在摆弄照相机的帝国士兵，脸上可没有一点点同情的样子。

　　虽说现在的代善看起来好像很是可怜，但只要想想在一个多月之前，后金进犯大明做下的那些杀戮，那么就根本不会有人同情他了。

　　是啊，他们进犯大明，做下了多少的恶事，又残杀了多少无辜的百姓。

　　如今代善不过是遭到了这个大老爷们的招待，因此没有什么可怜的地方。

　　比起那些已经死去的大明百姓们，代善现在所遭受的一切又算得了什么呢。

　　此时的代善已经没有力气反抗了，他只能趴在地上不断的喘着粗气，一副半死不活的模样。

　　也不知道是谁找来了一件长袍，盖在了代善的身上，算是遮住了他的身体。

　　被找来的几个满人大汉，这个时候正在不紧不慢的整理衣服，或者是系着裤腰带。

　　从他们的脸上你可以看到满足的神情，并且还透露着一股子猥琐的味道。

　　这个时候的代善，那真是欲哭无泪。

　　他现在的脑子非常的混乱，虽说某些事儿已经完了，但他却还没有清醒过来呢。

　　不过想想也是，这事儿放在谁的身上，想来都不会很快恢复神智的。

　　如果代善也是喜好这个调子的人呢，那倒是无所谓的事情。

　　可惜，代善是一个很正常的男人，他喜欢的也是女人，对于男男的这个调调他是真心无法接受的。

　　喀嚓！喀嚓！

　　照相机按下快门之后产生的声音，不断的响起。

　　是的，这个帝国士兵手上拿着的黑色物件，就是另外一个时空现代科技的产物照相机。

　　这个帝国士兵脸上没有什么表情，一副非常投入摄影的样子。

　　对于代善的遭遇，他心里没有一点点的可怜或者同情，甚至代善在他的眼里压根就是一个可有可无的人。

　　如果不是自家殿下要求留下代善的一条小命，想来代善被俘虏之后要不了多久，就能够被折磨致死了。

　　因此，在被关押的这段时间里，代善仅仅是被丢屎丢尿，以及现在被几个大汉那个什么这些事儿，简直就是小儿科罢了。

　　代善可不知道这些，现在他心里乱成了一团，脑子里也一片的空白。

　　换了几个角度之后，这个帝国士兵总算是完成了上面交待下来的任务。

　　他站直了身体，看向了那几个已经整理好袍服的大汉。

　　“怎么样，滋味还不错吧，高高在上的大阿哥，那味道……”一本正经的表情，居然说出了这样猥琐的话来，不得不说这个帝国士兵还真是一个奇葩。

　　面对这个士兵的询问，几个大汉中的一位连忙回应道：“不愧是大阿哥，这其中的滋味真是好极了。”

　　说完，这些人就流露出宠物狗讨好主人的目光，很是讨好的看着这位帝国士兵，仿佛就像是自己完成了一个任务，希望主人能够给点奖赏似得。

　　这位帝国士兵当然清楚这些大汉要什么奖励，对于这些人他还是比较了解的。

　　“放心，你们做的事情我很满意，我相信殿下也会满意的。你们的奖励一会儿就有人送来，到时候你们得教导大阿哥一起享用啊。并且从今天开始，每天你们都要好好的伺候一次大阿哥，同时伺候完了之后让他和你们一起享用那些玩意儿。”

　　说完，这个帝国士兵也不看这些大汉们一眼，便转身离开了帐内。

　　当这个帝国士兵走后，几个大汉相互的对视了一眼。

　　其中一人道：“咱们将大阿哥绑起来吧，要不然出了问题咱们几个可是会倒霉的。”

　　闻言，其余几人纷纷点头。

　　说真的，对于代善的武力值他们还是心有余悸的。

　　刚才他们强上的时候，代善可是非常激烈的反抗了一阵。

　　在激烈的反抗之下，几个大汉的脸上多多少少都挂彩了。

　　尤其是在最开始的时候被代善打到的那两个家伙，他们脸上都青肿一片了。

　　在加上他们对代善做的事情，一旦要是让代善回过劲儿来爆发出来，他们还真的是心中没底的。

　　好在代善现在还处于一片的脑子混乱的状态中，所以趁着这个时候将他捆绑起来，才是最安全的做法了。

　　反正那个宋人说过，在未来的一段时间内，他们每天都要陪着代善做一做今天做过的事情。

　　也就是说，变相的代善就要交给他们来看管了。

　　当然，也许这是宋人考验他们的一种手段，所以自己这些人必须要小心谨慎才好。

　　将代善捆绑之后，那么代善也就不可能泛起什么大浪来了不是。

　　所以，几个大汉找来了一根粗粗的绳子，将浑身无力的代善给结结实实的捆绑了起来。

　　做完了这个事情之后，大家伙长长的出了一口气。

　　这下子可算是放心了。

　　放松下来的诸人，目光都放在了代善的身上。

　　看着代善那凄惨的样子，几个人的心里也变得复杂了起来。

　　说真的，放在以前代善那是高高在上的人物，他们这些小人物见到之后那是要立马跪地请安的。

　　但就算是这样，人家也不一定会用余光扫上他们一眼。

　　可是现在呢，他们却对代善做了一些不可告人的事情，这事儿要是传出去那乐子可就大了。

　　别的不说，至少代善是没脸见人喽。

　　“兄弟几个，现在咱们已经没有退路了，咱们对代善做下了那样的事情，即便是这些宋人放咱们离开咱们也没有办法活下去的。这事儿要是传到后金，你们也知道咱们会面临什么样的状况。”

　　几人中的一人这个时候开口说道。

　　对于这个人的话，余下的几个人非常的赞同。

　　“还说什么，咱们都认命吧。现在除了跟着这些宋人一条道走到黑，我们还有什么念想呢。反正给谁卖命不是卖命，至少眼下我们没有的选择不是吗。”

　　唉！

　　听了这个人的话后，大家伙都在心底叹息了一声。

　　是啊，眼下他们还有什么更好的选择吗。

　　要知道，现在就连他们的小命，都控制在别人的手里呢。

　　如果他们要是不长眼，惹怒了这些宋人的话，人家想要干掉他们还是非常轻而易举的。

　　再说了，他们对代善做下了这个事情，如果代善真的会被释放的话，那么他们几个除了跟着宋人之外，这的就没有其他的选择了。

　　而干掉代善那是不可能的，宋人不会让他们这样做。

　　如果他们干掉了代善，那么宋人下一刻就会干掉他们。

　　因此，几个人除了叹气还能做什么呢。

　　就像是同伴说的，认命吧。

　　几人说话间，帐篷的门帘被掀起，一丝丝的亮光投射了进来。

　　一个身穿帝国军制服的士兵走了进来，同时他的拖着一个布袋。

　　走进来后，这个士兵并没有对大汉们说什么，而是用力将布袋丢了过来。做完了这一切之后，他便转身离去，仿佛很是嫌弃这些人似的。

　　不过，对此大汉们倒是浑不在意。

　　他们知道自己现在所处的环境，以及自己所面临的形势是什么。

　　俘虏加投降的奴才，有了这样一个清楚的定位，他们当然不会对地位很高的宋人有什么不满的了。

　　后金的八旗兵就是这点好，因为习惯与做奴才了，所以能够很快的就进入状态之中，这倒是省了不少的麻烦。

　　更重要的是，他们对那个士兵的态度也没有兴趣，因为他们的注意力都放在了被那个士兵丢过来的布袋上了。

　　当士兵离开之后，大汉们便飞身跳了过去，几人手忙脚乱的一起抓住了那个布袋。

　　很快的，几杆烟枪和黑色的固体便从布袋中被拿了出来。

　　不错，这就是吸食福寿膏的器具，以及福寿膏了。

　　因为赵宏宇的关系，现在投降的后金八旗兵都染上了烟瘾，可以说他们现在一天要是不吸上两口的话，那么一整天没有力气不说，还会遭到那种来自生理上的痛苦和折磨。

　　所以啊，一看到这些玩意儿，几个大汉的眼睛立马就放光了。

　　再说了，他们今天来到这里，对代善做了那个事情，可是因为宋人答应他们只要能够做到这一点，那么在他们陪伴代善的这些天内，将会足量的供应福寿膏给他们享用的。

　　要知道，虽然俘虏们每天都会有一些福寿膏供应他们吸食，但赵宏宇却坏坏的只给一点点，根本就没有给足分量。

　　像是这样的一个情况，已经上瘾的八旗俘虏兵们，每天都像是被吊在半空中不上不下的，那滋味真是难受的很。

　　不过这也不能怪赵宏宇，他现在免费供应就很是不错，算是有良心的了。

　　毕竟从虚拟世界那边购买这些东西，也是一件麻烦的事情。

　　虽然价格上不是很贵，但也需要花钱不是。

　　给这些八旗俘虏兵们花钱可以，但不能花费太多吧。

　　要不然的话，自己岂不是成了冤大头？

　　因此，便出现了这样的情况。

　　几个大汉拿起了烟枪，走到了还趴在地上的代善身旁然后躺了下去，随后调整了一下自己的姿势，让自己躺在地上更舒服有一些。

　　“大阿哥，来两口吧，这玩意儿弄上两口绝对包你腾云驾雾……”

　　正在慢慢恢复神智的代善，猛的就看到一根烟枪出现在自己的眼前，随后便传来了魔鬼的诱惑声……


第1236章 需要稳定期

　　又是一个月的时间过去了，一转眼赵宏宇和周杰伦他们来到锦城这里已经有两个月的时间了。

　　两个月，说长不长，说短也不短了。

　　如今已经进入了五月，虽说辽东的天气还是有些凉，但却已经再也不是寒冬时节那般了。

　　因为气温转暖，所以辽东的土地开始松动，这大大的有利于锦城的基础建设和施工。

　　数万人一起努力建设，这使得锦城的房屋如雨后春笋一般的冒出头来，一栋栋的出现在原本破败不堪的土地上。

　　对于这一切，杨凤仪和吴三桂，还有被任命为锦城明军总兵官但实际上是听命于赵宏宇，也是作为朱尚武监视赵宏宇眼线的孙传庭的震撼。

　　他们怎么也想不到，仅仅两个月的时间里，破败一片的锦城居然完全的变了一个模样。

　　此时的锦城，哪儿还有以前那种破败的残像呢。

　　虽说眼下这些房屋都是毛坯房，没有经过装修什么的，但也是可以住人了的。

　　前期被允许可以住进去的那些大明百姓们，对此是一点都不会有什么挑剔的。

　　是啊，对于他们这些已经无家可归的人来说，能够让一家人有一个栖身之地已经是很不错的了。

　　尤其是这些房子又不要钱。

　　所以，他们一个个的对赵宏宇那真是感恩戴德。

　　之所以不给他们装修，赵宏宇也有他的考虑。

　　以后锦城发展起来，自己肯定要弄装修业的。

　　而到了那个时候，锦城这里的百姓们，想来手头也会积攒足够的银钱了。

　　随着锦城的发展，这里的人们只要不懒，不会没人赚不到钱的。

　　而有了钱之后，肯定是要拿出来花销的吧。

　　不得不说，赵宏宇对未来考虑的非常周详。

　　当然了，主要的还是赵宏宇觉得自己不能一次性的给他们安排好，要不然的话他们以后岂不是没有了奋斗的动力？

　　除居民区之外的一些市政基础建设，现在也建设完毕并且投入了使用当中。

　　毕竟不用建设的那个高，都是二三层的建筑，因此建设的工期就变得很快了。

　　这些市政建设和民居小区不一样，都是精装修的。

　　帝国市政建筑，肯定不能与民居一样的呀，要知道赵宏宇还要在这里待很长一段时间，他可不想自己天天在毛坯建筑内办事。

　　一些小公园和花园之类的公共场所，也开始投入了建设。

　　排污，引水，卫生、教育……锦城的建设基本上都是按照另外一个时空的现代城市计划和建设的。

　　所以，比起这个时代的东方或者西方的城市，这里可以说是第一份。

　　当然了，现在的建设还没有完成，所以暂时还看不出什么来。

　　但即便是这样，也足以震撼杨凤仪和孙传庭和吴三桂他们了。

　　他们根本就无法想象，宋人居然能够在这么短的时间内，就建好了这样的一个城市的雏形。

　　同时，他们建设时所使用的材料也很奇怪，当那些建筑拔地而起之后还非常的结实。

　　锦城建设的同时，城防设施也一起开始了建设。

　　水泥加红砖堆砌的城墙，更是让孙传庭大开眼界。

　　不过，建设锦城的同时，赵宏宇也没有忘记对后金情报的刺探，同时也时不时的让孙传庭训练他所管辖的一千多明军官兵。

　　对于孙传庭他们的安排，赵宏宇早就有了腹稿。

　　一千多的明军，在未来不可能投入到对后金的作战当中的。首先就是他们的兵力太少了一些，在战争中发挥的作用不大。

　　而且，自己的身边有二万多的帝国军，也压根就轮不到需要明军上阵。

　　所以，孙传庭他们每天除了训练之外，做的最多的事情就是到处巡逻了。他们的职责到是有些像是另外一个时空的公安，专门负责处理各种琐事已经犯罪事物。

　　锦城这里的人口说多不多，但也不少。

　　三四万的原辽东流民都留在了这里，这人一多出现的问题也就会多起来。

　　毕竟人心是非常难以捉摸的东西。

　　小偷小摸，各种琐事摩擦进而引发的殴斗，以及其他的一些鸡毛蒜皮的小事儿，这些都是需要有人来处理和管理的。

　　所以，孙传庭他们便有了用处。

　　只不过，作为军人他们对这样的安排还是很是有些排斥，但他们又不能拒绝，所以只能承担了下来。

　　原本，道理上锦城应该设置一个衙门的。

　　不过因为锦城这里是朱尚武抵押给赵宏宇的原因，所以大明无法在这里设置衙门，来处理以上的这些问题。

　　多亏了赵宏宇考虑的周详，用上了孙传庭和他麾下掌管的一千多士兵，要不然的话光是那一大堆的琐事，就足以让赵宏宇头疼了。

　　如果没有孙传庭他们的话，这事儿还真的是会很麻烦。

　　毕竟赵宏宇他们不是“明人”而是“宋人”，随货那些留下来的明百姓们很感激他们，但不一定会服从他们的管理。

　　要知道，这个时代的明人还是非常排外的。

　　对于外族，明人还是有着很强烈的排斥感。

　　所以，孙传庭他们的存在，可以说真的是给赵宏宇解决了天大的难题。

　　别看赵宏宇对世界上任何一个国家的人都下得去手，但要说对明人下手他就有点不行了。

　　虽然不是一个时空的，但他们毕竟也是炎黄子孙啊。

　　也正是因为这样的原因，赵宏宇才没有想法在东方这里掀起腥风血雨来。

　　要不然的话，赵宏宇完全可以凭借逆天的外挂，推翻朱明王朝来个改朝换代。

　　只是他这样做的话，肯定会让很多大明百姓们死于非命。

　　这是他不愿意看到的。

　　也许，这也算得上是赵宏宇的一个弱点吧。

　　偶尔赵宏宇也觉得自己的这个想法很软弱，但他却真的知道自己无法这样去做。

　　说真的，他真心的羡慕一些和自己一样穿越的同行们。因为那些同行杀起“自己人”来时真心的不手软。

　　因为事情太多，代善这个人便一下子被遗忘了。

　　等到赵宏宇想起来的时候，已经又是一个月之后的事情了。

　　“最近代善那边的情况怎么样了？”

　　当赵宏宇问起了代善，正跟在他的身边视察锦城城防施工建设的周杰伦想了想回答说：“那位大阿哥的日子现在过的很不错，小日子过得那真是有滋味啊。兴许是习惯了每天被人弄两下，然后抽两口的生活。”

　　说起代善来，周杰伦的脸上表情很是有些哭笑不得。

　　“哦，这么说他还有些乐不思蜀，并且已经习惯了？”听了周杰伦的回答，赵宏宇也愣住了。

　　他怎么也想不到，代善居然就这样的被习惯了。

　　说真的，被几个大老爷们弄菊花，不是什么享受的事情。

　　他不知道代善现在是个什么样的感受，但也不至于一个月就习惯吧。

　　只是赵宏宇忘记了一点，那就是人在这种比较绝望的环境之下，往往性格是可以被扭曲的。

　　代善就是如此。

　　他对于自己的遭遇根本就无法反抗，因为每一次的反抗都会遭到无情的打击，最终还是要被几个大汉爆菊。

　　因此一来二去之下，代善也就认命了。

　　同时，福寿膏也是摧垮他心理抵抗情绪的因素之一。

　　最后，代善变成这样也就一点都不奇怪了。

　　城防这里的施工一切都有条不紊，赵宏宇收回了自己的目光。

　　“走吧，咱们去见一见代善。只要代善已经被福寿膏完全的摧垮并且上瘾，那么我们就可以继续下一步的计划了。”

　　说完，赵宏宇转身离开了城防工地。

　　周杰伦跟了上去，听了他的话之后沉思了一下，然后询问道：“殿下的意思是，可以放代善回去了？”

　　赵宏宇点了点头：“是时候了，只要代善对福寿膏上瘾，那么我们就可以放他离开了。而且因为对这个玩意儿上瘾，我们完全可以控制的住他。即便是他回到了后金，也可以被我们遥控控制。”

　　对于代善，赵宏宇当然不会那么好心的放他离开。

　　之所以会这样做，那是因为赵宏宇可以控制住，并且使得代善无法脱离这种控制。

　　关于后金的情报，在两个月的时间内不断的被送到锦城。

　　后金国都盛京内的形势，赵宏宇都掌握的非常清楚。

　　皇太极在这次权力的争夺中，已经开始占据了上风。

　　反对派，已经显得有些力不从心了。

　　只需要在有一段时间，那么皇太极就可以完全的掌握后金的所有军政大权，这对于赵宏宇来说可不是什么好事儿。

　　要知道，最近一段时间以来，锦城附近已经发现了不少后金探子的踪迹了。

　　可以预见，一旦被皇太极掌握了所有的权力，那么他肯定会率领大军前来对付自己的。

　　锦城的存在，对于盛京来说是一个威胁。

　　最重要的，皇太极也要报仇啊。

　　京师一战皇太极可谓是被打脸打的很疼，如果他想要在后金真正的获得威望，那么他就必须要证明自己才成。

　　所以，锦城肯定是他的目标。

　　虽说赵宏宇不害怕战争，但在锦城还没有建设完毕的时候，赵宏宇还是希望有一个稳定期的。

　　所以，代善便被赵宏宇选择，成为了一个搅屎棍回去捣乱的人选。

　　有了代善的回归，皇太极就要麻烦一点了。

　　这样一来，他们在后金的争斗，不就可以为自己争取一个稳定期了吗。

　　对于自家殿下的这个想法，周杰伦猜测了个七七八八。

　　真是太阴险了，不过殿下的做法我很喜欢呀。

　　作为帝国愤青团体的一员，周杰伦真心的拥护赵宏宇这个方式……


第1237章 九州兵怎么还没来？

　　周杰伦紧跟在赵宏宇的身后，二人没有用多长时间就来到了关押代善所在的帐篷外。

　　在帐外赵宏宇停下了脚步，他皱着眉头顺着微微先开的帐篷门帘，看向了有些昏暗的帐内。

　　周杰伦见状走了过来，顺着赵宏宇的目光也看了过去。

　　就见昏暗的帐内，横七竖八躺着几个衣衫不整的男子，并且一股子馊臭熏人的味道不断从里面传出来，让人闻了之后一阵阵的反胃。

　　周杰伦一眼就看到了代善，此时的代善正半眯的眼睛，脸上一副飘飘欲仙的样子一看就是刚刚吸食了福寿膏，这个时候正在佳境之中遨游不已呢。

　　现在的代善，怎么看都不像是一个后金国高高在上的权贵，完全就是一个瘾君子了。

　　这不正是自家殿下希望的吗。

　　既然如此，殿下又为何要轻皱眉头呢？

　　周杰伦有些不解的收回了目光。

　　“殿下，看样子代善现在已经完全的上瘾了。这下子他再也不可能脱离咱们的控制，因此放他回到后金他也还是要求着咱们了。”

　　闻言，赵宏宇轻轻的摇了摇头。

　　“上瘾固然是好事儿，但我担心的是代善这个家伙就此沉沦下去，彻底的成为一个瘾君子。要知道我可还指着他回去之后给皇太极添乱，给咱们这边争取一段缓冲的稳定期呢。”

　　赵宏宇对周杰伦说出了自己的想法和担忧。

　　“如果代善的心思全都放在了这上面，那么他回去不回去都没有用了，皇太极这么精明的一个人，动动小手指就能玩死他。”

　　周杰伦听到赵宏宇这么一说之后，也沉默了下来。

　　是啊，代善的作用也就是这些了。

　　也正是因为如此，所以殿下才会稍微的耗费了一些精力，来招呼代善了。

　　可代善要没有用处的话，他们又何必如此呢。

　　“殿下，事已至此我们也没有别的办法了，代善无论如何也要释放回去的。属下认为即便代善没有什么太大的用处，但他回去做个搅屎棍也是不错的，至少能够恶心恶心皇太极不是。”

　　周杰伦开解说。

　　赵宏宇闻言点了点头，事已至此他也只能这样做了。

　　留着代善其实没有什么用处，别看他是努尔哈赤的儿子，在后金是高高在上的权贵。

　　其实这些在赵宏宇的眼中，根本屁都不是。

　　或许大明朝廷会看重这些，但赵宏宇对于代善的身份那是一点都不在乎的。

　　如果他在乎的话也不会如此对待代善了。

　　“你说的对，反正也已经是这个样子了，不管代善是不是个有用的人我们都要将计划进行下去。再说了，也许是我想的太多了一些，就像是你说的那样代善回去之后，恶心恶心皇太极也是好的。”

　　想开了这一点的赵宏宇，皱起来的眉头终于缓和了下来。

　　“我就不进去了，这里面都什么味儿，真是难闻死了。”赵宏宇抬手在自己的鼻下扇动了起来，表情完全是那种嫌弃的样子。

　　其实不只是赵宏宇有这样的反应，周杰伦也是如此的。

　　帐内的那股子味道，还真的不是一般的难闻。

　　说起来这也不怪代善他们，毕竟他们这一个月来没有洗过澡，并且没有都要来上那么几发，同时吸上几口。

　　因此，汗臭味加上福寿膏的味道，还有某些特殊的味道混合在一起，所以就导致了帐内这股子难闻的味道充斥其间了。

　　守在帐外的那些帝国士兵们，其实也早就对这股子味道很是难忍了。

　　如果不是因为军令的话，他们没有几个人还会留在这里。

　　并且这一个月一来代善和几个大汉每天的交流，落在那些帝国士兵们的眼中，真心的是毁掉了他们的三观和节操。

　　这一个月所看到的事情，对于他们来说简直就是一辈子的噩梦。

　　但他们身为帝国军人，只能执行上级派发下来的任务。

　　因此，就算是代善他们做的事情很让人无法忍受，但他们还是要每天都在这里执勤。

　　“你们进去一个人，将代善给我带出来。”

　　周杰伦抬手叫来了附近的一名士兵，对他下令道。

　　周杰伦也真心无法忍受里面的那股子味道，所以他只能让人将代善带出来了。

　　“还有你们几个，都过来。”周杰伦又招呼了附近的几个帝国士兵，让他们都走了过来。“我问问你们，这个月中代善每天都做什么。难道他们就不知道清理一下自己，保持一下卫生的吗。”

　　面对周杰伦的质问，几个帝国士兵脸上纷纷流露出了苦笑的模样。

　　其中一个应该算是这些人上司，职衔最多也就是一个队长的士兵苦笑着回答说：“将军，不是我们不想管，只是这些人每天除了吸食福寿膏之外，就是弄那个事情我们也……”

　　不用说的太多，仅仅就是这么一句话，其中就已经告诉了周杰伦和赵宏宇，关于代善每天都在做什么事儿了。

　　真是看不出来，代善现在对于这样的生活，还真的是已经习以为常了。

　　“那么代善对此有没有什么反抗情绪？”赵宏宇突然开口插话进来问了一嘴。那名帝国士兵恭敬的敬礼，然后回答道：“前期的时候代善对于几个男人弄他的事情还是有所抵触的，但是中后期已经没有了，甚至在前些时间开始代善每天都会主动要求几个男人弄他了。”

　　我了个去！

　　这可真是一个令人惊讶的信息。

　　代善现在已经变成这样，居然会主动要求别人弄他了吗。

　　真心是想不到的呀。

　　但不管怎么说，一切都如计划一样顺利进行着。

　　眼下，只要释放代善，并且让他挑选一批上瘾的八旗兵回去就可以了。

　　至于代善到底能够在后金掀起多大的风浪来……就像是周杰伦劝慰的那样，不求代善能够对付皇太极，只求能够恶心到他就可以了。

　　不管怎么说，代善回去对于皇太极还是会有很大影响的。

　　同时又了皇太极的存在，正在于皇太极争夺权力的八旗贵族们，这不就有了一个主心骨了吗。

　　别的不说，他们肯定要聚集在代善的麾下，继续和皇太极对抗的。

　　到时候，皇太极想要掌控后金的全部军政大权，可就不是短时间能够办到的了。

　　至少，在二三个月内是不可能的。

　　嗯，只要代善能够将混乱局面延长两三个月也不错，有了这两三个月的时间锦城这里也就不会是再也不设防的了。

　　只要锦城的城防建设完毕，那么后金还有什么可担心的呢。

　　如果后金敢找自己的麻烦，那么自己就敢集结全部的军事力量，给皇太极一个好看。

　　可是现在却不行，锦城这里城防没有完备。数万大明百姓的生命，还都需要赵宏宇来费神呢。

　　如果赵宏宇不考虑这些大明百姓的性命，到也没有什么。

　　但偏偏赵宏宇对他们的生命看得很重，不想出现自己不想看到的事情。

　　只要有了城防，到时候自己只需要留下数千兵马守城就可以了。再加上孙传庭这一千多人的明军，守城简直就是戳戳由于。

　　剩下的二万大军，完全可以随自己出战后金。

　　嗯，至少计划中遇到后金的进攻，反击是这样的一个情况。

　　但这些，都要建立在拥有一个完整城防的前提之下才行。

　　所以，赵宏宇才需要有一个平稳的，没有麻烦的建设时期。

　　至少，在这几个月里，后金那边不能给自己添麻烦。

　　“殿下，放心吧，只要有两个月的稳定期。锦城的城防就应该建设的差不多了，到时候那些大明百姓们住进来，就再也不用担心后金的侵扰了。”

　　周杰伦当然清楚赵宏宇所担心的一些事情是什么，所以他便开口劝说了一下。

　　“希望一切都如你所说的这样吧。”赵宏宇无奈的点了点头。难道他就不想大杀四方？但事情却不是这么简单的。

　　数万的大明百姓，他真的没有办法不去考虑的。

　　一旦要是二万多的帝国军士兵，都被他带走的话。那么这数万的大明百姓，根本就无法自保。

　　要是遇到了后金大军的话，那么他们的下场也只有一个。

　　赵宏宇虽然对待外族自认冷血无比，但对于大明百姓，却无法做到这一点。

　　虽然大家不是一个时空的人，但赵宏宇还是没有办法狠心不管。

　　从这一点上来看，赵宏宇虽然对待外族冷血，但他却也不是一个完全杀戮成性的人。

　　至少，在他的心里还是有一些做事的底线存在，知道自己应该怎么做，什么不该做和不能做的。

　　“殿下，其实您的担心完全有些杞人忧天。”周杰伦看代善还没有被带出来，便继续就这个话题聊了下去。“别忘了，两个月前我们抵达锦城的时候，您就派人前往九州调兵了。你看现在都两个月的时间了，我估摸着九州那边的援兵也差不多快到了，只要九州援兵一到我们这里的兵力将会更加的宽裕，到时候根本就不用惧怕后金八旗了的。”

　　周杰伦提起向九州调兵的事情，一下子让赵宏宇想了起来。

　　可不是嘛，这都两个月了，怎么九州兵还没有到啊。如果不是周杰伦的话，自己可都快要忘记了呢。

　　想到这儿，赵宏宇有些疑惑的看着周杰伦问道：“不说我都快忘记了，你说这都两个月的时间了，九州兵怎么还没有到呢？要知道九州不远，并且我还留下了很多的战船啊？”


第1238章 无奈的代善

　　赵宏宇和周杰伦闲谈之间，代善被两名帝国士兵从帐内带了出来。

　　代善精神不太好，很是无精打采的样子，看他的脸色也是惨白一片，让人一瞧就知道不是那么的正常。

　　一边走，代善还一边打着哈欠，然后懒洋洋的抬手捂住了自己的嘴巴。

　　也不奇怪，毕竟是已经上瘾了的瘾君子，如果这样他还能和正常人一样的话那就怪了。

　　代善来到了赵宏宇和周杰伦的面前站定，身子歪到了一边，让人看着就想揍他一顿。

　　跟在赵宏宇身后的护卫们先前走了几步，将代善制止在了距离赵宏宇还有一段距离的地方，没有让他继续向前。

　　对此，赵宏宇没有出言阻止。

　　护卫们也是一片好心，担心代善心怀不轨，会突然爆起什么的伤害到自己。

　　要知道，赵宏宇对于宋帝国来说，那真的是太重要了。

　　如果没有赵宏宇的话，可以说就没有宋帝国的今天。

　　当然，也就更加不会有他们这些华夏裔的存在了。

　　赵宏宇和周杰伦打量了一下代善，二人缓缓的点了点头。

　　代善如今的状态，正是他们希望看到的。

　　曾经龙精虎猛的代善，现在已经完全的变了一个模样。

　　不过，赵宏宇可不会在意这些。

　　“代善，这些天日子过的挺舒服啊。”

　　赵宏宇没有出声，开口说话的是周杰伦。

　　听到了这调侃的言语，代善还是那么一副懒洋洋的模样，并没有什么“虎躯一震”之类的表现。

　　看得出来，代善已经彻底的堕落，甚至说破罐子破摔了。

　　“承蒙关照，小日子过得还行。”

　　代善眼皮子都没有抬起拉的回应了一句。

　　“那就好，既然大阿哥觉得不错就没事了，省的到时候人家说我们招待不周就不好了呢。”

　　对于代善言语中的嘲讽，周杰伦和赵宏宇都没有在意。

　　一个已经没有什么威胁的代善，你又何必在乎他言语上的一些事情呢。

　　代善看到自己的话没有起到什么作用，心里就更加觉得无趣了。

　　不过他也很奇怪，今天怎么他们来见自己呢？

　　“一个月前我家殿下说过，会释放你回到后金去的。那么今天我看就是时候了，除非你不想离开这里。”

　　周杰伦接下来的一番话，让代善明白了一切。

　　如果是一个月以前的话，代善知道要释放自己说不定还会开心。

　　但是现在嘛……他还真的是不想走了。

　　这到不是说代善喜欢上了这里，或者是真的爱上了被几个大男人弄菊花。

　　这里面的原因很简单，因为他对某种东西已经上瘾了。

　　如果是离开了这里的话，一旦要是瘾头上来，他又该怎么办呢。

　　代善上瘾的初期，可是尝过那种痛苦滋味的。

　　也正是因为尝过这个滋味，所以代善在听了周杰伦的话后，脸上浮现了很是纠结的表情。

　　说真的，他也想离开这里，离开这些在他眼中完全就是恶魔的家伙。

　　只有离得他们远远的，代善觉得自己才能选择性的忘记在这里所发生的一切，以及自己身上所遭受的那些事情。

　　可是，如果自己离开了的话……福寿膏哪儿弄啊。

　　在这个时代，福寿膏可是独一份的，只有宋帝国才有的。

　　看着代善那无比纠结的模样，赵宏宇和周杰伦都在心底暗暗的发笑。

　　他们要的就是这个效果。

　　如果代善欢天喜地的，那么对不起了，估计还得让他继续住一段时间了。

　　不过现在嘛，代善的反应还不错。

　　所以呢，也就不用继续住下去了。

　　“是不是担心福寿膏的问题？”

　　对于代善为何纠结，周杰伦和赵宏宇用屁股想也能够想到的。

　　无非就是福寿膏呗。

　　面对周杰伦的询问，代善虽然不愿意，但还是默默的点了点头。

　　是的，他所担心的正是福寿膏的问题。

　　周杰伦拍了拍手，笑着对代善说：“这个简单，只要你每个月与我们的秘密人员接触一下，送上一些重要的军事政治情报，福寿膏我们会继续供应给你的。”

　　周杰伦并没有拐弯抹角，直接的就对代善说出了怎么样才能得到福寿膏的办法。

　　代善猛的抬头，表情紧绷的看着周杰伦，然后扫了一眼没有做声但是却站在那似笑非笑看着自己的赵宏宇。

　　如果对周杰伦话中的意思还听不出来，那么代善可就真的是一个脑残了。

　　虽说代善的脑子不如皇太极，但这并不说明他就是一个白痴。

　　相反，其实代善也是一个很聪明的人。

　　努尔哈赤家的人，可是没有废物的。

　　之所以他现在会落到这样一个田地，主要还是因为这个时空出现了赵宏宇这么一个逆天的存在而已。

　　要不然的话，按照正常的历史代善现在还活的好好的，一点事儿都没有呢。

　　只有等到几年之后，他才会被皇太极干掉。

　　既然已经明白了对方的打算，代善的心里怎么可能不痛苦非常呢。

　　甚至，他的嘴中泛起了一阵苦涩的味道。

　　沉默，良久，代善才艰难的开口，用沙哑的声音问道：“难不成你们放我回去还要控制我，甚至要利用我来做一些事情？”

　　宾果！

　　周杰伦打了一个响指，保持着脸上的微笑。

　　仿佛，他一点都没有看到脸色不对劲的代善。

　　“你说的不错，这正是我们要做的。”周杰伦微笑着承认了代善的猜测。随后周杰伦继续道：“怎么，你觉得这样做不地道？”

　　面对周杰伦的质问，代善只能沉默以对。

　　说实在的，对于周杰伦的做法代善还真的就说不出什么来的。

　　如果这事儿换一个角度，是他代善来做的话，可能做得要比对方更加的恶劣一些呢。

　　推己类人的这么想一想，代善还真的没有办法开口吐槽讽刺对方。

　　“你要明白，我们也不是善人，更加不可能什么都不做的就放你回去。而且我们也没有那么的白痴，对不对。”

　　周杰伦慢慢的收起了脸上的笑意，开始变得严肃了起来。

　　“实话告诉你，如果你不同意的话，那么你绝对见不到晚上的月亮了。而且我保证你想死的痛快一点都是不可能的，我有一万种办法让你知道死的痛快，那也是一种奢望！”

　　对于周杰伦的威胁恐吓，代善还是深以为然的。

　　这两个月的日子里，他已经清楚了这些人到底是个什么德行。

　　这与讲究道德的大明人很不同。

　　这些人做事儿只求结果，至于过程他们才不在乎了。

　　人家说让自己死的不痛快，那么就肯定有这样的手段。

　　唉！

　　代善在心底叹息了一声，他已经明白自己应该怎么选择了。

　　其实代善也是怕死的。

　　毕竟，生命只有一次，谁又不在乎呢。

　　只要不是没有真的逼到绝境，没有逼到无路可退一定要死的份上，那么是没有人会不珍惜自己生命的。

　　“你们就不怕我回去之后反悔？”

　　代善目光闪烁，满是不怀好意。

　　对此，周杰伦和赵宏宇压根就视而不见，好像一点都不在乎。

　　这让代善产生了很强的无力感。

　　娘的，这也太看不起人了吧。

　　代善暗暗的想着。

　　当然了，回忆这些人在京师一战的表现，他们也的确是有这样的底气。

　　换做是后金八旗有这么强大的话，那么自己也可以这样的不是吗。

　　“有什么可担心的，难道你不知道如果没有福寿膏的话，你会变成什么样子吗？”周杰伦不屑的撇了撇嘴，对代善提醒了一下。“要不然的话，你可以两天不用试试看，如果你能够顶过五天，我就认了。”

　　五天！

　　狗屁，一天都不行啊。

　　上瘾的初期，为了让代善知道厉害，赵宏宇他们就故意的停掉了代善的福寿膏供应。

　　也正是这一次，让代善知道了这个世界上还有这么痛苦的一件事儿。

　　其实，赵宏宇他们这样做的目的，主要还是为了让代善知道厉害，让他的心里留下一个阴影。

　　同时呢，因为短暂的戒福寿膏，再次吸食瘾头会变的更重一些。

　　这样一来，代善就压根无法逃脱出去了。

　　不得不说，赵宏宇和周杰伦真的是太坏了一点。

　　对此，代善可是不清楚的。

　　但也正是因为那一次痛苦，让代善明白了有些事儿自己是不能试的。

　　所以，当周杰伦此话一出，代善本就苍白的脸色变得更加惨白了一些。

　　“不！不要！”

　　想到自己曾经经历过的痛苦，代善失声喊道。

　　“那么你知道自己应该怎么做了吧？”

　　周杰伦对代善的这个反应，真是太满意了。

　　赵宏宇也暗暗的点头不已。

　　代善垂下头来，有气无力的回答道：“明白了。”

　　“那好！”周杰伦再次的笑了起来，只是这时的笑容比起先前来少了唏嘘，多了一些真诚。“你收拾一下，一个时辰之后就可以离开了。同时我们还会让一些人跟着你，那些人都是京师一战我们俘虏的八旗精锐，有他们跟着你一起回去，想来皇太极也不会太找你麻烦了。”

　　“让那些人跟我一起回去，这……”代善对此有些顾忌。周杰伦一看，就知道代善顾忌的是什么了，因此便安慰道：“别担心，他们和那你一样都是对福寿膏上瘾的人，甚至瘾头比你还要打，所以那你不需要担心他们会坏事儿的。”

　　闻言，代善沉默的点了点头。

　　既然和自己一样都是上瘾的人，那么还有什么可担心的呢。

　　对此，代善可是清楚的很。


第1239章 看棋子的能力吧

　　经过了一番挑选之后，赵宏宇他们从俘虏中挑选了二百名毒瘾深重的八旗兵，作为跟随代善一起回到后金去的人选。

　　出乎意料的是，当这些被挑选出来的八旗兵们得知，他们将会被释放的时候一个个的哭天抹泪的表示，自己压根就不想回去。

　　真是他奶奶的！

　　当赵宏宇听人对自己汇报这个事情的时候，顿时就张大了眼睛一脸不可思议的模样。

　　他怎么也想不到，这些八旗兵会做出这样的选择来。

　　难不成，这些家伙就一点都不想回去？

　　事实上当然不是这个样子的。

　　这些作为俘虏的八旗兵，当然想回家去的。

　　只是，因为他们用了福寿膏之后，已经是毒瘾深重，一旦要是离开了锦城这里，他们以后将再也不可能每天都吸食这玩意儿了。

　　而每天不吸上两口的话，瘾头上来的时候那滋味可真不是人受的。

　　正是考虑到了这个问题，那些被挑选出来的八旗兵，才会如此这般的反应。

　　对此，知道了这些人真实想法之后，赵宏宇有些哭笑不得。

　　不过，回过头来赵宏宇到是有些沾沾自喜，毕竟这些人都是按照他的计划才会变成这个样子的。

　　上瘾的瘾君子，并且无法抵御诱惑和折磨。

　　这大大的方便帝国能够很好的控制对方，并且让对方无法脱离自己的掌控。

　　只要这些人跟着代善回到后金，那么赵宏宇便一点都不担心他们会泛起什么浪花来了。

　　这是大大的好事儿啊。

　　只是，眼下这些人对回去有些抵触，这可不行。

　　因为没有他们的话，代善回去也不可能对抗皇太极的。

　　而这些人，因为和代善有同样的精力，并且都是瘾君子。所以他们回去之后，将会成为代善的铁杆支持者，一起对抗皇太极一系的人。

　　再说了，他们不和代善站在一起也不行啊，要不然的话帝国方面会断绝供应福寿膏的。

　　每天不吸两口福寿膏，瘾头一上来他们可知道其中的厉害。

　　无形中，等于说代善有了一批绝对“铁杆”的支持者，这对于他在后金搞风搞雨有很大的好处。

　　当然了，这些人现在都是一些小虾米，在后金根本就是无足轻重的小人物。

　　即便是有了他们的支持，代善还是显得有些无力。

　　不过，只要代善回去后愿意给这些人安排一些高点的地位，那么有了这些人的帮助对抗皇太极一段时间，这也不是不可能的事情。

　　反正，事在人为嘛。

　　同时，代善回到后金除了要对抗皇太极，让后金高层继续陷入权力争夺的内斗外，他还身负一项非常重要的任务。

　　这个任务不是别的，正是要大力的扶持和推广福寿膏这种商品。

　　因为接触了邱志成，赵宏宇对后金已经有了一个新的计划。

　　那就是用福寿膏彻底的摧毁他们的战斗力，以及族群的精神。

　　这一切要是成功的话，那么大明基本上就不用担心来自后金的麻烦，而自己也可以稳定的发展锦城了。

　　最终，被挑选出来的人还是被说服了，也不由得他们不接受这个事实。如果他们执迷不悟，帝国断掉两天福寿膏的供应，他们还是要答应下来的。

　　再说了，帝国方面保证，即便是他们回去之后福寿膏也会继续供应给他们。前提是他们要服从帝国的一些安排，那么福寿膏是不可能缺的。

　　对此，大家都心知肚明是怎么回事儿。

　　没有人不知道自己回到后金之后，要做的是什么事情。

　　只不过，没有人愿意说出来，都藏在了心底罢了。

　　到现在为止，这些人包括代善都已经认命，准备破罐子破摔。

　　“大阿哥，记住我交待的那些事情。只要做的好了，日后即便是后金不存在了，我也保证你可以过上富家翁的生活，帝国供应福寿膏一直到你死亡为止。”

　　这一日，代善和挑选出来的八旗兵们，离开了锦城准备踏上会后金的路程。

　　周杰伦带了五百帝国士兵送了他一段时间，在即将分别的时候，郑重其事的嘱咐着。

　　代善闻言面无表情，说真的他现在都不知道自己应该用什么姿态来面对这些人。

　　在锦城帝国手中的遭遇，说真的让他已经恐惧到了骨子里。

　　虽说帝国没有在身体上折磨他，但代善觉得这些人的手段，要比折磨他的身体还要令他害怕。

　　因为代善深深的知道，自己已经无法不听从这些人的一些命令了。

　　不说别的，光是福寿膏的瘾头上来，就不是他可以顶住的。

　　当然了，无论是代善还是那些毒瘾深重的八旗俘虏们都不知道，如果他们有一颗恒心的话，只要忍过半个月的时间其实要是可以摆脱毒瘾纠缠的。

　　只是，他们对此并不了解，而帝国也不可能告诉他们罢了。

　　因为不了解，代善和八旗俘虏们便认为，这个瘾是没有办法摆脱的。所以便认命的开始听从帝国一方的摆布，为日后的后金动荡开始发挥自己的力量了。

　　对于这样的一个情况，帝国方面当然是希望看到的。

　　作为主导者的赵宏宇，更是对此感到满意。

　　就连周杰伦也对这个计划，那是相当的喜欢。

　　“放心吧将军，你认为我还有选择的余地吗？”

　　代善有些落寞的回答道。

　　周杰伦笑了笑：“只要你清楚这一点就好，你回到后金之后我们会从高丽派人和你接触，这个人的身份是来自九州的商人，专门贩卖福寿膏的。”

　　当周杰伦提到“福寿膏”三个字的时候，代善的眼睛一亮顿时来了精神，再也不是那副垂头丧气懒洋洋的样子了。

　　周杰伦看在眼中不由得一阵好笑。

　　“不用看我，实话对你说，这个人除了要给你们发布一些任务之外，也是供应你们福寿膏的人。所以你们要保证他的人身安全，如果他出了问题的话，那你们以后将不会再得到一点点的福寿膏。”

　　周杰伦面带微笑，说出了让代善心悸的一番话。

　　这可是一个很重要的人啊，自己可一定要保护好才成。

　　不为别的，就为那每天能够吸上两口的福寿膏，自己也要将这位来自九州的商人捧在手中呀。

　　代善立即在自己的心里下定了一个决心。

　　其实不止是代善，在他身后的那些要跟他一起回到后金的八旗兵们，心里同样的也是这么一个想法。

　　这些瘾君子，现在金银女人和权力对于他们来说，都不是很重要的了。

　　最最重要的就是每天能够吸两口福寿膏，享受那种飘飘欲仙的滋味，同时避免因为没有福寿膏而导致的折磨。

　　远在高丽的邱志成可不知道，他现在人还没有前往后金，但是他已经拥有了一批要好好保护他的人。

　　有了这些人的存在，邱志成日后抵达后金，至少人身安全上是不会存在什么担忧了。

　　代善带着二百骑的八旗兵渐渐远去，一直到他们消失在了平原上之后，周杰伦这才带着帝国士兵调转马头。

　　对于代善回到后金，到底能够掀起多大的风浪来，周杰伦和赵宏宇压根就没有什么兴趣。

　　他们的要求其实也非常简单，只要代善能够带给皇太极一些麻烦，让他无法顺利的掌控后金的权力就可以了。

　　拖上几个月就行，这样的要求其实一点都不高。

　　这也是因为赵宏宇和周杰伦，根本就没有多代善抱有很大的期望。

　　毕竟，在另外的一个时空里，代善的确是没有斗过皇太极。

　　在这一个时空想来也不会出现什么意外。

　　只是，因为出现了赵宏宇这样一个变数，代善回去的时候还有二百多的“铁杆”亲信，因此和皇太极斗一斗也不是不可能的事情。

　　但是赵宏宇也没有奢望代善能够斗过皇太极，他只是需要代善能够搅乱后金的局势就可以了。

　　到时候邱志成去了后金，将福寿膏的贸易铺开。等到后金的八旗兵们都上了瘾，那么后金也就不足为惧了。

　　一帮子瘾君子组成的军队，有什么可怕的呢。

　　而且后金的百姓们也都上了瘾，那么后金的发展将没有一点点的可能了。

　　不采用武力的办法就能够“消灭”对方，这样的办法当然是好的。

　　至少，周杰伦对此非常的赞成。

　　周杰伦回到了锦城之后，在一处已经建设到尾声的小区建筑群见到了赵宏宇。

　　翻身下马，周杰伦几步来到了赵宏宇的面前，敬礼之后躬声对赵宏宇汇报道：“殿下，代善已经带着我们给他挑选出来的人离开了。”

　　赵宏宇闻言仅仅是点了点头，可见代善对于他来说是一个可有可无的人。

　　“离开了吗，那就好。等到代善回了后金，想来和皇太极之间必定会有一番争斗。不过这就不是咱们的事情了，棋子落下之后能够发挥什么作用，就看棋子的能力吧，咱们也少操心一些不是吗。”

　　周杰伦点了点头：“殿下说的是，属下也是这个意思。”

　　“眼下我们还是抓紧锦城的建设吧，也不知道代善能够给咱们带来多长的稳定期。”赵宏宇收回了自己看向工地的目光，转头过来看着周杰伦说道。

　　就在这个时候，一名帝国士兵骑马从远处奔来。

　　在距离赵宏宇还有一百米的时候，这名士兵便勒住了胯下的战马，翻身而下然后一路跑了过来。

　　“殿下，九州兵已经抵达锦城之东！”


第1240章 哎哟，这是防爆队吗？

　　哟呵！

　　九州兵已经到了啊，这下好了，只要九州援兵一到自己手上的军事力量就会大大的增强，而来自后金的些许威胁也就没有那么讨厌了。

　　最近一段时间出现在锦城附近的后金侦骑，就让九州兵去解决好了。

　　“走，前面带路！”

　　赵宏宇忙不迭的迈开了步子，催促那个前来通禀的士兵带自己去城东。

　　周杰伦也连忙跟了上去，说实在的他对于这个时代的倭人士兵，也有着强烈的好奇心。

　　虽说他听赵宏宇提起过这个事情，但毕竟没有亲眼所见啊。

　　当初周杰伦听说赵宏宇占据了九州，并且开始招募九州兵的时候，心里也是暗暗笑话倭人的。

　　因为他实在是太清楚自家殿下的打算了。

　　无非就是在日后让这些九州兵，来为帝国的扩张打生打死做炮灰呗。

　　反正自己殿下是绝对没有安好心的。

　　很快，一行人便来到了城东。

　　锦城城防建设已经渐渐进入了尾声，高达二十米的混凝土砖头结构的城墙，看起来是那么的厚实。

　　见惯了倭国那种小型城市和城防的倭兵，自打来到了城下之后，便一个个的伸长了脖子看着高大的城墙啧啧有声。

　　土鳖进城是什么样子，那么他们就是什么样子了。

　　这些土里土气的倭人，让负责看着他们的帝国士兵打心眼里鄙视无限。

　　因为要将锦城建设成为连接三地的贸易中心，所以赵宏宇也算是下了血本的。

　　光是砖头和水泥，都购买了不老少。

　　同时城门也建的很是宽敞，并且还购买了一扇大大的铁制城门。

　　不用说，这些玩意儿都是从虚拟世界弄来的，要不然也不会看起来那么的精良。

　　倭国的那些小领主们住的城堡，基本上都是很小很小的。

　　充其量，也就算是一个地主住宅罢了。

　　几曾何时，他们见过这么宏伟的建筑呢。

　　所以，被震惊一下也就不足为奇了。

　　毕竟锦城还在建设中，很多的基础设施没有建设完毕，并且锦城的人口不是很多，现在显得不是那么的繁华。

　　如果是几年以后锦城投入使用，并且开始和大明以及高丽还有蒙古等地展开贸易之后，那么锦城的繁华是超乎想象的了。

　　但即便如此，这些来自九州的倭兵，也目瞪口呆了。

　　哇！

　　好像幕府将军的城堡，也没有这么大呀。

　　废话，幕府将军怎么和宋人的殿下相比，人家那是多么尊贵强大的人。

　　一时间，这些来自九州的土鳖们开始了窃窃私语。

　　被德川佳代派遣来的小林行长，这个时候跪坐在原地默然不语。

　　他的心中又何尝没有被震撼到呢。

　　小林行长年纪在四十多岁左右，原本就是德川家康的手下。

　　只是因为德川家族覆灭，像是他这样的人最后不得不隐居起来，以求躲过石田幕府的追杀。

　　自打德川佳代投靠了赵宏宇，并且被委任为九州的傀儡总督之后，这些隐匿起来的原德川家臣们便纷纷前往九州，再次的投靠在了德川佳代的麾下为德川家服务。

　　而小林行长就是这样去了九州，成了德川佳代的家臣的。

　　现在，他听命与德川佳代，率领在九州征召的一万九州兵来到了大明。

　　一路上，小林行长不断的想象赵宏宇是一个什么样的人。

　　赵宏宇离开九州的时候，像是小林这样的原德川家臣们，还没有抵达九州的。而当他们到了九州之后，赵宏宇早就启程前往大明了。

　　所以，小林行长并没有见过赵宏宇。

　　但他们这些人在九州的时候，无论在什么地方，都会听到那些民众们提起这些宋人，以及德川佳代不断对他们说起这位来自美洲的宋朝皇族后裔。

　　这一次来到大明，小林行长还是很激动的。

　　因为他觉得这是自己的一次机会，如果可以得到美洲皇太极的赏识，那么自己的未来可就青云直上了。

　　之所以小林行长会有这样的想法，还是因为九州的缘故。

　　德川佳代虽然名义上是九州的都督，但只要不是傻瓜都明白，小姑娘不过就是一个傀儡罢了。

　　军权都是掌握在宋人的手中，她本人根本就没有什么军权的。

　　政务上的事情小姑娘到是可以处理，但处理的也都是一些小事儿罢了。

　　大事情，压根就不会轮到她来管的。

　　小林行长这些原德川家臣们在九州居住了一段时间之后，立马就看穿了这其中的一些道道。

　　不过，他们却没有离开九州。

　　很简单，至少在九州他们作为德川佳代的家臣，也算是一个有身份地位的人了。

　　比起这十几年东躲西藏的日子，那简直就是太幸福了。

　　只要不是白痴，那么就根本不会离开九州。

　　虽然德川佳代是一个傀儡，但在物质上赵宏宇却没有亏待小姑娘。

　　无论是金钱还是食物，或者是精美的服饰，帝国驻九州的情报部都会按照赵宏宇的吩咐，定时的送过去给德川佳代的。

　　对此，德川佳代到是没有觉得什么。

　　可是小林行长他们这些人就受不了了呀。

　　他们可不像是德川佳代，小姑娘只要生活上可以，就不去理会其他的事情。

　　他们都是男人，都是有野心和抱负的。

　　虽然德川佳代在物质上，可以满足他们，但这不成了养肥猪吗。

　　所以，小林行长他们，决定寻找机会看看能不能谋划一个什么官职。

　　可惜，九州这里的实际权力和官职，都被宋人牢牢的掌控在了手中。他们这些人，压根就不可能有掌握实权的可能性。

　　不过，赵宏宇一封信改变了这个情况。

　　因为得到了朱尚武的抵押，锦城这里至少在很多年内会成为帝国的地盘。

　　所以，赵宏宇需要从九州调兵来到锦城。

　　但这是在大明境内啊。

　　谁也不知道这里会发生什么，或者是有什么危险。

　　德川佳代当时显得有些为难，因为小姑娘实在是想不出来，到底要派遣谁带兵过去为好。

　　这个时候，小林行长看到了机会，并且自荐带兵前往大明。

　　就这样，他便带着一万九州兵，来到了锦城。

　　当然了，这一万士兵只是暂时归他率领，到底他是不是真的能够掌控这一万士兵，成为一个有实权的人物，这还要看那位皇太子的意思才成。

　　如果人家不愿意的话，小林行长也没有办法。

　　因为在九州住了一段时间，和宋人也接触过。

　　所以小林行长知道宋人的厉害。

　　真要是赵宏宇剥夺了他的兵权，他也不敢炸刺的。

　　要知道，九州弥勒原那一战，被九州百姓们口口相传，而在那个地区的尸骨都一点都没有收拾呢。

　　军事力量这么强的宋人面前，你就是借他几个胆子，他也不敢有什么不臣的想法。

　　倭人嘛，只要你强大，他们绝对会趴下来的。

　　小林行长就是这么一个人。

　　就要见到那位传说中的皇太子，强大的宋人的主宰了。

　　小林行长此时的心跳开始加速，整个人开始忐忑了起来。

　　因为对方主宰者他的未来和命运，这不由得他不紧张啊。

　　他可不想在九州被当做肥猪一样的养活，因为要是自己接受了这样的生活，那么他将会变成废人一个的。

　　马蹄声响起，一队人马从城门内的街道上向这边奔来。

　　“列队！”

　　看着迎风招展的旗帜，以及那马背上的精悍骑士，小林行长判断这些人肯定就是前来接收兵马的人了。

　　搞不好，那位皇太子也会在里面呢。

　　所以，小林行长连忙站了起来，然后吩咐下去让士兵们列队。

　　倭人士兵在九州经过短暂的半个月训练，虽说他们以前都是农民，但列队还算是整齐。

　　从这一点上就看的出来，倭人的服从性还是很强的。

　　小林行长整理了一下自己的铠甲，然后站在了队列前方，他的几个亲卫武士们簇拥在了他的身旁。

　　他的目光紧紧的注视着来人，希望从中看到一些他希望看到的。

　　噗！

　　马队越来越近，跟在赵宏宇身后策马飞奔的周杰伦，在穿过了城门看到了九州兵的打扮之后，一个没忍住笑出了声儿来。

　　因为周杰伦觉得那些倭兵的打扮太搞了，这简直就是防暴队嘛。

　　是的，小林行长带来的这一万倭兵，除了他的亲卫武士是身穿日式铠甲之外，那些士兵们都是身穿现代的蓝黑色防爆服，带着防爆头盔，以及黑色的大头皮靴。

　　甚至，在他们的腰间还挎着一根长长的警棍，手中还拿着一面防爆盾牌。

　　就这一身打扮绝对就是防暴队的干活了。

　　“殿下，这些真的是来自九州的倭兵？”周杰伦一边大笑，一边问前面策马而行的赵宏宇。“我怎么看着像是殿下您从那边雇佣来的防爆大队啊。”

　　赵宏宇回头，看了一眼一边想要忍着笑意但却总是失败，进而弄的自己表情很是怪异的周杰伦。

　　“他们就是九州的倭兵了，这身服饰应该没有什么问题吧？你怎么反应这么大？”

　　赵宏宇的额头出现了三条黑线。

　　说实在的，这样打扮的倭兵，他在和幕府作战的时候就已经出现了。

　　他自己本人都没有觉得什么，当时跟在他身边的人也没有觉得有啥好笑的。

　　怎么周杰伦就笑成了这样呢？

　　“哎哟！哎哟！”周杰伦干脆趴在了马背上，伸手不断的揉搓自己的肚子，看样子他笑的肚子都有些疼了。“殿下，我一看到他们，就觉得有些恍惚啊……”

　　看到赵宏宇不断的回头冲自己翻白眼，周杰伦大声了喊了一嗓子……


第1241章 你就留下来听用吧

　　周杰伦没有节操的嘲讽吐槽，让赵宏宇十分的无奈。

　　其实他又何尝不知道这身打扮，会让那些倭兵看起来很是不和谐呢。

　　不过，你让赵宏宇耗费大量的金钱，给这些倭兵去打造铠甲这样的事情，他是真心不会去做的了。

　　要知道，让这个时代的人来打造铠甲，时间耗费太长不并且还很耗费材料。

　　因此，哪儿有直接从现代世界里购买防爆用品来的快速实际呢。

　　当然了，赵宏宇也可以通过虚拟世界来定制铠甲。可问题是给倭兵传的日式甲具，放到现代那手工费是相当不菲的。

　　这完全就不划算了。

　　哪怕是购买影视剧组用过的也不划算。

　　所以啊，这种在军用劳保用品店内就可以买到的东西，就成为了赵宏宇最后的选择。

　　仿军用的制服，头盔，皮靴，乃至防暴盾牌和军用警棍，甚至还有山寨出来的镶嵌有铁片的防弹衣，其实这些东西也非常的实用。

　　比起这个时代的铠甲，防弹服也很结实的了。

　　只要不被伤到要害的话，基本上就没有什么问题。

　　再说了，还有防爆盾牌呢。

　　倭人很少实用盾牌，因此防爆盾牌算是大大的提升了他们的防御力。

　　因为倭人的领主们，压根就不想耗费那么多的原材料，来制造盾牌。

　　在他们的眼中，那些为他们打生打死的士兵们，都是可有可无的东西。

　　甚至，他们连蝼蚁都算不上。

　　所以，赵宏宇给他么配备了防暴盾牌之后，可是让很多倭兵感激的不得了。

　　原因很简单，有了防暴盾牌之后他们生存的机率就变大了不是吗。

　　硬塑料制造的防暴盾牌，防御力那是不用说的。

　　虽然顶不住枪械子弹的攻击，但面对冷兵器时防御力那是相当的强悍。

　　那些倭兵们做过实验，即便是一把锋利的武士刀劈砍在防爆盾牌上，最多也就是留下一道白色的小小印记，除此之外盾牌就没有一点点的问题。

　　并且有些拱形的盾面，还可以让正面持枪的敌人对自己攻击时，让急刺过来的枪尖滑开。

　　防爆头盔就更不用说了，这玩意冬天保暖还能给脑袋提供保护。

　　再加上那身仿制的深蓝色军服穿在身上，在冬天一点都感觉不到寒冷了。比起以前来说，这些倭人简直就像是在天堂一样。

　　还有那绝对保暖舒适的皮靴，更是让倭人喜欢的不得了。

　　要知道，这个时代的倭人有很多连鞋子都没有的。

　　而参加了宋人的军队，宋人居然还发下了全套的衣服不说，连鞋子都给的这么好。

　　当然了，倭人是不清楚，其实这一身压根就用不了多少钱。比起给他们弄来一身这个时代的甲具，这样的一身装扮那真是便宜死了。

　　除此之外，倭兵们的腰间，都挎着从虚拟世界那边定制的砍刀。背后还背着运动使用的标枪来当做武器。

　　可以说，这也算的上是武装到了牙齿。

　　不过，这样的装扮出现在十七世纪，尤其是1624年那就显得有些不伦不类了。

　　也怪不得周杰伦看到之后，笑成了那副模样。

　　当周杰伦看到这些从九州来的援兵之后，他的脑海中立马就想到了他没来这个时空之前的“现实”世界（虚拟世界）中的防爆警察。

　　无论他怎么看，那些倭兵都非常的相似。

　　如果真要说有什么不一样的话，那也就是这些倭兵个头矮了很多，并且他们所使用的武器是看到和标枪以及警棍。

　　自家殿下还真的是一个奇葩，居然将倭军给弄成了这幅模样。

　　真是不知道殿下怎么想的，难道以后要让这些倭过的军队去“镇压”所有的敌人吗？

　　是的，在周杰伦看来，打扮成这样的倭军未来与任何的敌人作战，那都可以被称作是镇压了的。

　　无他，需要动用“武警”的时候，不就是镇压事件吗。

　　哎哟！

　　不行了，真是笑死了。

　　周杰伦想到了这些，便再次的笑了起来。

　　赵宏宇纵马走在前面，听着跟在他身后的周杰伦不断传来的笑声，他的眼角一直跳动不停。

　　奶奶的，都快笑死了还笑啊！

　　赵宏宇在心里吐槽。

　　不过就是给倭人一身防爆装而已，而且性价比很高的不是吗。

　　再说了，我又没有给他们打扮成宇宙无敌的城管，你至于笑成这个样子吗。

　　赵宏宇本人倒是觉得没有什么，在他看来倭兵打扮成这样，根本就算不上什么大事儿和奇葩的事情。

　　而且，这样的一身打扮，也是经过了战火考验的。

　　“我说你能不能不要笑了。”

　　赵宏宇回头，冲着趴在马背上，不断有手揉搓肚子的周杰伦喊了一嗓子。

　　“噢，不笑了，哈哈哈！我真的不笑了，只是一时间……哈哈……忍不住。”周杰伦抬眼看到自家殿下被笑的有些不好意思的时候，立马回应了一句。

　　不过，这笑意哪儿有那么快就平复下来的。

　　赵宏宇无奈的翻了一个白眼，然后转过头去。

　　说实在的，他赵宏宇管天管地的，也不可能管自己手下人笑啊。

　　不过好在周杰伦在短时间内，还是将自己的笑意给压了下来。毕竟他们现在已经距离列队等待己方的倭兵越来越近了，作为一个将军，他也不好在这些倭人面前丢掉了威严不是。

　　架！架架！

　　压下了笑意的周杰伦，也知道刚才自己的那番反应，搞得自家殿下有些恼羞成怒的尴尬。

　　因此，周杰伦抽了两下胯下的战马，加速的赶了上来。

　　当周杰伦的坐骑和赵宏宇的坐骑并驾齐驱的时候，周杰伦开口告罪了一声：“殿下，刚才下官可不是有意笑话您的，还请您不要介意啊。”

　　闻言，赵宏宇侧头看了一眼一脸讨饶神色的周杰伦，然后一脸无奈的对周杰伦说：“狗日的，你觉得我是那么小气的人啊。就因为你笑话了一下，就要对你不利？”

　　周杰伦忙道：“下官可没有这么想，殿下可不要想歪了啊。”

　　赵宏宇挥了挥手：“这事儿咱们不说了，马上就要到地方了。这些倭人崇拜强者，以后他们可都要归你指挥，所以你可得给我打起精神来。如果你在气势上压不住他们，那么以后你想要指挥他们，可就有些麻烦了呢。”

　　很显然的，赵宏宇不想就这倭人打扮的这个问题继续纠缠下去。

　　周杰伦一听，也立马聪明的顺着赵宏宇的话茬，撇开了倭人装扮的这个事情。

　　“殿下说的是，这些倭人就数驴的，牵着不走打着倒退。这一点我心里有数，绝对不会坏了殿下的事情的。”

　　赵宏宇在周杰伦做出了保证之后，这才坐在疾奔的战马背上点了点头。

　　吁！

　　很快，赵宏宇他们这票人马便来到了已经整齐列队，目光都注视着他们的倭兵队列之前。

　　赵宏宇并没有下马，因为这完全没有必要。

　　他坐在战马上，微微的仰起了自己的脸，故作骄傲的用眼角的余光看向了那些倭人。

　　像是赵宏宇这样的做派，换做是其他国家的人可能会产生一些不好的想法。但偏偏就是倭人，赵宏宇越是这样，他们就越是恭敬。

　　嘿嚯！

　　“小林行长见过皇太子殿下，祝殿下万寿无疆！”

　　冷不丁的，一个声音打断了装逼进行时的赵宏宇。

　　赵宏宇顺着声音来源的方向看去，就看到一个留着典型日式发髻的中年人，正跪在自己的前侧。

　　小林行长？

　　没有听说过呀？

　　貌似自己在倭国那边的时候，没有收过这个名字的手下啊？

　　在自己的脑子里过滤了一遍，赵宏宇想起自己压根就没有听说过这个人。

　　不过，好在小林行长在赵宏宇勒停了战马之后，便做了一番自我介绍让赵宏宇对他有了一个大概的了解。

　　而听了小林行长的自我介绍之后，赵宏宇这才明白他是谁。

　　哦，敢情是原德川的家臣，现在得知德川佳代已经成为了九州的总督，所以便都抵达了九州投靠了呀。

　　怪不得自己不认识也没有听说过他的名字呢。

　　“还请殿下示下，现在援兵已经送抵锦城，那么接下来我等应该回返九州还是……？”

　　小林行长故意这样问道，同时他的心里十分的忐忑。

　　赵宏宇可不知道小林行长的想法，而且他也懒得理会这个事情，所以他将这个事情的决断推给了周杰伦。

　　反正刚才他对周杰伦说过，日后这些倭兵都交给他来统帅。

　　所以啊，关于这些倭兵的安排，以及小林行长的安置都要由周杰伦来做出决断了。

　　当赵宏宇一个眼神递过来的时候，周杰伦便一抖手中的缰绳让战马靠了上来。

　　“我是帝国少将周杰伦，现在听命于皇太子的差遣。关于你们的安排殿下已经全权的交给我来处理了。”

　　小林行长闻言，立刻用膝盖挪动了一下身体，微微的对向了周杰伦。

　　这倒不是小林行长是多么的势利眼，而是倭人面对上官的时候就是这样的做派。

　　谁让周杰伦现在变成了上官呢。

　　况且，周杰伦还是帝国的少将啊。

　　虽然不知道少将官职多大，但小林行长觉得，肯定不弱就是了。

　　而且，自己未来的命运，可都掌握在这个年轻的将军手中了。一旦这个将军说让自己回到九州，那么他想要掌握实权的野心，将会彻底的破碎。

　　周杰伦看着老老实实跪在哪儿的小林行长，想了想后这才开口道：“你就留下来吧，跟在我的身边听用。很可能在短时间内你们就要上阵了，毕竟锦城这里不是很平静。不过我保证你们只要立功，那么就可以得到应有的奖赏。”

　　周杰伦这话一出，小林行长心里的那一块石头才算落地。

　　他只是知道自己不用回到九州去了，至于后面的话他完全没有听到。

　　不过，小林行长忽略了一点，那就是周杰伦没有说关于这支九州来的军队，到底交给谁来掌控……


第1242章 这法子好啊

　　关于倭军的指挥权，被周杰伦一手掌握。

　　对此，小林行长也没有任何的办法，他现在只是跟在周杰伦的身边做了一个有名无实的上校。

　　对于上校是一个什么官职，小林行长不清楚。

　　但他却觉得，至少现在要比前好过的多了。毕竟是跟在这位宋人将军的身边做事儿，只要有机会的话他还是可达成自己野心的。

　　尤其是这个将军看起来是皇太子的心腹之人，那么机会肯定就会更多了。

　　那位小林行长没有奢望能够被赵宏宇看重提拔，但要是能够被皇太子的心腹看重那也是一样的呀。

　　所以，小林行长就这样的安心待在了周杰伦的身边。

　　因为小林行长有信心，只要有机会出现的话，他一定可以把握住并且崭露头角的。

　　而因为有了这一万人的倭兵到来，一下子大大缓解了锦城这里兵力不足的问题。现在锦城的兵力，已经达到了四万人的数量。

　　孙传庭离开京师的时候，带上了自己本部的五百兵马，在大同那边又接收了杨凤仪和吴三桂他们这些残兵败将八百多人。

　　同时抵达了京城之后，他们从哪些流民中又挑选出了三千多人，凑够了五千人的兵力。

　　周杰伦麾下原本就有二万五千兵马，再加上来到了一万九州兵。那么锦城的兵力有四万人就一点也不出奇了。

　　眼下赵宏宇最为担心的后金，现在的兵力也不过才七十多万人而已，这还是在将所有的男性都算上的结果。

　　所以，自己这四万兵马，用来防御来自后金的威胁是绰绰有余了。

　　一万身穿防爆服，手持防爆器械的九州兵，开始了他们为期半个月的军事训练。

　　虽说他们在九州被征召之后，也经过了短期的速成培训，但这还是远远不够的。

　　至少，在赵宏宇看来，这些人还不可能和后金八旗精锐作战对抗。因此还是需要再次的训练一下他们的。

　　而针对九州兵的军事训练科目很简单，专门就是针对后金骑兵作战的内容。

　　教官是来自葡萄牙的雇佣兵，教授的是欧洲的战争方阵，也就是所谓的西班牙方阵。

　　这种方阵，对付骑兵的攻击时非常有效的。当然，在行动力上就会有所欠缺了。

　　不过，对此赵宏宇倒是一点都不在意，反正他只是需要这些九州兵来做炮灰，只要他们能够打疼后金就可以了。

　　对于其他的方面，赵宏宇一点都不看重。

　　再说了，倭人在战场上悍不畏死，比起八旗兵来还要凶悍几分。

　　因此，赵宏宇有信心，用这些倭人的炮灰肯定能够收到意想不到的效果，让后金大大的吃上一惊和苦头。

　　宋帝国的精良火枪，赵宏宇并没有给九州兵装备，对于这些人赵宏宇是既要用又要提防。

　　因为吃的好，这些九州兵们训练起来那是非常的刻苦。尤其是倭人的服从性，更是让葡萄牙教官和周杰伦称赞不已。

　　每天大米饭管饱，还有土豆牛肉管够吃，这让九州土鳖兵们那是纷纷的感恩戴德，将宋人都当做菩萨来崇拜了。

　　要知道，这个时代的倭人，一天能够吃上一个大米饭团都是好日子了。基本上一个平民一天也就是吃两顿饭，并且每顿饭仅仅是一个野菜饭团就着一碗飘着两片白萝卜的汤而已。

　　因此，现在的生活，对于他们来说就像是在天堂一样了。

　　每天不过就是训练辛苦点而已，但这点辛苦又算得了什么呢。

　　如果不当兵在家种田的话，那可是更加辛苦的事情，并且还要被领主老爷们压榨的。

　　所以，这些九州兵们爆发出来的热情，让所有人都震撼了一把。

　　而这些新征召的九州兵，才算是彻底的了解了为什么那么多人愿意来被宋人征召了。

　　奶奶的，这简直就是享福啊。

　　不说别的，就为了每天吃的那些肉，还有白米饭他们为宋人卖命也是值得的了。

　　你不能说这些倭人没有理想。

　　在这个时代里，倭过这里的环境的确就是这样的。

　　为了一个白米饭团为卖命的浪人可不在少数，毕竟倭人比较奇葩不是吗。

　　在如今宋帝国统治下的九州，民众们的生活比起以前大大的改善了不少，已经不再像是以前那样的困苦了。

　　每家天天的都能吃上白米饭团，外加一个肉菜。

　　比起以前来说，那真是一个天一个地的。

　　也正是因为这样的原因，九州倭人对于被宋人统治，那是一点点的反感都没有，甚至还觉得被宋人统治挺好的。

　　因此，在九州这里很少有人愿意当兵了，不过却挡不住不断从幕府控制的地盘上逃过来的那些人啊。

　　幕府控制的地区现在战乱频频，三个势力大打出手闹的是不可开交，这让本州和四国一带的倭人家园尽毁。

　　他们听说九州这里的生活不错，只要你有力气不懒惰的话，基本上就能裹上很不错的日子了。

　　而且宋人也没有那么的残暴，不会像是幕府统治下的领主和武士老爷们似得，动不动就拔刀杀人。

　　九州已经被很多人，给描绘的像是一个仙境一样了。

　　所以啊，无家可归的人们，都纷纷的冒险开始奔向九州。即便是四国和本州的领主们发现了这个问题，以及幕府对此制定了杀逃令也无济于事。

　　这对于九州来说，人口不断的得到充实，的的确确是一件好事儿。

　　而且因为九州人的生活变的越来越好，所以已经很少有九州人愿意当兵了。

　　在这样的前提下，这些逃入九州的原本州和四国民众，就成了征召的好目标。

　　也正是在这样的情形下，赵宏宇希望九州调集一批兵马的信件，送抵了九州这边。

　　针对这样的情况，九州在德川佳代以及一众帝国官员们的推动下，征召令开始下达，并且在短时间内就征召了整整一万人的兵马。

　　而这些被征召的士兵，有九成九都是原本州和四国一带逃过来的那些无家可归者。

　　对于这些人来说，进入军队算是一条活路。毕竟他们虽然已经逃到了九州，但九州人貌似很排挤他们。

　　一时间，他们也找不到什么活计来做。

　　可是不做事儿的话，就赚不到钱。而赚不到钱就要饿肚子的，这可是一个很现实的问题。

　　那么，这个时候颁布的征兆令，对于他们来说无异于一条可以让他们活下去的选择了。

　　当兵嘛，这没有什么。

　　如果人都要饿死了的话，当兵又算的了什么呢。

　　就这样，一万人的军队便有了。

　　在九州的时候，这些人吃的不是很好。因为他们很快就要被送到锦城这里来的，所以大家都不愿意在他们的身上花心思。

　　但即便是这样，他们吃的也算不错了。

　　可是和锦城这里一比，当初在九州那时候吃的，简直什么都不是。

　　感谢宋人，感谢皇太子啊！

　　嗯，这是每天吃饭前，那些被安插进来的宋人政治官们要求他们说的。

　　不知不觉之间，他们这些人便被洗了脑，甚至于他们自己都对宋人和皇太子真的感恩戴德起来。

　　以至于在未来和后金八旗作战的时候，那些悍不畏死的九州兵，会高举着兵器一脸狂热的呼喊着“为皇太子效死”的话，冲向那些八旗兵，哪怕是身中数刀也战斗力不减，吓了八旗兵一大跳。

　　“什么人带给你们这些美味的食物！”

　　“皇太子！”

　　“你们吃的是谁的饭！”

　　“皇太子！”

　　“想想你们以前的生活，再看看现在的日子。我想只要你们不是傻瓜，都知道孰好孰坏对不对！”

　　“感谢皇太子！”

　　“所以你们要怎么做！”

　　“谁与皇太子为敌，我们就杀了他！”

　　这一日，早晨的训练结束，正好是中午用餐的时间。

　　这些九州兵们排着整齐的队列，开始等待火头军给他们送来美味的午餐。

　　在这个空档中，安插进来的帝国政治官们，再次的开始给这些人洗脑喊口号了。

　　赵宏宇这个时候和周杰伦来这里视察，刚巧就听到了他们在喊口号。

　　听了这些家伙喊的口号之后，赵宏宇笑着很是满意的点起了头来。

　　“嗯，很不错，这样的思想教育很好啊。这是谁想出来的，应该大大的奖励一番才是！”

　　说真的，赵宏宇对于让这些九州兵们吃饭前喊口号洗脑的方式，那是相当的赞成和满意不过了。

　　因为这样的做法，会在不知不觉间，就让这些九州兵在心里真的消除一些隔阂，在未来为帝国去效命。

　　而且日久天长之下，这些倭人还会对自己从骨子里产生忠诚归属感。

　　要知道，这样的洗脑方式，即便是再现代也是很厉害的了。

　　更不要说用在了这个时代的土鳖身上，效果更是强的不得了。

　　孙传庭和杨凤仪还有吴三桂他们，也在这一天跟着赵宏宇他们来到了九州兵的训练地。

　　对于锦城来了倭兵的消息，他们也是早有耳闻的。

　　只是，这段时间他们的事情也很多，所以也就没有看到这些倭人。

　　今天刚好他们都闲了下来，并且听说赵宏宇要来此地视察，所以他们几个也就跟了过来。

　　赵宏宇策马走在他们的前面，对于赵宏宇的话他们几个没有听到。

　　不过孙传庭看着那些不断大声喊着口号的倭人，到时露出了深思的模样。

　　良久之后，孙传庭侧头过来对杨凤仪小声说道：“宋人训练倭人的这个法子到是新奇，不过我仔细的想了想，这方法到时很管用啊。”

　　毕竟是能够在另外一个时空里留下名字的人，所以孙传庭稍微的一思索，便看到了这样做的一个好处。


第1243章 该让九州兵出场了

　　孙传庭他们几个人，到是都看出了这种喊着口号训练的好处。

　　首先，每天三顿饭都要这样的喊口号，就会让那些士兵们在无形中记住他们是在为谁效命，潜移默化的就会不断的提高忠诚度。

　　如果大明的士兵们也都是通过这样的方式来训练的话，也许……此时此刻的孙传庭，脑海中闪过了这样的一个可能性。

　　不过，很快的，他就将自己这个刚刚升起的念头给否定了。

　　大明朝廷可不会像是宋人这样，每天三顿饭管够的给士兵吃的。

　　根据孙传庭自己所知道的，即便是京师的一些军中，士兵们一天能够有几个窝窝头吃就已经是很不错了。

　　你总不能在给窝窝头的时候，让士兵们还口号感谢朝廷吧。

　　即便是士兵们摄于淫威喊了，但他们的心里指不定怎么咒骂呢，因此绝对会起到反效果。

　　还是宋人有钱啊，大明朝廷可没有办法这么搞。

　　你要是不能像是宋人这样的对待士兵们，那么你就别想让士兵去感恩戴德了。

　　而且，在锦城的这两个月里，孙传庭和很多的宋人士兵们都接触过。他发现在宋人的军中，是没有贪污腐败这种事情发生的。

　　这让孙传庭真心的服气。

　　如今的大明军中腐败横行，没有几个官儿不喝兵血的。

　　朝廷惯例军饷是一个月一两五钱银子，但落到士兵们手上的能够有五钱就不错了。就这样还不是每个月都能够领到，所以士兵们的怨气之大也就可想而知了。

　　当然，朝廷方面固然是有一些因素存在的，因为朝廷没有银子。

　　但，朝廷即便是发下了军饷，但也会被那些军官们给贪污掉。回过头来，这些军官们还会对那些士兵们说朝廷压根就没有发银子下来。

　　毕竟，这些军官们贪污除了要自己享受之外，还需要用大笔大笔的银子来圈养家丁的。

　　明朝这个时期的主要军事力量，并不是个卫所的士兵，而是那些军官们所圈养的家丁。

　　这些作为军官门心腹和亲兵的家丁，无论是待遇还是饷银都要高出普通士兵很多很多。也正是因为这样的一个原因，所以他们的战斗力也是非常可观的。

　　要知道，重赏之下必有勇夫，这些家丁们被军官好吃好喝的养着，他们也得拿得出手才成啊。

　　当然了，这些家丁们也固然没有让人失望。

　　努尔哈赤年轻的时候，威震辽东的大明总督李成梁，靠的就是两千家丁将满人压的死死的不敢生事。

　　可见，家丁威力之大。

　　努尔哈赤之所以能够在黑山白水之间崛起，很大程度上就是依靠了李成梁留下的这些家丁底子，才让他能够在短短几年内就一统满人各部。

　　史书上说的所谓十七副铠甲骑兵，那根本就是扯淡的事情，就是满清那些记录者在给自己的脸上贴金而已。

　　但凡是有脑子的人都可以想象一下，十七个人起对抗数百人，大家的战斗力和战斗意志都一样，那么人少的一方肯定是不行的。

　　要知道，当时的努尔哈赤身边，就那么几个人跟着他。

　　要是没有其他的一些依仗，他压根就活不下来的。

　　哦，对了，努尔哈赤可是李成梁的干儿子，并且努尔哈赤的母亲和李成梁还有一腿来着。

　　当然，这不是正史，而是所谓的野史记载。

　　可问题是，满清立国之后各种文字狱，再加上大肆的篡改一些历史什么的情况下，反而是野史可能更靠谱一些。

　　而满清官方的记录，就要可信度变得很低了。

　　毕竟在当时中原被满清所统治，想怎么记录那些史官儿们还不得听从主子的吗。

　　这是显而易见的事情了。

　　家丁，在明末时期，可以说是一道亮丽的风景线。

　　但是，成也家丁败也家丁。

　　家丁毕竟算是死人的武装力量，虽然他们的战斗力很强，但他们所效忠的可不是大明朝廷，而是供养他们的私人将领。

　　这样一来，如果将领们有私心的话，这些家丁当然在战斗中也就不会出全力了。甚至他们压根连战斗都不愿意参加。

　　在这样的情况下，仅仅凭借那些被克扣军饷，饿着肚子上战场的大名士兵显然是不太现实的事情。

　　连吃都吃不饱，那些士兵还怎么战斗呢。

　　甚至有的大明军队，连武器都是不齐全的。

　　其中的原因很简单，武器都被将领们私底下贩卖掉换银子去了。

　　那么，这样的军队一旦上了战场，顶多就是发下几根木枪，但他们怎么和精壮的八旗兵作战呢。

　　所以啊，大明如今被后金压着打，一点也不足为奇的。

　　对于这一点内情，孙传庭明白，曾经的辽东总督杨凤仪也明白，甚至就连地位不高的吴三桂也明白。

　　但在大明如今这样一个环境的官场中，他们又能改变什么呢？

　　他们什么都改变不了。

　　如果他们想要去改变这个风气，必定会触动一个庞大群体的利益。

　　到时候，肯定会惹来杀身之祸的。

　　杨凤仪现在的下场，就是一个清楚的写照。

　　当初的杨凤仪任辽东总督的时候，也看到了其中的弊端。他当时并没有触动那些人得来利益，而是另辟蹊径自立一个山头，训练出了一支辽东的精锐。

　　但即便是如此，那些人还是不肯放过他。

　　虽然你没有触动我们的利益，但是如果你成功了的话，岂不是在告诉朝廷我们都是草包？

　　所以，那些人才联手在野狐岭出卖了杨凤仪，导致他辛苦训练出来的辽东精锐一朝尽丧，可谓是全军覆没了。

　　总之，你要是和大家不一样是不行的，除非你和我们同流合污。

　　你想要洁身自好，做出成绩的来，要是成功的话你将其他人置于何地？

　　也正是因为这样的原因，宋人可以做的事情，孙传庭他们却不能做啊。

　　再说了，那大笔大笔的开销，他们又从哪儿弄呢？

　　要知道，他们可不像是宋人这样的有钱，一出手就借给了朝廷一千五百多万两银子，连眉头都不眨。

　　这宋人还是阔气啊。

　　吴三桂在一旁深深的叹息了一声。

　　可不是咋地。

　　大明的军中士兵一天也才两顿饭，还顿顿都是包了很多野菜的窝窝头，但你看看这些宋人士兵吃的是什么。

　　一天三顿全是白米饭不说，还顿顿有鱼有肉。

　　就连九州来的倭兵，虽说伙食没有宋人士兵好，但也是顿顿白米饭还有一道肉菜的。

　　和宋人……哦，不！即便是和那些倭兵比，大明的士兵也像是一个叫花子啊。

　　因此，对于吴三桂的叹息念叨，杨凤仪和孙传庭二人那是深有同感。

　　如果他们也这样有钱的话，又何愁不能训练处一支精锐的大明军队呢。

　　“殿下，这日头这么晒，您还来这里视察啊。”

　　正在排队中的倭人看到了赵宏宇这些人，而负责管理这些人的帝国上校，则一路小跑的跑了过来。

　　“嗯，我就是来看看。毕竟他们已经训练了半个月，我总要来看看现在训练的怎么样了。”

　　赵宏宇放缓了胯下战马的速度，坐在战马上冲那个上校颔首示意了一下然后回应说。

　　“现在正好是晌午用餐的时间，这些倭兵都等着领取午餐呢。要不然我让他们集合列阵，给点下操演一番看看？”

　　上校闻言之后询问道。

　　赵宏宇摆了摆手：“不用了，我看他们现在的精神头都很不错，并且刚才喊的口号也不错。我想这些九州兵，一旦上来战场还是可以用的。”

　　这个时候，跟在赵宏宇身后的周杰伦策马上来，对赵宏宇道：“殿下请放心，这些九州兵的思想教育我们意志没有放松，我敢保证一旦要是有大战的话，让他们上阵绝对不会有问题的。”

　　听了周杰伦的话后，赵宏宇坐在战马背上环视了一下四周，然后笑了笑。

　　“你们办事，我是很放心的。”对于自己麾下的这些基因人，赵宏宇当然是相当的放心了，这一点他完全没有乱说。“我现在就是想要知道，这些九州兵要是现在就让他们做点事情的话行不行呢？”

　　“殿下您的意思是？”周杰伦凑过来问了一嘴。

　　那名站在那儿的上校，见自家的将军开了口，他便很是安静了下来。

　　“最近锦城附近出现的后金探子越来越多了，所以我想出动这些九州兵，让他们将那些讨厌的苍蝇给干掉！”

　　原来，赵宏宇一门心思窝在锦城搞建设的时候，附近却出现了越来越多的后金侦骑。

　　刚开始的时候，来自后金的侦骑也就是那么一两个。并且这些侦骑还仅仅是在外围，不敢太靠近锦城这里。

　　但是随着时间的推移，这些后金的侦骑胆子越来越大，慢慢的靠近了建设中的锦城不说，还针对散落在周边的那些大明流民们展开了掠夺和杀戮。

　　单单就是这半个月之内，赵宏宇就接到了不少有关于这方面的汇报。

　　在锦城方圆一百里地内，还散落着不少零星的小村落。

　　这些大明的百姓，他们没有来到相对安全的锦城，毕竟赵宏宇他们对于明人来说算得上是外人。

　　周杰伦明白了赵宏宇的打算，然后看了看那名上校之后，转头过来一脸严肃的对赵宏宇道：“不知道殿下什么时候出动这些九州兵呢？”

　　赵宏宇转头看向了后金国国都盛京的方向，幽幽地说：“越快越好，这些苍蝇越来越让人讨厌了！”

　　那名站在那儿安静的上校，这个时候眼中绽放出了激动的光芒，同时还带有一丝丝的兴奋……帝国的士兵啊，一点儿都不惧怕战斗，尤其是针对后金的……


第1244章 准备中……

　　五月初，春夏交替的季节来到。在南方这个时节中，人们基本上已经都穿上了薄薄的汗衫，但在北方这里人们身上的衣服还是穿的很多。

　　不过，在怎么样，这个季节还是让人们非常喜欢的。

　　经过了两个多月的建设，锦城这里虽然说不上焕然一新，但比起赵宏宇他们刚刚来到这里的时候，也算是换了一个模样。

　　高大的城墙，宽阔的护城河，甚至赵宏宇还有闲心在护城河两边种植了不少的白杨树，用作给城防当做美化。

　　细细的白杨树树杈上，冒出了嫩绿色的树芽，并且已经长的不小了。

　　因为是地处北地的关系，所以锦城附近有很多的白桦树。这些白桦树在这个季节里，树杈上长着像是小葡萄似得种子开始爆裂，弄的漫天都是白色的小毛毛。

　　跟着赵宏宇他们来到锦城的原辽东流民们，在几个月内整个人的精神都起了很大的变化。

　　你从他们的脸上，再也看不到两个多月前的那种麻木和绝望。而现在他们脸上所流露出来的，则是对未来的憧憬以及对幸福生活的希望。

　　是的，这些都是赵宏宇带给他们的变化。

　　在锦城这里，你只要有力气能干活，就能够赚到银子。

　　这些银子足够一家五口吃喝的了，并且还有鱼有肉的。

　　像是这样的生活，可是流民们以前完全不敢想象的。

　　同时，在这里没有人对他们欺压，在工地干活工钱也没有克扣。

　　一下子之间，流民们完全都不敢相信这一切了。

　　要知道，从前他们哪怕是种的自家田地，但也有多如牛毛的各种税要缴纳。而且光是这些税要上缴还不算，还有来自当地的一些恶霸和地主的欺负。

　　所以，一年到头下来，他们这些苦哈哈的人手头根本就积攒布下几个银钱。

　　在这样的情况之下，能够保证人不饿死就已经很不错了，谁还会去想吃鱼吃肉呢。

　　但是在锦城这里，这一切对于他们压榨的事情都没有出现过。

　　即便是有一些人想要做这样的事情，但都会在最短的时间内就被孙传庭所率领的明军士兵给镇压下去。

　　所以，这么几次之后，就再也没有人敢走这个歪门邪道了。

　　虽然物质上大家伙都得到了改善，但这些原辽东的流民们还是心里不踏实。

　　毕竟锦城这里距离后金太近了。

　　鬼知道后金那些八旗兵，什么时候就要来劫掠一番。到时候大家所建立起来的这个城市，以及几个月一来的辛苦，不就要毁于一旦了吗。

　　说真的，这些人已经喜欢上了锦城这里没有压榨的日子。

　　所以，大家伙都希望这些宋人，能够拿出一点本事来证明他们可以不受到来自后金的威胁。

　　也只有让大家看到这一点，这些还在锦城做事儿的流民们，才会真的放心下来留在锦城。

　　要知道，在这两个多月中，已经有数千流民在赚到了一些银钱之后，便离开这里了。

　　他们之所以要离开，无非就是担心锦城这里会惹来后金八旗兵。

　　大家都知道锦城这里的日子很好，活的非常舒服自在。

　　只要你不犯法，那么你完全可以在这里生活的舒舒服服。

　　但是，来自后金的威胁无时无刻的不压在他们的心坎上，让他们没有办法下定决心扎根在锦城这里。

　　数千人这已经是锦城大明人口的二成，已经不少了。

　　并且随着时间的推移，越来越多积攒了一些银钱的人，都开始想要离开这里了。

　　之所以现在还没有大批大批的人离开，那是因为人们在赌。

　　赌的是自己可以再干一个月，在这一个月内后金人不会来。

　　可以想象，这些锦城做事儿的原辽东流民们，都认为在进入夏季之后，后金大军就会来犯了的。

　　不过想想也是。

　　锦城这里的建设，不可能瞒得过后金方面的。

　　并且随着锦城的一些基础建设投入使用，已经开始吸引了一些胆子大的商人们来到这里做买卖了。

　　也就是说，锦城这里现在已经有了一点肉，虽然还不是很肥但也可以吃上一口了。

　　这对于后金的吸引力可不是一般的大。

　　要知道，后金方面整体都是不事生产的。他们的物资都是靠对周边的抢掠来满足，所以后金怎么可能对锦城视而不见无动于衷呢。

　　毕竟，现在的锦城看起来，也算是一般的繁华了。

　　像是这样一座比较繁华的城市，至少证明了此处有银子不是吗。

　　所以，肯定会吸引后金的。

　　况且，这段时间以来，城中有不少的传闻在扩散。

　　后金的一些侦骑已经出现在锦城的周围，可见对方开始刺探锦城这边了。

　　锦城这里的明人基本上都是原辽东的居民，他们遭受后金的劫掠也不是一次两次了，所以对于后金的一些行动，可以猜测的八九不离十。

　　为什么后金派出了侦骑，还不是对锦城有兴趣了吗。

　　在过去的这十几年中，但凡是后金出兵要进犯辽东明地之时，都会派遣大量的侦骑和探子的。

　　因此，当这个流言扩散之后，锦城变得有些人心惶惶。更加导致了在这里工作的大明百姓们，做事儿的时候开始有些心不在焉了。

　　对于这样的情况，赵宏宇这里也得到了一些汇报。

　　而赵宏宇呢，对于明人百姓们的反应倒是很理解，毕竟他们都是普通人不是吗。

　　所以啊，赵宏宇决定，要对外和对内展示一下自己有力的肌肉了。

　　只要能够击败后金几次，那么就可以让锦城百姓们安心，不会再这样的彷徨和恐惧。

　　同时，也可以证明宋帝国的军队，完全可以保护他们不会受到来自后金的威胁和伤害，给大家吃一个定心丸。

　　不过在此之前，赵宏宇首先要做的就是收拾掉后金的侦骑才成。

　　这些后金的侦骑来如风去如电，总是神出鬼没的让人厌烦。

　　赵宏宇已经忍了他们一个多月了。

　　只是因为赵宏宇不想将手头上的帝国军分散，所以才没有理会这些后金的侦骑。

　　这导致了后金侦骑越来越胆大，偶尔甚至都敢在锦城城下出没了。

　　不过现在好了，九州兵已经得到了自己的命令来到了锦城，大大的缓解了赵宏宇的一点小麻烦。

　　有了这些九州兵，赵宏宇就可以在不动用和分散帝国军队的程度上，给与那些后金侦骑大大的重创。

　　而精锐的帝国陆军，则可以养精蓄锐，静待后金大军的到来。

　　告别了九州兵的训练地，赵宏宇和周杰伦还有孙传庭他们回转锦城。

　　很快的，赵宏宇的命令便下达到了九州兵这边。

　　小林行长被周杰伦任命为九州兵总指挥，同时负责这一次针对后金侦骑的剿灭行动。

　　周杰伦的这个命令，让小林行长欣喜不已。

　　要知道，他做梦都想要军权的呀。

　　当然了，赵宏宇和周杰伦也不可能不防备一手的。

　　三百多名帝国政治部成员，被安插到了这支九州兵的基层当中，负责对他们洗脑灌输一些特定的玩意儿，就连小林行长身边都有两个帝国华夏裔的副官做事儿。

　　有野心不要紧，但只要不做错事儿头脑发昏就行。

　　一旦要是小林行长脑残的话，那么他的脑袋肯定是会第一时间搬家的。

　　要知道，帝国政治部被安插在九州兵基层的这些人，那可一点都不是吃素的呢。

　　这些职能类似于另外一个时空某体系的政委们，在短时间内就和那些九州兵打成了一片，获得了不少人的拥戴。

　　所以啊，小林行长即便是拥有了军事指挥权，但基层他控制不住还是白瞎。

　　对于这些，小林行长显然还没有看明白的。

　　不过对于小林行长来说，这都无所谓了。

　　他只要拥有军事权力就可以，至少眼下他就很满意。

　　如今一个机会摆在了他的面前，自己到底是不是有能力，就看这一次的了。

　　如果自己这一次做不好的话，那么他未来的上升空间可就很小了。

　　小林行长对自己这次领到的命令，有着深刻的认知。

　　只要自己能够做的很完美，让那些殿下和周将军满意，他相信自己一定还有更高的提升空间。

　　所以啊，小林行长将所有的精力，都投入到了这次对锦城周围后金侦骑的绞杀行动中去了。

　　在离开锦城之前，小林行长和自己的一众倭裔将领们，对这一次的军事行动展开了一系列的讨论，并且制定了一个非常详细的作战计划。

　　这样做，为的就是能够让自己一鸣惊人，并且入了赵宏宇或者周杰伦的法眼。

　　小林行长如此不可谓是不用心了。

　　只是，他所面临的难题也不小。

　　虽然后金侦骑单部数量不多，但对方都是骑兵啊。

　　而且，那么四五十股侦骑加在一起，也有二千多人的数量了。

　　九州兵虽然强悍，但苦于都是步兵。

　　所以，想要围剿这些后金的侦骑，就变得有些麻烦了。

　　因此，小林行长将这个苦恼的问题，上报到了赵宏宇这里。

　　得到了汇报的赵宏宇，找来了周杰伦。

　　“你说，我们要不要给这些倭人一些战马呢？”

　　当周杰伦来到了赵宏宇这里之后，赵宏宇有些犹豫不决的问道。


第1245章 九州兵出动

　　锦城之外那一望无际的平原，看起来好像是那么的安静和谐，但其实这片平原上在暗地里已经充斥着十分浓烈的杀机。

　　赵宏宇最终还是从蒙古人手中购买了一万匹战马，交给了小林行长。毕竟如果这些倭兵没有战马的话，很难和八旗兵对抗的。

　　既然要让这些倭兵做炮灰，去大量的杀伤减少后金的军事力量，自己这边也确实要给他们添加一些装备了。

　　而有了一万匹战马之后，小林行长变得信心满满。

　　他野心勃勃的要利用这一次的机会，好好的表现一番，争取能够做出一番成绩来给赵宏宇看看。

　　作为首脑的小林行长有了这样的态度，也进而影响到了其他的手下们。

　　随着这种心态的扩散，就连那些普通的士兵们也渴望从这次的行动中，能够获取一些战功换得好处了。

　　按照现代的说法，那就是军心可用。

　　倭兵一直一来都是不恐惧战斗的，尤其是在战斗中面对死亡。

　　这一点，几乎和凶悍的八旗兵有的一拼。

　　因此，对于即将来到的倭兵和八旗兵的对抗，赵宏宇和周杰伦都非常的希望快点开始。

　　这一天，送走了小林行长和他的兵马之后，赵宏宇侧头对周杰伦说：“你说他们能够应付那些八旗侦骑吗？我有一种预感，也许后金大军已经在前来锦城的途中了。毕竟那些侦骑已经出没在锦城这里有一个多月的时间了，我不相信后金那些贪婪的人还能够忍得住，尤其是在两个多月京师城下遭受了那么大的损失。”

　　“殿下说的是，其实今天早上我这里已经得到了可靠的情报，后金的确有一支兵力在三万人左右的精锐离开了盛京，正在前往我们锦城的路上。”

　　闻言，周杰伦回应道，并且还说出了一个新获得的情报。

　　赵宏宇眉头挑了挑“哦”了一声，然后道：“还有这样的事情，真是想不到啊。不过后金既然已经派兵了，那么想来代善肯定是在那边的情况不是很好，要不然的话他应该提前来告诉我们的。”

　　赵宏宇想到了代善这个家伙。

　　见到自家殿下提起了代善，并且语气有些不满，周杰伦不得不解释道：“殿下，这份情报就是代善派人送来的。您可不要冤枉了他，这个家伙现在对于给咱们办事，那是一点都不敢偷懒的。”

　　听周杰伦这么一说，赵宏宇才知道自己误会代善了。

　　调转马头，赵宏宇和周杰伦开始向城内走去。

　　锦城现在的变化比起两个多月之前，已经是完全变了一个样子。

　　笔直的水泥马路，整齐干净的街道，以及街道上零零散散的行人，都在证明锦城开始慢慢的繁华了起来。

　　哪儿像是赵宏宇他们刚刚抵达这里的时候那样，不过才几户人家，一片荒芜之地的样子呢。

　　看到赵宏宇他们缓缓的跨坐战马走来，行人们纷纷躲到了道路的两侧。

　　街道上还有一些身穿灰色服饰，带着一种奇怪帽子的人，在不断的指挥街道上的行人们让路。

　　是的，这些指挥行人让路的人，整个打扮就是另外一个时空中现代社会里的城管装束，也不知道怎么搞的，赵宏宇居然在锦城这里将城管都给弄出来了。

　　而这些城管，都是孙传庭麾下的明军士兵。

　　因为赵宏宇让帝国军负责起了锦城的军事，所以城内的治安就交给了孙传庭他们来负责。

　　对于赵宏宇这样的安排，孙传庭不可能也不会有什么异议。

　　毕竟，他跟在赵宏宇的身边，那是大明皇上朱尚武亲口下令的。

　　就这样，一千多的大明军士们，现在都成为了渐渐开始变得有些现代化的锦城的城管。

　　并且他们的职能，也和城管一样。

　　不准在街道上乱摆摊，不准随地大小便，吐痰……这些零零碎碎的小事儿，都需城管们来处理和管理。

　　也正因为这样的关系，赵宏宇他们也省了不少的麻烦。

　　而对于这些土著大明士兵的管理，锦城的大明百姓们倒是非常的服管，一点都没有闹出什么幺蛾子来。

　　比起前期帝国来处理这些事情的时候，会遇到大明百姓们的一些抵制完全不同。

　　“哼！这些人就是贱皮子，必须要明人来管理他们才服气，你说我们文明执法他们怎么就不听呢。”

　　周杰伦看着街道上的行人，有些纠结外加愤恨的吐槽道。

　　赵宏宇闻言笑了笑，说：“一点都不奇怪，对于明人来说我们都是外来者，哪怕我们自成是宋人后裔也不行。所以让同为明人的孙传庭他们来管理，就不会出现那样的麻烦了。对于官员们，这些明人还是很害怕的。”

　　唉！

　　可能是因为时代的代沟太大，周杰伦也知道赵宏宇说的是实话，可他的心里就是不那么舒服。

　　“行了，你就不要为这些小事儿头疼了，有了这些城管的存在我们可是省了不少的麻烦。他们连一些家长里短的鸡毛蒜皮小事儿都要管的，所以你才能将全部的精力都放在军事上啊。”赵宏宇看到一脸郁闷的周杰伦，低着头有些闷闷不乐的模样，笑着抬手在他的肩头轻轻的拍了拍。

　　“刚才咱们说到哪儿了？”

　　“说道代善这个家伙了。”周杰伦回答说。

　　赵宏宇察觉二人的话题有些跑偏，所以便重新的将话题转了回来。

　　“嗯！代善这个家伙，看样子还没有在后金掌握住很大的话语权啊。要不然的话现在也不会有这样一支军队朝锦城来了呢，由此可见皇太极已经慢慢的掌握住了军政大权，代善明显落于下风。”

　　赵宏宇沉思了一下，说出了自己对盛京那边的一些形势判断。

　　周杰伦对于这个问题是一点都不关心，所以他对赵宏宇说：“其实代善这个棋子，对于咱们来说完全就是可有可无的。如果他能够拖住皇太极的后退当然是好的，可拖不住也没有关系。”

　　周杰伦一边说，一边眼中闪烁着一阵阵的寒芒。

　　“皇太极以为凭借这点兵马，就能够摧毁咱们和锦城吗？这简直就是痴心妄想，咱们可不是泥捏的。”周杰伦抓住缰绳的手紧紧的攥了起来。

　　赵宏宇哂笑了一下，回应道：“咱们当然不怕，可是这也会有点麻烦不是吗。我这个人是最怕麻烦的话，这让我很讨厌的呀。”

　　“殿下，我们为何不出兵和后金作战，争取将他们摧毁呢？”闻言周杰伦有些不解的问道。“如果可以摧毁后金的话，那么这样的麻烦就不存在了。”

　　是的，这样的疑问，其实一直在周杰伦的心中憋了很久了。

　　别的不说，帝国军武器先进，对上后金八旗完全没有压力。尤其是帝国军中还有威力巨大的火炮，绝对不用担心后金八旗的。

　　无论是野战还是攻城，后金压根就不可能是己方的对手。

　　既然如此，殿下为何还要浪费时间建设锦城，干嘛不一举摧毁了后金呢？

　　谅后金也不可能顶得住帝国军的进攻的。

　　“后金人口二百多万，可战之兵有七十多万人。”赵宏宇看着一脸不解和疑惑的周杰伦，深深地吸了一口气这才开口说道。“锦城这里帝国军有二万五千，九州兵一万，外加孙传庭的五千明军仅仅四万兵马。”

　　赵宏宇给周杰伦开始分析眼下的军事对比和形势。

　　“不错，咱们帝国军有火枪，还有威力巨大的火炮。但这些并不能保证我们就一定可以获得战争的胜利，一旦要是后金一方破釜沉舟全民皆兵，并且对咱们实施骚扰战的话，我们还能发挥出多大的实力呢？”

　　周杰伦听着赵宏宇的话，也开始在自己的心里满满的琢磨了起来。

　　“搞不好啊，我们还会被对方击败也不一定。虽然这个可能性很小，也不是没有啊。”赵宏宇脸上表情严肃，无比的认真。“所以，稳妥一点就是先建设好锦城，让咱们有一个坚固的基地，然后在考虑这个问题为好。”

　　周杰伦缓缓的点了点头，经过了他的一番琢磨，他也不得不承认赵宏宇的这个说法还是比较正确的。

　　帝国军战斗力很强没有错，但也不能说就是绝对无敌的。

　　要知道，战争中任何意外都有可能发生。

　　一旦要是出现了这样的意外，导致了赵宏宇有什么损伤的话，那么他周杰伦可就是天大的罪人了。

　　“你可不要忘记了，现在邱志成那里已经抵达了后金，现在他的买卖可是做的顺风顺水。只要登上了一年半载的，让后金的那些老爷们都成了大烟鬼，到了那个时候我们在进行军事上的打击，才会事半功倍呀。”赵宏宇说到这里的时候，脸上浮现了阴测测的表情。

　　可不是咋地，周杰伦猛的想起了这个事情。

　　福寿膏如今在盛京可是非常走俏的商品，但凡是用过了这个玩意儿的后金八旗老爷们，都喜欢上了这个东西。

　　尤其是在邱志成，还拿出了老鼠会一样的传销模式之后，福寿膏的销售和推广更是呈现了井喷的态势。

　　对此，纵观整个后金高层，没有一个人看到福寿膏所带来的危害。

　　就像是赵宏宇说的那样，只需要个一年半载的时间，那么……嘿嘿嘿。

　　锦城四十里外，一处长满了茂密芦苇的芦苇荡，几十个后金侦骑纵马而出，在其中一个后金侦骑的战马之后，还有一条长长的绳子，绳子的另外一端拖着一个已经昏迷的女人……


第1246章 侦骑们的分歧

　　啾！啾！啾！

　　芦苇荡中的野鸭受惊而窜了出来，振翅急速的飞向了更远的地方。

　　几十个后金侦骑的脸上，肆意张扬着那种不可一世的笑容。

　　就在一个小时也就是半个时辰之前，他们在芦苇荡的北边找到了几户人家。一番杀戮之下，那几户人家的男人孩子们都倒在了血泊之中。

　　活下来的，只有这个被拴在马后的女人了。

　　芦苇荡中的这几户人家，原本也是锦城的百姓。自打锦城破败之后，他们便躲进了芦苇荡生活。

　　原本，这样的日子到也过的悠闲自在，只要他们小心一些也不会有什么样的危险。

　　毕竟锦城这里破败之后，后金对于这个地方也失去了兴趣，压根就不会派人来到这边的。

　　所以啊，躲进芦苇荡中，也不失是一个好办法。

　　这年头北地的野生动物资源很丰富，光是芦苇荡中的各种野生动物，就足够养活这几户人家了。

　　在加上他们还能够偷偷的去高丽境内，和高丽人用猎物换一些生活用品和食盐，小日子过的也蛮悠闲的。

　　但是，自从赵宏宇抵达了锦城，并且开始重新建设锦城之后，锦城这里渐渐变得热闹了起来。

　　所以，这也必然的引起了后金的注意。

　　随着时间的推移，以及后金侦骑情报的反馈，后金高层发现锦城这里一下子变成了一个富有的地方。

　　奶奶的，既然富有，那么老子抢了就是。

　　后金高层的思维很简单。

　　不过，在对锦城进行军事行动之前，后金方面还有很多的事情要做。

　　比如说，侦查锦城这里的军事力量和部署，掌握锦城的军事实力。

　　因此，大批的后金侦骑被派往了锦城附近，这样一来原本躲在锦城周围的那些大明百姓们，可就倒霉了。

　　他们不相信“大明”官员，也惧怕后金的野蛮人，他们只是想要自己过这样与世无争的生活。

　　但是，愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　并且，这些散落在锦城周边的百姓们压根就知道，锦城这里现在的话事人压根就不是朝廷。

　　不过，也不能责怪这些人有这样的想法。

　　毕竟大明的苛捐杂税太多，真真的让人负担不起。

　　这些人躲藏在外的这么多年，可以说是他们活的最舒服的日子了。

　　没有地主官员衙役们的欺压，也没有那么多让人透不过气的苛捐杂税。

　　所以啊，锦城即便是开始建设，但这些人还是不愿意离开自己的居住地。

　　对此，赵宏宇到是非常的理解，一点也没有为难这些人。

　　只是这样做的后果，是非常可怕的。

　　后金侦骑侦查锦城，捎带手的就会对这些散落在外的人家产生破坏。

　　抢掠、杀人、对于这些后金侦骑来说，那简直就是家常便饭一样的事情。

　　几十个后金侦骑在冲出了芦苇荡后，找到了一处芦苇不是那么茂密的地方，然后勒挺了胯下的战马。

　　几个看似小头目的家伙，围住了一个看似有些身份的男人。剩下的几十人开始利索的从马背上搬东西下来，并且开始生火埋锅。

　　那个已经昏迷的女人，则被丢到了一旁，显然这些人现在还不想对她怎么样。

　　这些后金侦骑脸上的表情很是放松，在忙碌中他们不断的相互交谈调笑，时不时的爆出肆无忌惮的笑声，吓得远处茂密的芦苇丛中不断有被惊吓到了鸟儿飞出。

　　大部分的人都在忙碌着，而这支侦骑的小头头们，则在一旁交谈着。

　　“阿达礼，我们出来已经有一段时日了。锦城这里的明人好像防守不是很严密，我们要不要继续靠近一些呢？”

　　一个精瘦精瘦留着两撇八字胡的中年人，冲一个长得魁梧雄壮国字脸的汉子说道。

　　国字脸的汉子叫做阿达礼，是这支侦骑的小头头。

　　像是他这样的人，在后金压根就算不上什么地位很高的人。

　　也正是因为如此，那个八字胡的中年人，才会直呼其名。

　　对此，阿达礼一点也不以为意。

　　他们都是隶属于正蓝旗的旗民，并且各家人住的也非常近，算的上都是邻居的。

　　都是很熟悉的人，所以也就没有那么多的讲究了。

　　“大家伙对达兰的提议怎么看？”

　　阿达礼没有回应八字胡的提议，而是将八字胡的提议抛了出来，交给大家一起来决定。

　　聚在一起的有五个人，他们就是这只侦骑队伍的核心存在了。

　　基本上，只要他们五个人一致有了一个决定，那么就能够决定这支队伍的命运。

　　其他没有资格参与的侦骑们，对于这五个人交谈的事情没有什么兴趣，他们还是在忙活着自己的事情。

　　一个建议的灶台被搭建好，上面放了一口大铁锅。

　　有人已经开始生火，一阵阵的黑烟开始盘旋着升上了天空。

　　一些人开始从马背上拿下一个袋子，从袋子中倒出一些大米，还有的人则拿出了一些干粮走了过来。

　　还有几个人取下了弓箭，水边开始射鱼。

　　不得不说的是，这个时代的北地没有经过污染和破坏，生态资源真的是非常的丰富。

　　一条条成人巴掌大的鲫鱼，就在芦苇下游荡，所以那些捉鱼的侦骑士兵不一会就有了很大的收获。

　　而这时，三个消失在芦苇荡中的侦骑，也拎着两支野鸭子回来了。

　　看着丰富的收获，他们的脸上笑容更加的灿烂了起来。

　　阿达礼看了远处忙碌的同伴了一眼，然后收回了自己的目光。

　　“葛达混的队伍半个月前曾经抵达过锦城的城下，对锦城的明人做出了一些很是挑衅的行为，不过明人并没有什么太大的反应，和咱们以前遇到的明人没有什么不同。所以我对达兰的提议很是赞成，咱们应该靠近一些才是，我觉得没有什么危险。”

　　很快的，便有一个相对看起来年轻一些的汉子开了口。

　　“我也赞成，明人都是软趴趴的家伙，根本就不用太过于担心什么。咱们有六十个人，就算是遇到了数百明军咱们一样不用怕，只要一个冲锋他们就会溃散了。”

　　又有一个家伙同意了八字胡达兰的提议，并且还顺带着讽刺嘲笑了一番明军。

　　不过，你也不能说他所说的这个是胡言乱语，基本上明军在很多时候对上八旗兵就是这个样子的。

　　通常，在明军和后金的各个战场和战斗中，你都可以看到这样的场景。

　　三四个八旗兵，就能够追着二三百的明军到处跑……这可绝对不是胡编乱造。

　　明军士兵在军中备受欺凌，还要不断的被长官压榨，同时长期的吃不饱肚子身体营养跟不上，这也是主要的原因。

　　在加上八旗兵身披三件棉甲，冲上来之后又凶悍的紧，因此明军在没有斗志的情形下被击溃也是非常正常的情况了。

　　主要就是大家都不想卖命呗。

　　可是，这样的情况出现的多了，后金的八旗兵们渐渐的就打出了自信心，并且变得越来越悍勇了。

　　反观明军，则越来越软弱不堪，战斗力越来越低下了。

　　这简直就是一个恶心循环。

　　甚至到了后期，几个八旗兵对数百明军发动一个冲锋，明军在敌人发动冲锋的同时就会掉头逃跑，压根就不会和对方作战。

　　也正是因为这样，才会出现了所谓的八旗不满万，满万不可敌的说法。

　　其实只要是有脑子的人都清楚，这里面的问题很复杂，并不是八旗兵真的就是那么的凶悍，战斗力突破天际。

　　大家都是一个脑袋两个胳膊，没有什么不同的。

　　阿达礼见到大家都赞成八字胡达兰的提议，他一连严肃的用目光扫视了一圈大家伙。

　　最后，他语气凝重的提醒众人说：“是，明军的确是不可怕，甚至他们连羊羔都不如。至少羊羔知道自己要被杀的时候还会反抗一下，明人却只会伸着脖子等死。可是……”

　　达兰等人听着阿达礼的话，脸上渐渐的有了笑意。

　　不过，没成想，阿达礼说道最后居然来了一个“但是”。

　　但凡是正常人都知道，无论什么话只要有一个“但是”出现，那么这都会出现一些意外的变化。

　　所以，达兰他们笑容便都僵住了。

　　和阿达礼不一样，达兰他们在半个月前听说另外一只侦骑的头头葛达混，带着他的人居然抵达了锦城城下，并且对明军做出了挑衅的事情时，都觉得非常的羡慕。

　　尤其是葛达混回到了盛京之后，被重重的奖赏了一番。

　　所以，他们那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　可是，不是每个人都有葛达混这样的胆魄。

　　数十只侦骑队伍，都非常的小心，尽量的不去靠近锦城。

　　鬼知道葛达混是不是走了狗屎运，居然毫发无损。

　　不管怎么说，锦城的明军数量经过了侦查后，大家都知道是在三四万人左右的。

　　像是他们这些侦骑，遇到了小股的明军还可以应付一下，但明军一旦出动大部兵马他们就只有逃跑的份了。

　　无敌？

　　那只是吹牛逼罢了。

　　葛达混得到了丰厚奖赏，达兰他们那是相当的羡慕。

　　所以，他们私底下也探讨过，既然老葛可以做到，为什么他们就不能做到呢。

　　所以，便有了今天达兰的提议。

　　可问题是，官职比大家伙都要高上那么一点点的阿达礼要是不同意的话，这事儿就会变得比较麻烦了。

　　尤其是听阿达礼话中的意思，好像他的想法和大家不一样噢。

　　“阿达礼，你有什么担心的就直说？”因为平时就很熟悉，又算是村人邻居所以达兰对阿达礼在态度上也没有太多的讲究。

　　阿达礼点了点头，接茬继续说了下来。

　　“但是请你们不要忘记了，三个月前我们的那位皇上，可是在大明京师城下遭遇了惨败。而击败他的那些人，服饰怪异，战法古怪和明军有很大的不同……”

　　随着阿达礼此话一出，达兰顿时变得若有所思。


第1247章 利箭

　　听了阿达礼这番话之后，八字胡的达兰还有另外三人都想起了数月之前发生的这个事情。

　　当时他们没有随军进犯大明，而是留守在了盛京。

　　在那个时候，没有人会认为数万八旗精锐会遭遇到惨败，一直到皇太极率领残兵败将回到之后，他们才发现这不是什么谣言而是事实。

　　突如其来的军队，将八旗精锐打的落花流水，连反击的力量都没有。

　　这是非常可怕的一件事儿。

　　“你的意思是……”达兰若有所思的开了口。

　　阿达礼表情凝重的点了点头：“不错，锦城这里的兵马，我猜测很可能就是让我八旗精锐吃了大亏的那些人。”

　　唔！

　　这一下子，达兰和其余三人都不是那么的淡定了，同时几人的脸色瞬间变化了一下。

　　是的，如果真的如阿达礼说的这样，锦城驻扎的那些人是让皇太极和八旗精锐吃了大亏的那些人的话，那么他们前去可是绝对没有好果子吃的。

　　不过，达兰很快的又想到了另外的一个事情。

　　所以，他忍不住的对阿达礼说：“可是半个月前，葛达混不是都抵达了锦城城下，对方并没有对他怎么样啊？”

　　“这里面我估计有点事情葛达混没有说，但我们对此却不得不小心谨慎才成。我可不想让大家伙都为此丢了性命，听那些溃败回来的人说，大明京师城下出现的这支军队十分的厉害呢。”

　　“你为什么会有这样的判断？”不等达兰开口，另外三人中的一人这个时候凑了上来追问道。

　　是啊，阿达礼有了这样的一个猜测，可是总要有一个由头的吧。

　　这是可不能无端端的就有一个猜测的。

　　阿达礼闻言看向了那个问话的同伴，回答说：“我们这一个月以来，也遇到过不少次对方的侦骑。不过都被咱们给甩开了不是，难道你们就忘记了他们的打扮？”

　　是的，阿达礼他们出现在锦城附近，已经不是短时间的了。

　　在这段期间内，他们不断的在锦城附近活动，也必然的会遇到过负责巡逻的帝国侦骑。

　　每一次阿达礼他们遇到帝国侦骑，都会在第一时间内跑掉，根本就不会与帝国侦骑交手。

　　可是，他们却清楚的知道，这支出现在锦城的军队，和往常他们所认识的明军有很大不同。

　　达兰和另外的三人，对此当时没有放在心上。他们都认为可能是明军换了一身衣服或者是南方调集来的明军，压根就没有当做一回事儿。

　　可是阿达礼却不一样，他将这个事情放在心里，不停的琢磨。

　　最后，他终于有了这样的一个猜测。

　　也就是说，阿达礼要比达兰他们聪明一些，至少他会用一用自己的脑子。

　　“你这么一说，我到真的记起来了。好像那些侦骑真的与我们通常遇到的明军侦骑有很大不同呀。”

　　达兰瞪大了自己的眼睛，八字胡一翘一翘地说道。

　　“能够以二万多的兵力，击溃我皇上所率领的四万多八旗精锐，这事儿在我后金可真的是打建国就没有的事情。”阿达礼的语气满是唏嘘。

　　不错，后金自打建国之后，在与明朝的对抗中仅仅凭借二百万人口，以及区区二三十万的兵马，就一直压着明朝打，同时还占据着上风。

　　就算是没有建国之前，努尔哈赤的时代，在对抗明朝的过程中也没有出现过一次折损数万兵马的大亏。

　　那一次不是他们后金占便宜呢。

　　最大的一次便宜，就是萨尔浒战役了。

　　当时明军兵力要比八旗军多好几倍，可以说在兵力上八旗不占任何的优势。

　　但即便如此，八旗一方还是凭借少量的损失，而战胜了强大的明朝军队成为了最后的赢家。

　　也正是那一次的战役，为后金的立国奠定了基础，也打出了自家的威风。

　　可以说，纵观从努尔哈赤时期开始，一直到三个月之前的后金，那都是无敌的存在。

　　每一次战争，他们没有不胜利的。

　　无论是明朝还是蒙古人，甚至是高丽人。

　　在八旗大军的面前，都是那么的不堪一击。

　　兵器，在每一次的战争中，后金的兵力都是处于劣势，属于兵马不多的一方。

　　但每每他们都可以取得战争的胜利，这就不得不说八旗兵的厉害之处了。

　　所以，在后金这些八旗兵们的观念中，他们哪怕是兵力处于劣势也没有什么可担心的，因为在周边压根就没有对手。

　　尤其是当皇太极聚集了数万兵马的时候，他们的气焰就更加的张狂了。

　　通常八旗出动一万多人，甚至是数千人的时候都可以赢得胜利。

　　那么，像是这一次出动了超过六万人的大军，难道还会失败吗？

　　根据往常的经验，一个八旗兵至少能够对付七八个明军，三四个蒙古兵，十几个高丽兵的。

　　所以，如果按照这样的算法，皇太极所率领的六万多大军，要是明朝想要剿灭的话没有个一百万的大军是不可能的。

　　就算是有四十多万的大军，顶多也就是战斗力和后金持平而已。

　　可问题是，当时的情况时辽东精锐已经野狐岭被消灭掉了，这是唯一一支可以与八旗正面对抗的明军了。

　　当这支明军覆灭之后，明朝还有可以成为对手的兵马吗？

　　显然，是没有的了。

　　所以，当时后金上下的满人，都不认为这一次的军事行动会出现什么意外。大家都在盛京，等待着家人满载而归的。

　　毕竟，短时间内明朝廷没有办法快速的调集数十万的军队，来阻止皇太极。

　　可是谁都没有想到，这次的军事行动还偏偏就出现了意外，让后金八旗全体上下都吃了一惊吓了一跳。

　　要知道，击败了皇太极和数万八旗精锐的这支军队，也不过才区区二万多兵马而已。比起皇太极所率领的军队人数，还要少一半的。

　　八旗兵何时便的这样弱不禁风了？

　　当然不是这样的。

　　那么，就是这支出现的军队很强。

　　风水轮流转，通常都是八旗军一方，以少击多获得胜利。

　　但是如今情况却完全的翻转过来了，以极少数的兵力取得胜利的，现在已经换成了别家，失败的一方变成了自己。

　　一想到这些，阿达礼的脸色就变得很难看。

　　达兰到是听出了阿达礼话中的一些意思，所以达兰抬手摸了摸自己的八字胡，严肃地问道：“这么说，我的提议看来是不成了。”

　　阿达礼点头回应说：“保险一点，我们还是不要与葛达混一样了。明人有一句话说的好呀‘小心驶得万年船’，我对此是十分认同的。”

　　很显然的，阿达礼是不赞成达兰的提议。

　　对此，达兰也只能耸耸肩膀，不再继续坚持了。

　　另外的三个人，听了阿达礼和达兰一问一答，心里也开始打起了鼓。

　　是的，就像是阿达礼说的这样，还是小心一些的为好。

　　命，是自己的。

　　除了自己会在乎之外，还有谁能够在乎呢。

　　除非你一定要找死，那可就怪不得别人了。

　　“当然，如果你们还是坚持的话，我也不会阻止你们。不过我是不会带着我的手下参与的，这一点我必须要对你们说清楚。”

　　阿达礼对大家伙儿补充了一句。

　　其实这话的意思很明白的了，无非就是“如果有人要去找死，请自便。爷爷不奉陪……”而已。

　　“开饭了！”

　　气氛有些凝重，达兰他们都一脸便秘的表情。

　　就在这个时候，不远处的一名士兵高声喊了一嗓子，总算是打破了这个有些尴尬的气氛。

　　“大家先吃饭吧，吃完饭休息一下，然后咱们继续向东走，去高丽人那边看看就是了。”阿达礼率先打破了这个尴尬的气氛，招呼了一声达兰四人。

　　达兰长长的出了一口气，脸上也绽放出了笑容来。

　　“咱们都是熟人了，又住一个村子还是邻居，想来你也不会坑我们不是，所以我是遵从你的意思了。”说完达兰回头看着另外三人道：“你们又是什么意思？”

　　“当然是听阿达礼大哥的了！”

　　“你们都这么决定了，我当然也没有其他的意见。”

　　“先吃饭，先吃饭，大家有什么决定我跟上就是了。”

　　另外三人纷纷说道。

　　阿达礼也松了一口气，说真的他就怕这些人蛮干，万一锦城那边的人真的如自己所猜测的那样，是明京师出现过的军队可就不好办了。

　　你要敢什么！禽兽！

　　当阿达礼等人走到火堆前做下后，从一旁传来了女人的尖叫声。

　　那个被他们抓来的大明女人已经苏醒，而此时她的身上正趴着一个男人，那个男人不用说正是八旗侦骑之一。

　　“不用管，图门这个家伙又犯老毛病了。”与那个八旗侦骑相熟的一个人浑不在意的对阿达礼他们说了一声，连头都没有回。

　　“告诉图门，完事之后解决掉那个女人。”阿达礼闻言便转头回来，再也没有什么兴趣理会那边的事情了。

　　和阿达礼一样，大家伙都对这事儿没有什么兴趣，想来也只有那个叫做图门的家伙才会在要吃饭的时候，对那个女人有兴趣了。

　　嘿嘿嘿！你这个臭娘们别叫了，就算是叫破了喉咙也没有人来救你的。

　　一脸络腮胡子的图门，用力的压住不断挣扎的那个女人的手臂，一张臭烘烘的嘴巴在女人的身上胡乱的拱了拱，然后狞笑着对女人说道。

　　“聪明的伺候大爷舒服一点，等会大爷不会让你死的那么痛快，要不然的话……”

　　嗖！

　　还不等女人开口继续咒骂，和图门继续威胁，猛的一道破风之声响起，紧接着一根利箭钉在了图门的咽喉之上，让他接下来想要说的话再也说不出来了。

　　咯！咯！

　　图门眼睛瞪的很大，就像是大眼金鱼似得，同时他的表情很是怪异。因为喉咙上中了一箭，因此他想要说的话根本就说不出来，只能发出“咯咯咯”的声音。

　　这边的情况，被正在等着吃饭的另外几个八旗兵发现，可是还不等他们开口叫喊，从茂密的芦苇荡中便再次的射出了几道利箭，并且正中他们的面部和眼眶……敌袭！！！！


第1248章 杀死这些畜生！

　　阿达礼他们的反应不可谓不快，当几个同伴中箭的短短几个呼吸之间，大部分的人便已经抽出了武器背靠背的聚拢在了一起。

　　是的，遇到突然袭击最最忌讳的就是无头苍蝇一样乱撞，并且还不和同伴们在一起。

　　作为经验丰富的后金八旗侦骑，阿达礼他们是不可能犯下这种错误的。

　　所以，在第一时间内他们便聚集在了一起，握着武器紧张的盯着随风儿吹拂轻轻摆动的芦苇荡。

　　先前中箭的几个同伴现在还没有死去，他们倒在哪儿不住的发出痛苦的呻吟，同时向阿达礼他们求救。

　　可是，在这样的一个情形下，阿达礼对于这些同伴也无法施以援手。

　　芦苇荡中射出了这么几支箭矢之后，根本就没有任何的敌人冲杀出来。一切，都让人感觉到还是那么的平静。

　　只是，这种平静都是假象，阿达礼他们对此都非常的清楚。

　　大家伙都知道，他们眼下遇到敌人了。

　　只是，他们不清楚的是敌人有多少，现在是不是已经将他们包围了。

　　所以，在对情况还没有很多了解的情况下，他们是不可能轻举妄动，甚至胡乱冲杀一番的。

　　也许……敌人的数量很少也不一定，可能遇到的也是敌人的侦骑吧？

　　周围的芦苇荡还是那么的平静，平静的让人心中慌乱非常。

　　而阿达礼却忽然冒出了这样的一个念头来。

　　“鄂那海！你带几个去北边看看！”

　　既然不见敌人露面，那么自己这边也不好就这样傻兮兮的等着呀。

　　万一，真的如自己所想的那样，遇到的可能也是敌人的侦骑呢。

　　如果是这样的话，那么自己这里就不用太过于担心了。

　　因为只要是侦骑的话，那么敌人的数量就肯定不会很多。

　　被点到名字的一个大汉走了出来，他冲着另外几个同伴示意了一下，随后几人便谨慎的握着武器慢慢的向北侧的芦苇荡中走去。

　　他们谁也想不到，居然会在这里遇到敌人。

　　因为这片芦苇荡地区很大，基本上如果没有必要的话，侦骑是不会进入到这种地方的。

　　如果不是阿达礼他们在芦苇荡的边缘，发现了一个散落在外的明百姓，然后偷偷的跟上来的话，他们也压根就不会进入这里的。

　　也正是跟着那个大意的明人，他们才能在芦苇荡中发现了那几户人家，然后将他们全部的杀死，并且还抓住了一个女人。

　　甚至，为了不让别人发现他们的踪迹，他们在杀掉了那些明百姓之后，都没有放火。

　　杀给给！

　　正当鄂那海和另外几个同伴就要靠近北侧的芦苇荡时，猛的从茂密的芦苇荡中传出了一阵怪异腔调的喊声，随即一柄锋利的长矛刺了出来。

　　因为长矛刺出的太过突然，哪怕是鄂那海他们一直对此都在警惕着，但还是没有躲过去。

　　噗嗤！

　　锋利的长矛刺入了几人的身体，随后几个服饰怪异的人从芦苇荡中冲了出来。他们双手死死握着长矛，用力挑起长矛将身体被刺穿的鄂那海几人挑到了空中。

　　因为身体被长矛刺穿，所以鄂那还几人完全的失去了战斗力和反抗力，只能任由对方将自己挑到空中。

　　现在，他们能够做到的，就是大声大声的发出痛苦的哀嚎声。

　　就这么几个人吗！

　　当几个服饰怪异的人冲出芦苇荡后，阿达礼飞快的闪过一个念头。

　　是的，这些服饰怪异的人数量不多，粗略的看一下貌似也只有七八人而已。

　　即便是被对方先前弓箭射倒了几个同伴，如今又被对方长矛放倒了几个，但阿达礼这里还有三十多个人的。

　　在人数上，还是阿达礼一方占据了优势。

　　正当阿达礼想要挥刀扑上去的时候，不成想在这些服饰怪异的敌人身后芦苇荡中，陆陆续续的不断有人冲出来，冲向了他们。

　　我的个天！

　　这到底是有多少人啊！

　　至此，阿达礼才算明白，他们现在已经是无路可逃了。

　　原因很简单，敌人的数量很多。

　　不只是北边，四周都有敌人冲出，他们已经被包围了。

　　这些敌人的服饰在阿达礼看来，那真是相当的怪异。

　　在敌人的头上，顶着一个圆不隆冬的玩意儿，身上穿的深蓝色的衣服款式怎么看怎么别扭。

　　并且在对方的手上，还手持着一个透明的东西。

　　阿达礼不知道那是做什么用的。

　　可是眼下已经不是想这些问题的时候了，如今一个非常严峻的问题摆在了阿达礼他们的面前。

　　死战！或者是投降！

　　“杀！”

　　阿达礼很快的就做出了一个决定，战！

　　八旗军法很严，投降的后果非常严重，所以不由得阿达礼有太多的选择。

　　其实他压根就不知道，京师一战之后，已经有很多八旗兵都做出了投降的事情的。

　　只是，这些已经投降的八旗兵家属们，还没有受到皇太极的冷酷对待，那是因为眼下皇太极没有功夫理会这件事情罢了。

　　盛京的后金高层们，正在不断的为争夺权力而耗费精力。

　　也只有等到这个事情告一段落之后，想来皇太极才有精力主意到这个问题吧。

　　可阿达礼他们毕竟没有参与京师一战，不知道这个里面的一些问题。

　　所以，当他们陷入了这个危机之后，做出这样的一个选择也就不足为奇了。

　　达兰等人也面容扭曲的挥动手中的武器，跟随在阿达礼的身后向其中一个方向的敌人冲去。

　　其实他们一个个的心里都非常清楚，这次的战斗很可能就是他们人生中的最后一次了。

　　除非这些人和明军一样是软脚虾，这样他们还能有一个活命的机会。

　　可是，明显这些人和明军不一样啊。

　　所以，他们到底能不能活下来，那就只有天知道喽。

　　弓箭手！

　　射！

　　面对冲杀过来的阿达礼等人，这些服饰怪异的敌人一点也没有慌乱。

　　如果是明军的话，阿达礼他们这样的拼死一击，说不定都让对方动摇了。

　　可是这些敌人压根就不害怕，并且看着冲杀过来的阿达礼他们时，这些人的目光中还露出了非常嗜血的光泽。

　　冲杀在最前面的阿达礼，看到对面敌人流露出的那种嗜血目光时心中一颤。

　　随即听到对方用自己没有听过的语言高声喊了一嗓子，紧接着便有几个手持弓箭的敌人从队列缝隙中走了出来，将张满的弓箭对准了冲杀中的他们。

　　不好！躲开！

　　阿达礼的反应很快，他马上就明白了对方这是要做什么。

　　所以他迅速的身体前倾，借着向前冲的力量趴在了地上，同时还高声提醒了一声同伴们。

　　可并不是人人都有阿达礼这样快速的反应。

　　达兰他们几个人还好，可是其余的那些八旗侦骑们就倒霉了。

　　阿达礼刚刚趴下，对方的弓箭便射出来了。

　　数十支箭矢射中了十几个八旗兵，将他们射翻在地。

　　阿达礼此时心中滴血，并且感到了深深的绝望。

　　这些人绝对不是明军，明军绝对没有这样的战法和战斗力。

　　“杀！横竖都是死！临死前怎么也要拉一个垫背！”

　　阿达礼从地上爬了起来，再次挥动手中的武器冲了过去。

　　这一次对方弓箭手已经退了回去，并且没有出动。

　　可是，对方那些手持玩意儿的士兵，却紧密的排列在了一起缓缓的迎了上来。

　　咚！

　　钢刀砍在那透明的东西上，发出了沉闷的声响。

　　却没有造成一点点的损伤。

　　而这个时候阿达礼也反应过来了，他算是明白这透明而有结实的诡异玩意儿，被对方用来做什么的了。

　　这是盾牌！

　　可是盾牌怎么是这样的呢？

　　并且还这样的结实。

　　刺！

　　阿达礼正面的敌人微微分了分，露出了一丝丝的缝隙。

　　紧接着，从缝隙中刺出了几根铁制的长矛。

　　长矛的矛头非常锋利，阿达礼知道但凡要是被刺在身上，他的下场绝对好不了。

　　先前的几个同伴们的下场，那不就是活生生的写照吗。

　　所以，阿达礼一击不中迅速的后撤，并且还来了一个懒驴打滚这才堪堪的躲了过去。

　　不过，他也显得非常狼狈了。

　　他虽然躲了过去，但是跟着他冲上来的达兰几人，运气就不是这么好了。

　　八字胡的达兰被当场刺了一个透心凉，并且还有七八个人的下场，和他几乎一模一样。

　　彭！彭！彭！

　　周围的敌人慢慢的围了上来，包围圈越来越小。

　　可供阿达礼和剩下的几个人腾挪的地方也没有了。

　　“投降吧，你们没有希望了。只要投降我们可以不要你们的性命，如果你们不投降的话，我们也不介意在这里干掉你们！”

　　阿达礼疯狂的不断挥舞手中的武器，向四周胡乱的砍去。

　　可是，手中的刀子，压根就没有办法给对方造成一点半点的伤害。

　　对方的盾牌实在是太结实了。

　　渐渐的，阿达礼累了，他缓缓的瘫坐在了地上不住的大口大口喘气了粗气。

　　这个时候，一个身穿红色怪异服饰的年轻人走了出来，并且用腔调有些怪异，还有些类似于大明那边的口音对自己展开了劝降。

　　投降？

　　可能吗，自己的家人可都还在盛京那边呢。

　　如果自己投降了的话，家人怎么办？

　　正当他想要开口拒绝的时候，一个女人尖利的声音划破了芦苇荡的上空。

　　“杀死这些畜生！千刀万剐！小女子感激各位大恩大德啦！”


第1249章 姑娘，你说让他们怎么死？

　　短短的时间，也就不到二分钟而已。

　　但阿达礼麾下的五十多名八旗侦骑，已经被那些在他看来很是古怪的敌人放倒了三十多个人。

　　剩下的不到二十人的侦骑们，都一脸惶恐的围聚在了阿达礼的身边，紧张的盯着不断围拢过来的敌人。

　　阿达礼这个时候心知，等待他们的无非就是两个下场。

　　一个是被对方俘虏，还有一个是被对方杀死。

　　除此之外，他们不可能还有其他的下场了。

　　而阿达礼则决定，为了盛京的家人他需要战死在这里才行。

　　不止是阿达礼做出了这个决定，就连其他的那些还能够站着的侦骑们，也都已经打定了这个主意。

　　对方用他们从来没有听过的语言喊了两嗓子，阿达礼知道这可能是让自己投降。

　　对于对方的喊话，他没有理会。

　　很快，敌人那边便走出了另外一个人，用有些类似明朝官话的语言再次对自己下了通牒。

　　哼哼！

　　果然是让自己投降的。

　　阿达礼听了对方的喊话之后，心中冷笑了一下。

　　反正他已经是心存死志了的，所以对此他根本就没有搭腔。

　　原本阿达礼打算说几句豪气的话，然后带着仅剩的同伴们发动最后的冲锋，争取杀一个不赔本，杀两个有赚的决死冲杀的。

　　不成想，却被一个尖利的女性声音所打断。

　　“杀死他们！千刀万剐！感谢各位大恩大德啦！”

　　尼玛！

　　这是谁和我们有这样大的仇恨，居然还要将我们千刀万剐呀！

　　阿达礼等人纷纷身体一颤，虽说还没有看到出声之人，但一股子寒气儿已经从他们的心底窜上来了。

　　从这个女人的声音中，可以听得出来其中所蕴含的怨气。

　　很快，阿达礼他们便见到了喊出这番话的人。

　　这不是被他们抓住，还没有来得及杀死的那个大明女人吗？

　　一看到那个浑身是血，衣服也被扯的破破烂烂很是凄惨的女人，阿达礼便知道这是谁了。

　　虽然不知道她的名字，但阿达礼却知道，这个女人与他们之间的仇恨是很大很大的。

　　很简单，这个女人的家被他们摧毁，他的男人也被阿达礼他们当着女人的面所残杀。

　　不只是这样。

　　这个女人一家的另外两家邻居，也是被阿达礼他们残忍杀害的。

　　当时阿达礼他们杀人的时候，可不是痛快的就让那些人死去的。

　　他们采用了非常残忍的杀人方式，让那些被他们残杀的人活活遭受了很凶残的折磨，而后在那种非人的痛苦中死去的。

　　当时这个女人就这样看着她的亲人和朋友，就这样的被人虐杀。

　　甚至她本人，当时也遭受着非人的凌辱。

　　而在那个时候，阿达礼他们则十分的嚣张，并且肆意张扬的狂笑着。

　　回想起这些，阿达礼也就明白，为什么这个女人要高声的叫喊将他们这些人千刀万剐了。

　　这不奇怪，如果换做是自己的话，也会有这样的念头。

　　对面那个说话腔调很怪异，和明朝话有些类似的年轻人，看到了那个女人之后脸上的神色发生了剧烈的变化。

　　看的出来，对于这个女人的遭遇，他十分的同情。

　　同时，对于自己这些人，他的感官肯定是极差的了。

　　搀扶着女人的一个士兵，快速的跑到了那个年轻人的身侧，然后俯身过去在他的耳边说着什么。

　　很快，那个年轻人转头过来，看向阿达礼等人的目光则变的有些寒冷了。

　　阿达礼心知不妙，他明白对方已经升起了杀机。

　　甚至，这些人真的很可能要抓住他们，按照那个女人所说的那样将他们千刀万剐呢。

　　想到这儿，阿达礼知道自己不能再耽误了。

　　现在形势对他们已经不能用不利来形容了，可以说他们这些人现如今完全是没有任何的退路了。

　　既然不能投降，那么就战死好了。

　　可问题是，对方显然要抓活的，然后要活活的折磨他们。

　　作为经常虐杀大明百姓的阿达礼他们，虽然平时喜欢虐杀别人。

　　但是他们却不喜欢自己有朝一日，会遭受这样的待遇。

　　因为阿达礼知道，自己可不是什么铁汉，也不可能禁受的住那种非人的残忍折磨。

　　听说明人那边折磨人的手段，要比后金厉害的多了。

　　各种手法层出不穷，完全能够让你吓一跳。

　　所以，阿达礼不想让自己落得这样一个下场，他不希望自己落到这些人的手上，去遭受那些非人的残忍折磨。

　　所以，阿达礼头也没有会，低声飞快的对周围的同伴们说道：“现在咱们已经没有退路了，投降显然是不行的。军中的规矩想必大家也都知道，即便是不为了我们自己，也要为家人想一想才成。”

　　围拢在他身边，紧张的看着包围自己的敌人，同伴们没有人做声。

　　但是，大家伙都知道阿达礼要说的是什么。

　　“原本我想带着大家和敌人死拼一番，即便是临死前能够拉上一个垫背的也不亏本。但是现在大家也看到了，敌人明显的想要抓住咱们，然后使出那种让人痛不欲生的手段来折磨咱们，让咱们不得好死。”

　　阿达礼的这番话，让其余的人脸色都瞬间变的苍白起来。

　　说真的，后金兵也不是不怕死，即便是精锐如他们这些侦骑也是一样的。

　　可是眼下已经是这个情况了，他们也没有什么太多的选择。

　　所以，死便死了。

　　可问题是，死也要分很多种。

　　一种是没有痛苦的，而另外一种就是非常痛苦的。

　　既然是要死的话，那么大家为什么不选择比较痛快的，没有痛苦的死亡方式呢。

　　他们也折磨过人，当然知道被折磨致死的滋味是相当不好受的。

　　这种事情不是自己遭遇到，当然是没有什么关系的。

　　可是一旦这样的事情如果要发生在自己的身上，那么他们可就无法淡定了。

　　“阿达礼，你说怎么办？”

　　阿达礼的话音刚落，马上就有人问道。

　　其余的人都没有做声，他们都在等着阿达礼的回答。

　　八字胡达兰已经死了，这个家伙身中数箭，算是死的没有什么太大的痛苦。

　　另外三个侦骑小头目，也死在了敌人的长矛之下。

　　说真的，现在阿达礼还真的有些羡慕他们，因为至少他们死的算是比较痛快的，没有那么多的痛苦。

　　可是，现在这个情况，如果自己这些还站着的人要是落到了这些敌人的手上，那么他敢用自己的眼珠子担保，绝对是没有好下场的。

　　飞快的瞥了一眼包围自己的敌人，阿达礼发现敌人还没有进攻的意图，因此他知道留给自己的还算是有一点点时间。

　　不过，对面那个年轻人的目光，已经开始闪烁了起来。

　　可见，留给他们的时间已经是不多了。

　　眼瞅着那个年轻人就要打定主意，然后就要下令。

　　等到对方下令之后，用屁股想也知道，等待自己这些人的会是什么了。

　　反抗？

　　就凭他们这些人，那是压根没有办法反抗的。

　　突围杀出去，这更是天方夜谭。

　　包围自己的敌人，已经围成了一个圆圈，同时将手中的长矛都对准了自己这些人。

　　不用说其他的了，光是那些长矛要是刺过来，就足够让自己这些人吃足苦头的。

　　吞咽了一下口水，阿达礼道：“大家都自裁吧，至少这样不用落到敌人的手上。眼下的形势你们也都清楚，就算是咱们要拼命也不见得就能够拼的过人家的。”

　　阿达礼说的这个也是事实，如今还站在这里的八旗侦骑们，也都看的很是明白。

　　“反正该说的我都说了，怎么选择在于你们自己。我是不想落到他们的手上，天知道落在这些人的手上，他们会用什么样的手段来对付咱们。”阿达礼语气慢慢变得萧瑟起来，毕竟他知道自己人生的尽头就快到了。

　　“想想半天之前咱们发现的那三户大明人家，咱们是怎么对付那些明人的。我想只要想想这些，你们应该不难知道自己应该做出什么样的选择。”

　　阿达礼一边说着话，一边挺直了自己的身体，慢慢将手中的钢刀抬了起来慢慢靠近自己的脖颈。

　　呯！

　　猛的一声巨响，阿达礼握刀的手一颤，随即钢刀落在了地面。

　　而阿达礼则脸上呈现出了痛苦的模样，左手紧紧的握住了刚才卧刀的右手手腕。

　　从阿达礼右手手腕处，不断有鲜血流淌下来，原来他是受伤了。

　　而短短一瞬间发生的事情太快，围拢在阿达礼身边的那些八旗侦骑们，都还没有反应过来呢。

　　就听包围他们的敌人中，那个貌似头目的年轻人大声的喊了一嗓子。

　　“抓活的，我要将他们千刀万剐！”

　　随后，包围了他们的敌人便一拥而上，长矛将他们手中的武器格挡开来，同时刺伤了他们的腿部或者是其他不是要害的地方，让他们是去了战斗力。

　　唉！

　　被击翻在地之后，阿达礼叹息了一声，认命的闭上了眼睛。

　　因为他清楚，等待他们这些人的，肯定是非人的残忍折磨。

　　老天爷是非常公平的，杀人者人恒杀之。

　　他们折磨别人的时候，就应该想到，有朝一日他们也会落得这样一个下场不是吗。

　　见阿达礼他们被打翻在地，随即被一拥而上的九州兵们捆了一个结实之后，作为这支小分队的政治委员军官的夏侯杰，则走到了那个身体摇摇欲坠，一双杏眼恶狠狠盯着被抓住的阿达礼他们的那个明朝女子面前。

　　“姑娘，这些后金满人你说要让他们怎么死，咱们就让他们怎么死。一切都按照你说的来办，现在他们已经被抓住了，那么你的意思是……”

　　夏侯杰柔声问。


第1250章 愿为恩人做牛做马

　　这个原本会被后金侦骑虐杀的大明女子，遇到了夏侯杰所率领的九州兵这才算是死里逃生。

　　也正是因为这样的关系，这个叫做周二妮的女子，才会对阿达礼他们有着刻骨铭心的仇恨。

　　她的父亲和母亲还有两个弟弟，以及两户邻居们都丧生在了阿达礼他们的刀下，可谓是死不瞑目。

　　如果不是遇到了夏侯杰，那么她本人的下场也不会好到哪儿去的。

　　最终，阿达礼他们被夏侯杰指挥者九州兵，按照周二妮的话一个不留的全部活活虐杀而死。

　　甚至就连阿达礼他们死后的尸体，都被吊在了芦苇荡附近的一片小树林管道旁。

　　当仇人们一个哀嚎着死去的时候，被怨恨所支撑着的周二妮再也忍不住的放声大哭起来。

　　是啊，她原本有着一个美满幸福的家庭，疼爱自己的父母和两个可爱的弟弟。

　　但是这一切，都在阿达礼他们发现了自家之后，便都化作了一片废墟。

　　从此，她在这个世界上就是孤零零的一个人了。

　　再也看不到慈祥的父母，和可爱弟弟们了。

　　所以，周二妮怎么可能不悲伤呢。

　　其中的那种痛苦和绝望，不是一般人能够体会得到的。

　　周二妮的年纪不大，才堪堪的十九岁而已。

　　不过因为是处于这个时代的关系，所以她的外貌看起来要老一些。

　　毕竟，这个时代没有各种各样的护肤品，女孩们也不太懂得做一些保养什么的。

　　尤其是周二妮又不是什么大户人家的女孩，她只不过是一个极其普通的大明百姓家的女孩罢了。

　　经历了这么一遭悲惨的遭遇，周二妮已经对未来不知道应该怎么去面对了。

　　小门小户家的女孩，她的见识可远远比不得受到现代化知识教育的姑娘们。可周二妮的遭遇，即便是另外一个时空中的女孩们遇上了，也不见的就能够比她强多少。

　　率领这支五百人部队的夏侯杰，到是有些理解蹲在那儿嚎啕大哭的周二妮，并且对其的遭遇非常的痛惜。

　　说真的，在夏侯杰看来，这个姑娘原本应该是有一个幸福美满的家庭，等到数年之后可以得到家人的嘱咐嫁给一个如意郎君。

　　可是这一切，现在都成为了泡影。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是被挂在路旁树枝上随风摆动，已经失去了生命的阿达礼他们。

　　当然了，如果要深究的话，阿达礼他们也是奉命行事。

　　其根源就是在后金国这边。

　　周二妮在哪儿大哭不已，夏侯杰也明白自己这个时候不好走过去安慰她。毕竟在这个时代，男女授受不亲他还是知道的。

　　一名身穿日式黑色铠甲的旗本武士，这个时候小跑着来到了他的身侧单膝跪在地上。

　　“启禀大人，附近我们已经仔细的搜索过，已经没有敌方的侦骑了。同时我们收到友军的信号，他们好像是发现了敌人的踪迹，并且敌人的数量还不少，因此要求他们向他们靠拢。”

　　夏侯杰点了点头下令道：“集合所有人，我们立刻想信号发射的方向靠拢。”

　　嗨伊！

　　旗本应声而去，夏侯杰将目光放在了周二妮的身上。

　　现在他们就要走了，那么这个姑娘应该怎么办呢。

　　她的父母已经不再了，家也被毁掉了。

　　要是就这样的将她丢在这里，她又该怎么生活？

　　万一，要是遇到了危险，又怎么办？

　　唉！

　　夏侯杰在心中叹息了一声，想到：好人做到底，送佛送到西吧。既然是自己救下了她，那么就在给她一条活路就是了。

　　夏侯杰虽然不是这个时空的人，但他也非常的明白，像是这个时代的女人如果失去了家人和家园的话，基本上就等于没有活路了。

　　尤其是在这附近经常出现后金的侦骑，以及一些流窜在这里的马贼们。

　　像是周二妮这样一个单身的姑娘，一旦要是遇上了这些人，那么她绝对不会有什么好结局的。

　　这一次不就是这样的吗。

　　如果不是遇到了他们的话，周二妮显然就会被后金侦骑侮辱，然后残杀掉的。

　　在这个时代辽东的地面上，周二妮所受到的遭遇，其实是很正常不过的了。甚至有的姑娘遭遇到的，要比周二妮还要可怕令人痛惜。

　　如果夏侯杰没有遇到的话，那么他也就不会操这份心了。

　　但毕竟现在这个事情被他遇到了，并且还摆在了他的眼前不是吗。

　　所以啊，他不可能一走了之，对周二妮不管不顾了。

　　如果夏侯杰这样做的话，他觉得对不起自己的良心。

　　再说了，周二妮一个姑娘家家的而已，凭借他的身份管一管应该没有什么困难。

　　无非就是将周二妮带在身边，跟着大军一起随行一段时间，等到回了锦城之后让她留在锦城就可以了。

　　锦城现在建设的越来越好，城防也非常的坚固。同时还有二万多的帝国陆军守卫，想来即便是后金出动十万大军来袭，对锦城也没有什么办法的。

　　所以，到时候将周二妮留在锦城那边，小姑娘也不用担心活不下去了。

　　同时，随着锦城的发展，现在锦城的贸易和慢慢的开始出现了。来自蒙古草原和高丽的商人们，零零星星的来到了锦城。

　　夏侯杰相信，随着这些商人们的来往，锦城会变得越来越繁华。

　　而商人们的增加，以及锦城的繁华，那么在锦城找工作那就是很简单的了。

　　周二妮这样的姑娘家，只要她勤快肯干，那么绝对不可能饿肚子。

　　所以，锦城才是她最好的归宿。

　　只是，夏侯杰不知道周二妮愿不愿意去锦城，以及自己到底能不能够劝说他跟着大军随行一段时间。

　　毕竟周二妮是这个时代的女孩，她的思想都是十七世纪明朝这个时期的。

　　万一她要是拒绝的话，对夏侯杰可就有点麻烦了。

　　只是，无论怎么样，夏侯杰都决定不会丢下这个可怜的姑娘。

　　所以，夏侯杰走到了哭泣中的周二妮身后，开口劝说道：“姑娘，现在你的仇人都已经死了。眼下你应该考虑一下自己该何去何从了，毕竟活着的人还是要活下去的不是吗。”

　　夏侯杰很是不会劝人，尤其是劝慰一个十七世纪的明朝女人。

　　“恩人！”

　　夏侯杰一开口，周二妮停下了痛哭转身跪在地上，不住的对这夏侯杰开始“彭彭彭”的死命磕头。

　　周二妮的这番做派，到是将夏侯杰吓了一跳。

　　他连忙附身下来伸手过去要将周二妮从地上拉起来。

　　说真的，周二妮对他磕头，让夏侯杰真的有些不能接受。

　　没想到的是，夏侯杰一个大男人，居然拉扯一下没有将周二妮拉动。

　　“恩人，多谢你们为我家人报仇，小女子无以为报只有为恩人多磕几个头了。如果恩人连这一点都不要小女子做的话，小女子只有用这条命来报答恩人了。”

　　周二妮抬起头来，混杂着鲜血和泥土以及泪痕的脸很是严肃，一番话说的夏侯杰将手抽了回去。

　　“姑娘，这话是怎么说的。好端端的我要你的命来报答我干什么呢，这些后金士兵是我们的敌人，杀死他们是我分内的事情，不需要不来感谢的。”

　　夏侯杰对于这个事情没有处理经验，所以只能有些尴尬的磕磕巴巴的回应了一下。

　　周二妮摇了摇头：“恩人此言差矣，不管怎么说没有恩人的话，小女子就要被这些畜生糟蹋了。甚至被这些畜生糟蹋之后还会被杀掉，而我爹娘亲人好友们的仇，这辈子也无法报了。”

　　女孩一边说，一边继续磕头。

　　夏侯杰见此情形，也只能苦笑连连。

　　连续磕了十几个头之后，周二妮这才停了下来。

　　不得不说女孩磕头真的是很实诚，她的额头都一片铁青，可见她是多么的用力了。

　　夏侯杰看在眼里，真是痛在心上。

　　毕竟是接受了现代社会知识教育的人，对于这个时代中人的一些做法，夏侯杰还真的是有点不能接受。

　　但他却也不好阻止周二妮，要不然姑娘家家的想不开，真的要用命来报答自己怎么办。

　　夏侯杰可不想好心办坏事儿。

　　“恩人，如不嫌弃的话，就请收留了二妮吧。我愿意跟在恩人的身边端茶倒水伺候你一辈子，来报答恩人的大恩大德。如果恩人不答应的家，那么二妮就只有一死了。”

　　说完，周二妮便叩首在地，安静的等待夏侯杰的回答。

　　我勒个去的，这是什么节奏。

　　老子的身上没有主角光环啊，那是皇太子殿下的事情吧。

　　听了周二妮的话后，夏侯杰愣了一下。

　　不过旋即他便想到，自己答应下来也没有什么，就当自己请了一个保姆呗。

　　瞧着这个姑娘也挺可怜的，亲人什么的都不在了，就连家都被那些后金侦骑烧毁了。

　　而自己一个月的薪水，养活一个姑娘也不是不行。

　　再说了，现在他马上就要率军去和其他的部队会合了，答应这个女孩的请求就能顺理成章的带上她。

　　到时候，回了锦城就将她安排在自己的公寓好了。

　　夏侯杰是一个正派的人，可没有起什么龌蹉的心思。

　　对于他来说，即便是周二妮做了他的丫鬟，但夏侯杰也会将她看做是一个给自己聘请来的保姆，不会有一点点的歧视。

　　“你起来吧，我答应你了。”夏侯杰心中暗自的叹息一声，随后应了下来。

　　闻听夏侯杰答应了下来之后，周二妮再次的磕了一个头，然后这才慢慢的从地上站了起来。

　　“时间紧迫，你要马上跟我们离开这里，我们的同伴在别的地方发现了后金的人，所以我们要马上前去和他们会合，并且还很有可能有一番战斗……”

　　此时，部队已经集结完毕，夏侯杰当下也不啰嗦冲周二妮用眼神示意了一下，让她跟上自己，然后侧头对她解释了一下。

　　而周二妮，则回头默默的看了一眼她曾经的家园方向，好像是要将一切都印在脑海中一样。

　　良久之后，她才目光坚定的回头过来，跟上了夏侯杰。

　　“现在我们条件有限，所以先委屈你一下。等到我们回了锦城之后，我再给你置办一身新衣裳啊……”

　　夏侯杰在前边带路，并且唠唠叨叨说着。

　　周二妮抬手，在自己花猫一样的脸上擦拭了一下，露出了雪白的脸颊。

　　也许，跟着这个恩人也不错吧。

　　女孩能够感受到夏侯杰诚心实意的那份心意，不得不说女人的第六感第七感很玄乎。

　　“一切都听凭主人的安排。”

　　周二妮糯糯的应了一声，声音有些甜……走在前面的夏侯杰身体一个踉跄。

　　主人！

　　我了个去的！

　　狗羞金撒嘛！

　　夏侯杰在从虚拟世界被培育出来的时候，那可是正宗的宅男来着。

　　所以，周二妮的这句“主人”杀伤力可想而知了……


第1251章 他们号称无敌？

　　“将军，前方发现敌人大军的踪迹，根据探报半个时辰之后就会与我军相遇。”

　　当夏侯杰带着周二妮以及麾下士兵，向小林行长处靠拢的时候，小林行长这边也收到了来自探子们的消息。

　　一本正经的小林行长没有做声，士兵汇报完毕之后便退了下去。

　　其实自打离开了锦城之时，周杰伦就已经告诉过他，这一次很可能会遇到从盛京那边出兵的八旗军队。

　　因为赵宏宇他们从来都没有忽略来自后金的情报，所以当后金出动了一支为数在三万人左右的军队后，没有用多长时间消息便已经被赵宏宇得知了。

　　这支后金大军行进的方向，正好是锦城所在的方向。

　　显而易见的，他们的目标就是锦城。

　　同时，锦城周边出现了打量的后金侦骑，对锦城造成了小小的麻烦弄的人心惶惶的。

　　毕竟锦城这边的人口中，有一半都是原辽东的大明百姓，他们可是被后金八旗祸祸的够呛，当然也对后金八旗十分的恐惧。

　　所以，锦城这里的建设，因为这样的关系变的缓慢了起来。

　　这是赵宏宇不愿意看到的。

　　因此，赵宏宇便出动了小林行长以及一万九州兵，让他们来收拾掉出现在锦城周围的那些后金八旗侦骑。

　　与此同时，考虑到盛京距离锦城很近，以及对方还出动了一支军队的原因，所以周杰伦提醒了一下小林行长。

　　一旦要是发现了这支来自后金的八旗大军，那么小林行长这里一定要派人回禀锦城这里，锦城这边就会派遣一支援军前来。

　　而小林行长和九州兵，则不能退却，他们必须要将这支八旗军死死的拖住，不能任其这样容易的靠近锦城。

　　只要能够拖住这些敌人一段时间，那么等到锦城这里的援军抵达之后，两下合并就可以消灭这支八旗军了。

　　对于周杰伦的提醒和嘱咐，小林行长当然都深深的记在了心上。

　　要知道，他可是有野心的男人。

　　既然有野心，那么他就必须要老老实实的听从周杰伦的命令才成。

　　并且，这一次也是他的一个机会。

　　只要自己能够顶住八旗大军，将他们死死的拖在这里。那么他就算是立下了功劳，而帝国方面只要你立功就一定会有奖赏。

　　哪怕是倭人也会有，根本就不会有什么歧视存在。

　　当然了，小林行长不知道的是，没有歧视那只是表面而已。

　　气势帝国骨子里，对于非华夏裔是相当歧视的。

　　只是帝国方面很善于隐藏，并且不表现出来罢了。

　　也正是因为这样的关系，帝国居然还成了好人一方，不得不说还真的是令人哭笑不得。

　　“命令全军列阵，等一下我们就要有一场大战了。”

　　小林行长良久之后，才下达了命令。

　　唔！

　　周围的武士们，齐齐的应了一声，然后转身离去。

　　小林行长侧身转头，看向了自己身侧的帝国委派的政委副将。

　　“听说在这里后金号称是无敌之军？”

　　自打来到了大明地界之后，小林行长也不断的听说关于后金八旗的一些事情。

　　那些在锦城这里做事儿的明人，还有从高丽以及蒙古草原来的商人们，也会时不时的提起后金的话题。

　　在这些人的讲述中，后金八旗军队锐利无比，士兵一个个好像根本就不是人似得凶悍。

　　他们甚至生吃人肉喝人血，这完全就是地狱中来到凡间的恶魔典范。

　　对此，小林行长是不会相信的。

　　毕竟作为他这样地位的人，看法不可能和那些平民一样。

　　要说八旗军比较强大还是对的，但你却不能将他们神话了不是。

　　如果后金八旗那么厉害，这让帝国军如何自处？

　　小林行长在长崎生活过一段时间，并且也知道九州弥勒原所发生的那场大战。尤其是他还亲自的前往弥勒原，去看过那片战场。

　　弥勒原战场上遍地的尸骸，压根就没有收拾过。

　　但凡是亲眼见过了弥勒原战场的人，绝对能够体会的到帝国军的强悍。

　　要知道，当初九州一十三家大名联合在一起，集结了十五万强悍的九州军队来对抗帝国军。

　　在倭国这边，谁不知道九州兵的厉害。

　　倭国有一句谚语“强兵出九州”，这可不是无的放矢。

　　所以，当时没有人看好帝国军，大家都认为这些来自海上遥远国度的人，会被九州人像是切西瓜一样的干掉。

　　可是，最终的结果却让所有人都大跌眼镜，帝国军居然是最后的胜利者，并且帝国一方还是以极小的损失赢得这场战斗的。

　　相反，被大家寄予厚望的九州一十三家大名们，则在这一场战斗中将自己的元气尽丧，再也没有对抗下去的本钱了。

　　十五万大军，在弥勒原战场上短短的一个时辰之内，就折损了超过十万人。

　　可以说，弥勒原遍地都是尸体。

　　虽然这场战斗已经过去了半年，到提起这个事情来，那些已经抛弃了九州跑到江户去的原九州大名们还是心有余悸。

　　是的，没有亲身经历过弥勒原的人不会知道，这场战斗完全就是一边倒的屠杀。

　　九州一十三家大名们，根本就是被压着打，并且毫无还手之力。

　　哪怕当时他们在兵力上占有绝对的优势。

　　而这场战斗，也完全的超出了倭人对战争的思维概念，让他们也见到了来自大海另外一边的宋朝遗族的兵锋之利。

　　小林行长去过弥勒原，也从一些弥勒原之战幸存下来的士兵哪儿，打听了不少真实的情况。

　　越是知道的多，小林行长就对宋人越是感到恐惧，因为根据幸存者的描述加上自己的想象，小林行长觉得这些宋人的战斗力，绝对要超过幕府太多太多。

　　最终小林行长得出了一个结论，那就是幕府压根就拿宋人没有办法，怪不得对于宋人占据了九州幕府方面没有任何的反应了。

　　敢情，不是幕府那边不想，而是压根就打不过呀。

　　不过，小林行长也因此心中窃喜不已。

　　对于一个倭人来说，有什么比得上能够跟随一个强者而让人开心的呢。

　　很明显，统治九州的宋人，那就是强者啊。

　　德川家名义上是九州的主宰，但至少不是傻瓜基本上都明白，德川家的这个姑娘那就是一个摆设傀儡，甚至还是一个吉祥物罢了。

　　真正在九州做主的，只有那些宋人。

　　也正是因为这样的原因，小林行长才会挖空心思的来到大明，并且贴呼上了周杰伦。

　　很简单，看出了宋人强大的小林行长，一门心思的要做帝国的走狗呀。

　　当然了，对于一个倭人来说，这样的事情没有什么丢人的。

　　他们素来敬服的就是强者，只要你能够显示出自己的强大，并且好好的收拾一下倭人让他们看到疼痛，那么这些倭人就会露出谄媚的笑容，跪下来舔你的脚丫子了。

　　无论是在这个时代还是另外一个时空的现代，倭人都是这样的一个德行没有什么不一样的。

　　而来到了大明这边，并且抵达了锦城的小林行长，听说这里还有号称无敌的存在，所以他“震惊”了。

　　无敌？！

　　这样的口号也喊得出来，这得脸皮多厚实啊。

　　强大如帝国军这样的，都没有号称过自己是无敌的呀。

　　因此，在小林行长看来，后金那帮子人压根就是不要脸的货色。

　　尤其是他打听到了后金是怎么崛起的，在崛起之前是什么样的之后，对于后金他更加的鄙视了。

　　不过就是一些野人而已，遇到了好的机会这才崛起于黑山白水之间。

　　大明朝内患太多，压根就顾不上这些人，所以才让他们这样的嚣张。

　　一旦要是大明朝这边内患解决了，后金还能够蹦跶？

　　对于大明朝这边的一些形势，小林行长也仔细认真的分析过。

　　只是，因为时代上的一些差异，小林行长虽然知道大明朝内忧很多拖了大明朝太多太多的精力，他压根就想不到大明朝会因此而覆灭。

　　要知道，这个时代的倭人，对于大明朝那也是相当崇拜的。

　　对于这个时代的倭人来说，此时的明朝虽然算不上是“美利坚”但也绝对是“加拿大”般的存在了。

　　就连大明都比你强，更不要说强大的宋帝国了。

　　是的，对于小林行长来说，宋人才是强大的。

　　那名受周杰伦派遣，跟随九州兵大军一起行动的政治委员副将闻言笑了笑，也侧头过来面对着小林行长回应道：“无敌，这完全就是一个笑话。战争充满着无限的未知，任谁也不敢说自己是无敌的。后金这些野蛮人，他们压根就没有开化，所以脸皮就比较厚实，吹吹牛也是很正常的。”

　　小林行长听了他的回答，脸上也绽放出了笑容。

　　“是啊，我也觉得这些人太不要脸了。强大如咱们宋帝国陆军，也没有号称无敌呢，他们居然将这个称号吹了出来真是太让人想不到了。”

　　那名政治委员副将，听小林行长说“咱们宋帝国”时，心中暗笑不已。

　　“通知锦城的人派遣出去了没有？这一次我们要打疼后金八旗，一举将这支军队全都消灭在这里！”

　　这个年轻的政治委员副将的脸上，露出了狰狞的模样，抬起右手在身前挥舞了一下然后紧紧的握成拳头。

　　“放心吧，已经派人回去了。”小林行长连忙回答说。


第1252章 天要下雨，娘要嫁人

　　小林行长派遣回锦城报信的士兵，将发现了后金军队踪迹的事情上报之后，赵宏宇和周杰伦迅速的做出了反应。

　　周杰伦率一万五千帝国军离开了锦城，留下了一万帝国军防御锦城。

　　赵宏宇这次没有随军而出，而是待在了锦城这里。

　　孙传庭和杨凤仪还有吴三桂三人，也知道了这个消息。

　　因此，三个大明的官员顿时变得紧张了起来。

　　对于凶悍的八旗兵，锦城的百姓和孙传庭他们以及五千众的明军来说，那是十分强大的存在了。

　　所以，他们变得紧张到是没有什么奇怪的。

　　反而到是留守的帝国军士兵们，对此一点都没有感到担心和害怕。

　　对于帝国军士兵的反应，锦城的大明百姓们以及孙传庭他们十分的奇怪。

　　但不管怎么说，也许是帝国这些人的反应感染了一些人的缘故，所以锦城这里到是没有惹出什么太大得来乱子来。

　　当然了，这个消息赵宏宇也没有想着隐瞒。

　　因此，当得知后金大军正在向锦城挺进的时候，锦城这里做事儿的大明百姓们有很大一部分人都开始拖家带口的离开了。

　　对于这些要离开的人，赵宏宇并没有命人阻拦。

　　天要下雨，娘要嫁人，他们愿意走就让他们走呗。

　　反正到时候后悔的肯定是这些人。

　　站在已经修筑的初具雏形的城垛上，赵宏宇看着那些大包小包出城离去的人们的背影，嘴角抽动了一下。

　　“殿下，咱们就这样让他们离开？”

　　站在赵宏宇身侧负责护卫他的倭国女孩服部千鹤，张着大大的眼睛不解的看着他问道。

　　赵宏宇哂笑了一下，说：“不让他们离开还怎么怎么的，难不成将他们全都杀死？腿长在他们的身上，要走我可拦不住啊。”

　　从赵宏宇的话中，服部千鹤还是听出了那么一点点的意兴阑珊，可见这位殿下并不是如表现的这样淡然。

　　不过想想也是，这些离开的明人，都是原辽东被后金摧毁了家园无家可归的百姓。

　　当初如果不是殿下好心，让他们跟在了大军之后，并且在锦城这里给了他们一条活路的话，这些人估摸着早就饿死路边了吧。

　　因此，赵宏宇可算得上是他们的救命恩人呢。

　　眼下后金大军出动对准锦城而来，这些人怎么能够在这样的时候离开呢。

　　这简直就是忘恩负义的表现嘛。

　　对此，小姑娘服部千鹤很是为赵宏宇抱不平。

　　“这些人杀死他们也没有什么，他们根本就忘记了自己应该感谢谁，如果没有殿下的话他们早就饿死了呢。”

　　小姑娘气愤不已的对赵宏宇说道。

　　见服部千鹤替自己抱不平，赵宏宇的心头一暖。

　　不过，因为这个事儿就去杀人，赵宏宇还是做不出来的。

　　“没有什么，每个人都会有自己的选择。我们没有权利替他们来做决定不是吗。而且我保证他们会后悔的，一定会。”

　　赵宏宇此话说的斩钉截铁很有自信。

　　是的，这些离开了的人，都是不看好他们的。

　　在这些人看来，后金大军一定会摧毁锦城，这些来自什么美洲大陆的宋人根本就不可能是后金八旗的对手。

　　精锐如辽东军队又怎么样，野狐岭一战还不是全军覆没了吗。

　　所以啊，后金八旗那是无敌的存在。

　　因此想要活命的话，还是离开锦城的为妙。

　　只是这些离开的人不知道，区区八旗兵压根就没有被赵宏宇和宋帝国的士兵们放在眼内。

　　因为双方的差距可不是一点半点的。

　　凶悍勇猛如倭兵又怎么样，还不是被帝国军击败了吗。

　　后金八旗也很强悍，但最多也就是和倭兵的战斗力差不多罢了。

　　冷兵器时代的军队，和已经使用了火器的帝国军相比，那差的可不是说说那么简单。

　　而且，当初杨凤仪野狐岭一战战败，其中还有很多的因素存在，根本就不是这些百姓们所清楚的。

　　这其中的原因，杨凤仪也不可能随便的说出来，毕竟这对于杨凤仪来讲是一个耻辱。

　　“查查看这些离开的人是不是都分了房子，如果是的话就收回他们的房子吧，既然人都离开了，那么相应的一些福利肯定就不能享受了。”

　　赵宏宇没有回头，目光继续放在那些不断出城的人身上。

　　跟随着赵宏宇的一众副官们齐声应了下来。

　　是的，锦城这里的建设很是迅速。短短的两个月时间，已经有不少的住宅开始投入使用了。

　　因此，有不少在锦城这里做事儿的原辽东百姓们，都得到了分房的福利。

　　如今在离开锦城的这些人中，就有不少人都得到了锦城的房产。

　　因为分房的时候是无偿的，所以这种福利房不能出售。

　　赵宏宇也完全的有权利收回来。

　　“注意一下八旗俘虏那边的反应，但凡是有敢于挑事儿的不要手软，给我在最短的时间内镇压下去。”

　　考虑到后金发兵的消息，可定会传到锦城的数千八旗俘虏耳中。

　　为了避免这些俘虏中出现一两个挑事儿的人，赵宏宇当然会使出雷霆手段的。

　　副官们将赵宏宇的命令都记在了心上。

　　“估计最晚明天晚上就会有战报了，这次后金出动了三万兵马，其实我们完全不用担心什么的，就凭这点兵马想要打败我们，那简直就是痴心妄想。”

　　是的，周杰伦率领一万五千帝国正规陆军，再加上小林行长那边的一万九州兵，总兵力有二万五千人。

　　而后金出动了三万人，这样双方的兵力其实相差不是很多。

　　帝国陆军因为装备了精良的火枪，还有火炮的缘故，基本上每次作战都是以多打少的。

　　所以，在兵力相差只有五千的这个情况下，根本就感觉不到一点点的压力。

　　要知道在欧洲那边帝国军就有以八千人，击败了六万人之多的神圣罗马帝国军队的战例。

　　同时赵宏宇建立美洲宋帝国之前，也经常以少量的兵力，击败刚刚殖民美洲的英国人和印第安人。

　　甚至在九州，赵宏宇还以不到一万人的兵力，就击败了超过十五万人的九州联军的辉煌。

　　所以，习惯了以少击多的帝国陆军，根本就不会对此感到害怕和彷徨。

　　也正是因为这样的原因，赵宏宇才会有这样强大的自信，坚信己方会击败这支后金军队。

　　再说了，不久前的京师城下一战，帝国军已经和八旗军交过手了。

　　对于后金的战法，帝国一方已经有了一些了解。

　　所以，再次的对决，是没有什么问题的。

　　反观后金八旗一方，虽然和帝国军交手过，但对于帝国这样新颖的战法他们还不可能这么快的就习惯。

　　尤其是不可能找到破解的办法。

　　要知道，帝国陆军装备的火枪，要领先于这个时代一百年呢。

　　这个时代最先进的火枪就是大明这边的了，欧洲人的火枪还没有大明的先进。

　　但大明的火枪又重又沉，击发之后填装弹药又慢，同时军中这些使用火枪的士兵也不是很多，根本就没有办法形成更大的杀伤力。

　　反观帝国一方就不一样了。

　　火枪都是精良的遂发枪，并且还使用了“纸壳弹药”，大大提高了装填射击的速度。

　　并且帝国军士兵火枪人手一支，使用了在另外一个时空十八到十九世纪最流行，也是杀伤力最强的线形队列，将火枪的杀伤力发挥到了极致。

　　对于这种可以循环射击，并且适用于野战的战法，后金根本就没有办法找到破解之法的。

　　相对帝国这边就完全不一样，因为和欧洲人有着很丰富的作战经验，同时还有倭人那边的对战经验。

　　所以，对上八旗精锐，帝国一样有信心可以战胜对方。

　　并且，虽然后金基本上都是骑兵，帝国军事步兵看起来有点处于劣势。

　　但事实上却并不是这样的。

　　帝国军虽然都是步兵，但一样可以对抗骑兵的。

　　因为在十十八十九世纪中，欧洲人所创建的火枪战法，其中就有专门针对骑兵的。

　　尤其是在拿破仑的时代里，这种战法更是被发挥到了极致。

　　方形战阵，就是专门用于对付骑兵的。

　　这种战阵猛地一看，其实与早期的西班牙方阵没有什么不同。

　　但因为后期士兵们基本上都装备了火枪，长矛这样的冷兵器已经退出了战场的原因，所以欧洲人在火枪枪管上装备了刺刀。

　　敌人骑兵冲击过来的时候，装备了刺刀的火枪兵们，照样可以使用这种类似长矛的武器已与抵抗。

　　并且，这种战阵经过了实战的检验，非常的有效果。

　　可以说，帝国陆军使用的战法，可都是有过实战战列的。

　　站在巨人的肩膀上，赵宏宇当然有强大的自信了。

　　再说了，出了战阵和火枪之外，帝国军中配备了不少的火炮。

　　在这个时代里，火炮可以说是绝对的大杀器了。

　　尤其是当火炮还可以射出石榴弹的时候，会变得更加的恐怖。

　　大明和后金虽然也有火炮，但那些火炮体积都十分的巨大沉重，根本就无法用于野战。

　　因此，使用了可以移动的火炮的帝国陆军一方，又占据了不少的优势。

　　同时，帝国陆军的士兵们，还每人都装备了五枚手榴弹，可以说是完全的至于不败之地了。

　　产自虚拟世界的手榴弹，“无敌”的八旗精锐，那是完全没有办法应付的。

　　夕阳缓缓的落下，天边的火烧云出现，余辉落在锦城的城头就像是披上了一层让人目眩的色彩。

　　这原本应该是一个非常小资的场景，但锦城这里的人们，却一点都感受不到这种氛围。

　　一直到太阳落下，夜幕笼罩了大地，银色皎洁的月亮升上了空中，离开锦城的人才慢慢的减少以至到没有。

　　“马上统计一下，锦城这里到底离开了多少人。”

　　赵宏宇的脸上看不出有什么太大的波动和反应，当二十分钟内再也没有人出城之后，他才对自己身侧的副官们下令道。


第1253章 小麻烦

　　当赵宏宇回到了位于锦城中心城区的住所时，他的副官们也将这些天来离开锦城的人口数量统计了出来，并且得知赵宏宇回来之后，便立刻的来到了他的住所对他开始了汇报。

　　“殿下，根据我们的统计，自从民众们知道了后金已经派兵前来锦城之后，已经大概有八千人离开锦城了。”

　　八千人吗……赵宏宇知道了这个数据之后沉吟了一下。

　　这离开的八千人其实数量不是很多，但却绝对是锦城这里百姓数量的四分之一了。

　　当然，在这其中没有将孙传庭的五千明军，还有自己的二万五千帝国军以及一万九州兵计算在内。

　　副官们统计的单单就是锦城这里百姓们的数据而已。

　　“还好，只有八千人离开，这样的一个数字我还是可以接受的。”

　　赵宏宇缓缓的点了点头，对站在自己面前的副官说道。

　　是的，原本按照赵宏宇自己的预计，锦城搞不好是要有一半的人要离开的。

　　也就是说有一万五千人要走。

　　但是现在仅仅只有八千人的数量，所以赵宏宇对此还算是比较满意。

　　最起码这也证明，自己收留的这些原辽东大明百姓们，多多少少的对锦城有了一点留恋和归属感不是吗。

　　要不然的话，他们早就全都离开了。

　　不过想想也是，锦城这里再不济也要比大明其他的地方来的强啊。

　　这里没有那些苛捐杂税，也没有动不动就欺压百姓们的老爷和官吏，生活在这里两个多月的百姓们，在锦城感受到了以往从来没有过的日子。

　　这些百姓们其实私底下也想过和讨论过，如果他们离开了锦城的话，再也找不到这么自由自在，凭借自己的力气就能好好生活的地方了。

　　可是，锦城这里也有那么一点不如人意的地方。

　　那就是锦城距离后金国都盛京距离太近了。

　　如果不是这一点的话，其实锦城这里简直就是一个世外桃源。

　　可偏偏是担心什么来什么，大家都担心锦城这里发展起来会引起后金的注意。现在后金还真的就派兵出来，针对锦城发动了军事进攻。

　　凭借以往明军和后金作战的例子，锦城这里的大明百姓们对未来感到一些恐惧，其实也是能够让人理解的。

　　在大明和后金这二十多年的对战中，可以说大明军队是败多胜少，几乎每一场打的都是败仗。

　　反观后金八旗，则不断的获得胜利。

　　而后金八旗打胜之后，则会挥军对辽东地方劫掠一番，给辽东百姓们造成很大的伤害。

　　明军的无能，这些原辽东的百姓们已经是深有体会了。

　　所以，这次后金出兵，他们没有一个人看好锦城这里的守军的。

　　基本上都不认为明军和那些宋人能够守住锦城。

　　可是，不看好归不看好，锦城这里毕竟是他们的家园，他们在这里挥洒过汗水并且还有了一个家。

　　一旦要是离开锦城的话，他们还能够去哪儿呢？

　　在锦城这里他们还能够有一些收入，可是去了其他的地方，他们不要说收入了能不能找到工作都是不一定的。

　　虽说在锦城这里的时候他们攒了一些钱。

　　但离开锦城之后，肯定会有很长一段时间要坐吃山空的。

　　到时候，搞不好会饿死也不一定。

　　正是考虑到了这方面的问题，所以锦城这里的百姓们在思想上产生了分化。

　　一部分人决定留下来，他们不愿意在此抛家舍业惶惶不可终日了。

　　这些人认为这一次只要好好的守城，也不见得后金八旗就能够攻克这里。

　　再说了，锦城两个多月的建设，他们可都是亲身经历的了。

　　锦城的城防有多坚固厚实，他们可是一清二楚。

　　也正是因为清楚这个，决定留下来的这些人才多了那么一点点的信心。

　　而和这些人相反的是，还有一些人是彻底的不看好锦城守军，他们认为这里的守军根本就不可能是凶悍的后金八旗的对手。

　　毕竟有这二十多年的战例在，也不由得他们不这么想。

　　后金一般情况下攻破了一座城池之后，会对这座城市进行屠杀和抢掠。

　　因此，但凡是留在城里的人不会有任何的幸免。

　　所以啊，不看好守军以及人为后金一定会攻破锦城的那些百姓们，便做出了属于他们自己的一个选择。

　　那就是在后金大军还没有抵达锦城，对锦城进行包围的时候离开这里。

　　在他们看来，锦城如果能够抵御住后金的进攻，到时候等他们撤退之后自己再回来就是了。

　　这也算是一个非常好的主意。

　　只是他们没有考虑到的是，在这种情况之下他们没有和锦城共患难，那么即便是以后他们回来了，但也不可能享受到如今这么好的福利了。

　　尤其是已经分配了房子的那些人，他们会更加的后悔这次的选择。

　　但是，这个时代的大明百姓们，认知还没有那么强。

　　也就是说，他们根本就没有什么长远的眼光能够看到这些。

　　毕竟这个时代的明朝百姓们，超过了九成都是文盲。

　　而一个文盲，你又能够让他们有什么长远的眼光呢，这完全就是扯淡了。

　　但是这也不能责怪这些百姓，要知道在这个时代读书可不是一件容易的事儿。

　　远不比另外一个时空，或者是虚拟世界那般所有人都上过学，最多就是小学、初中、和高中还有大学的分别了。

　　这个时代的人，只要是文盲那就绝对是斗大字都不认识的。

　　更何况，这个时代也是资讯爆发的时代，人们可以通过电视和收音机还有网络等各种各样的媒体媒介，知道大量的资讯讯息。

　　所以了，你也不能要求他们有什么长远的眼光对不对。

　　正是因为了解这方面的问题，赵宏宇才没有对那些选择离开的人有什么恨意，因为这完全没有什么必要。

　　那些离开的人也有他们的道理呀。

　　不过，虽然赵宏宇很是理解，但他还是不得不做一些事情出来。

　　那就是收回分发出去的福利房。

　　但凡是离开了锦城的那些百姓们，有分配了福利房的就将房子收回，同时在工地做一些小监工的，那么他们的位置也会被其他人顶上。

　　等到打败了后金大军，这些人回来的时候，他们不止是要从头做起，并且还再也不会拿到如今这样的薪水和福利了。

　　副官看自家殿下没有因为这个事情而生气，也不由得暗暗的松了一口气。

　　他最担心的就是自己殿下，会被这点小事给气到了。

　　说真的，锦城这里的帝国华夏裔们，压根就没有对有人选择离开锦城而生气或者上火。

　　他们只是认为这些人没有眼光，在心里吐槽他们做出了一次错误的选择罢了。

　　可他们想得开，但就担心自家殿下想不开啊。

　　毕竟，如果没有自家殿下的话，锦城这边的百姓早就饿死了。

　　可以说，是自家殿下给了他们一条活路，并且让他们的日子越过越好的。

　　现在这样的一个情况，你最起码也要念及这一点，来报答报答吧。

　　好在赵宏宇的反应很淡，没有像是大家所担心的那样。

　　“还有什么继续说吧。”

　　赵宏宇看到自己面前的副官好像还有话说的模样，便开口对其说了一句。

　　副官便点了点头，继续说了下去。

　　“是这样的殿下，我们统计完了那些百姓们离开的数据之后，便去了一趟孙传庭那边。通过和他的一番闲谈，我们发现在他长官的明军士兵当中，这些天居然也出现了大量的逃兵。”

　　“哦，还有这样的事情！”

　　赵宏宇一下子被副官汇报的这个消息吸引住了。

　　是的，他光是主意锦城百姓们离开的事情了，而忽略了孙传庭和他的这支明军团体。

　　副官回应说：“是的，孙传庭亲口告诉下官的，所以一点都不会有错。”

　　“想不到啊，连明军当中都有逃兵了。”

　　赵宏宇抬手在自己的下巴缓缓的抚摸了一下，有些意外的自言自语起来。

　　副官站在那儿听到了赵宏宇的自言自语，便接话过来说道：“其实也不奇怪，明军和八旗兵作战一直是败多胜少，对于八旗军他们当然会有恐惧感存在的。并且孙传庭原本离开京师的时候，身边只有五百亲军，抵达了大同才接收了杨凤仪和吴三桂以及八百多罪军，这些才是精锐的明军呢。”

　　“而别看现在孙传庭手头上有五千兵，但其中三千多人那都是在锦城临时征召起来的。殿下也应该知道，他所征召的那些兵原本都是原辽东农户，只是因为这次被后金八旗入侵毁掉了家园，不得已才跟着咱们来到这里的。所以这些人听到后金大军来的消息，没有吓的尿裤子已经很不错了，所以出现逃兵一点都不奇怪。”

　　赵宏宇对此当然也很明白，根本就不用副官提醒自己这些的。

　　不过，他还是点了点头，表示自己知道了。

　　“孙传庭那边出现了多少逃兵，对此他是怎么解决的？”

　　赵宏宇问道。

　　副官连忙回答说：“属下询问过了，孙传庭说逃兵的数量大概在三四百人之多，扩大的趋势已经被他控制住了。对于那些逃兵，眼下他也没有办法，毕竟后金大军距离锦城越来越近了，他现在考虑的是怎么应付后金军的攻击。”

　　赵宏宇听了之后，对副官说：“对于逃兵不要心慈手软，逃兵问题一定要处理才成。要不然的话，弄的军心不稳一旦哗变起来，这可是一个大事儿的。而锦城这里不会有什么问题，后金军压根就不可能打到城下。去吧，你就这么对他说……”


第1254章 要相信宋人吗？

　　对于那些逃兵，孙传庭当然知道不能这样放纵下去的，并且还要派兵将那些逃兵抓回来然后当众明正典刑，才能给与其他人带来震慑作用。

　　只是，考虑到眼下后金大军逼城而来，他现在是不能够这么做的。

　　所以，这才放下了这个事情。

　　对于孙传庭的苦衷，赵宏宇稍微的想了想便能够想到。

　　可是也正因为理解了孙传庭的苦衷，所以赵宏宇才会做出这样的决断。

　　当然了，赵宏宇也不是没有依仗。

　　他所依仗的就是强大的自信，自信周杰伦那一万五千兵马加上一万九州兵，完全可以击败后金出动的那三万大军，让他们根本就无法抵达锦城城下。

　　所以呢，让孙传庭派兵出城抓捕那些逃兵，也就情有可原了。

　　只是，孙传庭可没有赵宏宇这样的自信啊。

　　面对冲着锦城而来的后金大军，孙传庭和杨凤仪还有吴三桂他们三个人，可都十分的紧张。

　　尤其是杨凤仪和吴三桂，这两个在辽东一直和后金作战的人，他们对于后金八旗兵有着很深的了解。

　　也正是因为有着很深的了解，所以他们才会在听说了这个消息的时候，变得紧张起来了。

　　后金八旗精锐的确很强，虽说不是向他们自己吹嘘的那样是无敌的，但在和明军的作战中他们也确实是胜多败少。

　　而宋人的强大与否他们不太清楚，虽然听孙传庭说过，但毕竟这是听说的，不是自己亲眼所见这完全不能够太过于相信不是。

　　为了保险起见，在眼下的这个形势上，还是稳妥一点的为妙。

　　就这样，他们三人迎来了赵宏宇的命令。

　　当过来传达赵宏宇命令的副官，将赵宏宇的意思转达完毕之后，孙传庭和杨凤仪还有吴三桂三人，都十分的惊讶。

　　他们怎么也想不到，在这个节骨眼上完全不应该将精力放在那些逃兵身上的呀，怎么这位皇太子做出了这样一个令人意外的决定呢。

　　“下官原本应该听从殿下的命令行事，可是眼下后金军大军压境，眼瞅着就要抵达锦城之下了。所以我们现在不应该将精力放在那些逃兵身上，而是应该想着怎么应付那些后金的蛮子吧。”

　　吴三桂到底还是年轻，虽然他很聪明，但城府还是稍微的差了一点点。

　　不过想想也是，这个时候的吴三桂才二十岁出头，远远不像是在历史中崭露头角的时候，已经经历过太多的磨练变得很有城府了。

　　所以，他是第一个开口的。

　　“殿下的命令就是这样的，你们有什么想法不重要。”副官的语气让吴三桂有些气闷，不过他对此还不能反驳什么。

　　不错，赵宏宇在锦城这里，那就是土皇帝。

　　而他们几个人呢，杨凤仪和自己那是戴罪之身的人，根本就没有什么话语权。

　　如果不是孙传庭理解野狐岭一败，知道其中存在着一些不为人知的因素，那么他们现在也不可能获得这么滋润。

　　而孙传庭虽然是明朝白来的将领，并且还是皇上钦点的。

　　可是在锦城这里一样没有话语权。

　　要知道，当初朱尚武派遣孙传庭跟着赵宏宇来锦城之前，可是交待过一些话的。

　　朱尚武告诉孙传庭，来到了锦城这边之后，一切大小事务都要交给赵宏宇来管理，他孙传庭就是一个听命行事的摆设而已。

　　虽说孙传庭也算是一个监视的存在，但孙传庭十分明白，他其实就是来跑腿处理麻烦的。

　　皇上那边为了让他安心，才会说什么让他监视这些宋人。

　　不说别的，朱尚武这位皇帝欠了人家那么多的银子，凭什么来监视人家哟。

　　还不是瞧着锦城这里拿不出手，又害怕锦城这里的抵押地会惹来一些麻烦，甚至辽东的一些官僚和百姓们，因为宋人的身份来捣乱，所以才会让他来的嘛。

　　一旦辽东的官僚还有那些百姓们找麻烦，出面的肯定是孙传庭的。

　　也就是说，他孙传庭严格意义上来说，是为了保证宋人对抵押出来的这片土地的利益，而被朝廷派遣过来的人。

　　他在锦城这里的唯一作用，就是保证宋人的利益不受侵犯，也同时保证朝廷的脸面的人。

　　这一边，吴三桂被堵了一下，讪讪的坐在那儿独自气闷。杨凤仪这里也开了口：“能不能等到锦城之位解决之后，我们在处理这个事情呢？毕竟对于咱们锦城来讲，进犯的后金八旗才是正经事儿吧。”

　　酷似刘德华一样的中年帅哥杨凤仪一开口，立刻获得了没有做声的孙传庭的颔首赞同。

　　其实孙传庭本人也是这个意思的。

　　那些逃兵们其实问题不大，眼下还是后金大军进犯最为重要。

　　如果派人去抓捕那些逃兵的话，势必会分掉很多的兵力。

　　现在锦城这里一共才一万五千多兵马，这是远远不够的。

　　虽说那位殿下派遣了二万多兵马前去迎战后金大军，但孙传庭他们不怎么看好就是了。

　　所以，等到宋人被后金大军击败之后，锦城肯定会陷入后金大军的包围。

　　到了那个时候，锦城这里的兵力多寡，就显得尤为重要了。

　　毕竟，守城的时候兵马多一些，总是有些好处的不是吗。

　　因此，孙传庭真的不想分出手头原本就不是很多的兵马，去抓捕那些逃兵了。

　　前来传达赵宏宇命令的这个副官，看了看杨凤仪，然后又看了看孙传庭然后脸上露出了笑意。

　　“杨大人此话没有错，我想你们是打算着手头留下多一点兵力，也还应付到时候后金围城的麻烦吧。”

　　副官也不是傻瓜，多多少少也能够猜测到面前三人的想法。

　　被点出了心中所想之后，孙传庭便开口了。

　　“不错，我们就是这个想法。”

　　副官继续笑着说道：“杨大人有这样的想法没有关系，他毕竟不知道我们帝国军的厉害之处。可是孙大人你不应该啊，京师一战你可是见识过的嘛。”

　　前来传达赵宏宇命令的这个副官，在这个时候提起了数个月之前的那场京师之战。

　　不过其然，当副官说起了这场战斗的时候，孙传庭果然脸上有了很大的变化。

　　该死，我怎么就忘记了这些宋人的厉害了呢。

　　他们的战法犀利，火铳术也非常的厉害，并且还有那种威力巨大的火炮可以使用。

　　想来，这位殿下让自己马上处理逃兵的事情，肯定是有击败这支进犯后金大军的自信。

　　同时还认定了对方不可能抵达锦城城下的。

　　自己怎么就没有想到呢。

　　那位殿下自己也不是没有打过交道，一看就不是那种不靠谱的傻子。

　　既然他有这样的命令下达，显然必定有着他自己的考量呀。

　　当初京师一战，宋帝国军的战力，他是亲眼所见过的。

　　因此，对于帝国军的强大，可以说孙传庭也算是有了那么一点点浅显的见识。

　　至少，当初帝国军就打的皇太极率领的八旗精锐溃不成军，连稍微靠谱一点的反击都做不到，完全就是被压着打一直打到溃败啊。

　　被提醒想起了京师一战的孙传庭，也必然的想起了凶悍的宋帝国军战斗力之强大。

　　“相比三位大人也知道，周杰伦将军已经率领一万五千帝国军出城迎敌了。同时在外还有一万九州兵阻击后金大军，这场仗后金蛮子是不可能讨好的，他们也不可能抵达锦城城下。”

　　副官对此非常的有信心。

　　吴三桂又想开口，可是他刚要说话就被杨凤仪给制止住了。

　　所以，吴三桂只能闷闷的将话咽了下去。

　　“好吧，下官领命就是。”孙传庭最后还是点了点头。

　　既然孙传庭以经点头了，那个副官便没有继续留下来的必要了，所以这个副官告退离去。

　　当这个副官离去之后，房间内便只剩下了孙传庭和杨凤仪还有吴三桂他们三人。

　　反正现在也没有外人了，在场的都是大明的将官，吴三桂便再也按耐不住的开口对二人道：“后金八旗可不是软柿子，虽然他们捏着玩的。就凭两万五千兵马，就想要打赢三万后金精锐吗？”

　　其实吴三桂的话也没有错，只是他的思维还停留在以往大明和后金对战的观念中。

　　明军的战斗力是个什么情况，十几万人打一万八旗兵也打不赢的。

　　因此，也不怪的吴三桂有这样的话了。

　　但是，宋帝国的军队，能够和明军一样吗。

　　这一点，到是吴三桂没有想到的。

　　不过，毕竟是没有见识过宋帝国军队的厉害，所以也不能怪吴三桂有这样的担心。

　　吴三桂话音一落，杨凤仪点了点头接话过来说了下去：“三桂的话不无道理，后金大军明显的就是冲锦城来的。根据以往的经验，咱们要是守城的话至少也要有个三万人才成。可是眼下锦城这里才一万五千兵，这显然不够啊。”

　　杨凤仪的话中，压根就已经当出城的一万五千帝国军，还有一万九州兵都不存在了。

　　在他的想法中，这两万五千兵马注定要被后金击败喽。

　　“不，我的想法到是和你们不太一样。我想起了数月前京师一战，宋人可不见得就能够被后金击败啊。”

　　因为想起了当初京师的那一站，孙传庭此时的态度有了很大的转变。

　　“吩咐下去，马上调集兵马，去抓捕那些逃兵吧。”

　　孙传庭决定信任宋人一次，同时也还想看看，宋人到底是不是真的那么强大，而不是因为运气好。

　　而就在此时，锦城东北方向原瓦子屯外围，小林行长和已经收拢的一万九州兵摆下了阵势，严阵以待着后金大军的到来。

　　这个时候的三万后金大军，距离小林行长还有十五里……


第1255章 小林行长的战前动员

　　小林行长他们已经列下了阵势，严阵以待的等着后金大军的到来。

　　和锦城那边畏惧和后金八旗作战的明军不一样，小林行长和麾下的一万九州兵，到时对即将到来的大战充满了激动之情。

　　对于倭人来说，生命是短暂的，如果能够通过个人的武勇来证明自己，那是再好不过了。

　　即便这样的做法，很可能会让自己丢掉性命，但在他们看来也没有什么关系。

　　就好像是樱花一样，开放的时间虽然短暂，但是却非常的炫目美丽使人陶醉不是吗。

　　因此，一万九州兵都十分的兴奋，根本就没有一点点战前的紧张感。

　　在他们看来，即将来到的敌人压根就没有什么可怕的。

　　这也是因为倭人刚刚经历过战国时代不无关系。

　　可以说，即便是倭人的农民，对于战争也不陌生。

　　并且，对于死亡他们也看的很淡然，不像是明人那么严重。

　　这也是倭人战斗力强大的一个因素，甚至要比后金八旗精锐还要变态一些的。

　　小林行长坐在帐幔围成的营帐中，这是典型的倭国将领作战时才会有的营帐。

　　在营帐周围，散布着他的五百精锐旗本，这些旗本武士都是身穿黑色的倭国样式铠甲，和那些身穿“防爆服”的士兵们倒是不同。

　　大约每隔三分钟的时间，就会有一名士兵进入营帐中，对他汇报一些信息。

　　此时的小林行长，身穿一身五彩的甲具，头上戴着一个日式的头盔。并且在头盔上还镶嵌着一个字“忠”……

　　不得不说，倭人的将领们有时候真的很奇葩。

　　也不知道他们是为了凸显自己还是特立独行，反正他们都会用一些非常手段，来在头盔上弄些显眼的玩意儿。

　　比如说“爱”“城”之类的字。

　　也许，小林行长为的是向某些人证明，自己是忠诚的吧。

　　谁知道呢。

　　他四平八稳的坐在小马扎上，带着一个遮住了下巴的面甲，手中拿着一个日式的葫芦扇，到也显得有些气势。

　　“报！”

　　又一个士兵小跑着跑了进来，然后单膝跪地大声道：“敌军已经还有一里，并且已经停下了前进列阵！”

　　啪！

　　手中的葫芦扇在小腿上打了一下，小林行长左右的看了看。

　　在他周围左右，坐着一些将佐。

　　“诸君，这一次是我们在这里打的第一场仗。想来诸君也明白，日后我们是否有前途就要看这一仗了。打赢前面的这些敌人，那么我们就能够进入那位皇太子的视线，也会被他看重。到时候我们的前途那是不用说的。”

　　很明显的，这是小林行长在做战前动员了。

　　“诸君也非常的清楚，宋人的强大与否也不用我多说。而且宋人也非常的富有，能够给他们需要的一切。但想要得到这些，诸君还的拿出一点本事来才成。”

　　小林行长不会说那些激动人心的话来做动员，反而用一些大家都看得见都清楚的东西，来燃起大家伙的战意。

　　是的，就像是小林行长说的那样。

　　宋人的强大那是毋庸置疑的，九州弥勒原一战已经足够证明一切了。

　　君不见幕府那边对于割让九州，一点都没有过问吗。

　　这绝对不是幕府的做事儿风格。

　　因此，可以证明的就是，幕府根本就拿宋人没有办法。

　　但凡要是幕府有办法的话，也不会一直对九州不闻不问了。

　　当然了，现在幕府那边也被一些事情给缠上了。

　　来自北国的叛乱，以及本州的大名们的翻盘，幕府现在可是没有经历来招惹九州这里的宋人。

　　“大人说的是，在锦城这里的生活大家都是有目共睹的。顿顿吃大米白饭不说，还顿顿有肉吃。这在本国咱们可算是享受不到这些的，但自从跟了宋人之后，咱们可都享受到了。”小林行长话音一落，马上就有人接话茬说了起来。

　　“由此可见，宋人富有强大，绝对是咱们的好选择。尤其是跟随强者，我们才会变得更强不是吗。”

　　这个人的话，说到了所有人的心坎上。

　　是啊，跟随强者，不正是他们倭国的人的性格和传统吗。

　　不错，对于倭人来说，他们一直都有这样的传统。

　　弱者是遭人唾弃的，而强者才是让人仰慕和尊重的。

　　对于他们这些武家众来说，选择一个强者来侍奉，那是在正常不过的了。

　　这个时代的倭人，可没有什么国家观念。

　　他们所看重的，是自己选择投效的主公值不值得自己卖命。一旦要是选择了值得的目标，那么他们可真的是会为其抛头颅洒热血奋斗到最后的。

　　所以，他们对于自己本身选择外来的宋人，在心理上并没有什么抵触。

　　而赵宏宇他们所表现展示出来的强大和富有，也算是彻底的征服了这些来自九州的武家众们。

　　跟着一个强大的富有的，一点都不小气的老大混为什么不呢。

　　难不成非要脑残的去选择一个懦弱的，贫穷的主公吗？

　　倭人虽然有时候是一根筋，但他们也不是脑残啊。

　　但倭人在选择主公的时候，虽然非常的势利眼。但他们也有一样好处，那就是一旦选择了之后，便基本上不会变心了。

　　在这里不得不提的是，倭国宣传的武士道精神，在这一点上还是发挥了一些好处的。

　　“那么大家也都是这样的想法喽？”

　　小林信长问道。

　　左右一众将佐们纷纷点头称“是”，表示自己都是这个想法。

　　放下了手中的葫芦扇，小林行长抬手拿下了面甲，露出了严肃的脸庞。

　　“我已经决定，选择的主公就是那位皇太子了。那么诸君想来肯定和我的想法是一样的对不对？”

　　一众将佐们再次的称“是”。

　　得到了想要的回答后，小林行长这才缓缓的点了点头。

　　“好！我们都选择了那位皇太子，作为可以辅佐的主公。那么这场仗我们就更应该的拼尽全力才是，要知道我们不显示出我们的本事，那么以后我们可不会有什么更高的地位呢。”

　　对于小林行长的这番话，一众将佐们个个都深以为然。

　　“强者不需要弱者跟随，强者的身边也必然要有强者同行。我们要证明我们不是弱者，要不然宋人养活一些废物做什么呢。”

　　小林行长的表情很是严肃。

　　对于他的意思，大家都十分的明白。

　　无非就是在即将来到的战斗中，证明他们的能力呗。

　　而且仔细的想想小林行长的话，也不是没有道理。

　　人家宋人为啥要养活一群废物如猪的存在啊。

　　即便是他们倭人自己，对于无能的家伙，也不会有什么好脸色的不是吗。

　　因此，一众将佐们的战意，变得更加高昂起来。

　　看着一众浑身散发着强大气场的将佐们，小林行长知道自己的目的已经达到了。

　　“大人，我们应该怎么对付对面的敌人？毕竟我们还不是很熟悉对方，对于他们的战法也不是很清楚。”

　　这个时候，一个将佐发问问出了一个问题。

　　是的，后金八旗大军对于他们来讲，那是第一次面对的敌人。并且这次的战斗，还要在异国他乡的土地上发生。

　　这些敌人，和以往他们所面对的倭人大军完全不同。

　　可以说，他们即将要面对的敌人和战法，都是他么所不熟悉的。

　　而这样，就会带来一些小小的不便和麻烦。

　　小林行长作为德川家的老臣，当然对于战斗一点都不陌生。

　　要知道，他也参加过关原合战的，并且在德川家的崛起中也参与过一系列的战斗。

　　而跟随他的这些将佐们，也都是知兵之人，不是那种懵懂的货色。

　　当然了，在倭国那边基本上打仗都是数千人的战斗，规模不是很大罢了。

　　像是这次他们一万人，要面对三万人的战斗，对于他们来说已经算是一场超级战斗了。

　　对于大规模的战斗，倭人可能会有劣势。

　　但翻过来看，倭人对于小规模的战斗，却是十分炉火纯青的。

　　可以说，基本上是优劣互补。

　　“在锦城的时候，我就对后金做过一些了解。”小林行长毕竟是有野心和目标的人，所以他收集了很多有关于后金那边的信息。

　　不得不说的是，小林行长是一个非常有心的人。

　　要不然的话，他也不会知道收集这方面的消息了。

　　可见，小林行长认为自己早晚有一天，会和后金作战并且为此准备着了。

　　一看小林行长要说一些关于后金方面的信息，他左右的将佐们便都安静了下来。

　　这些人可不像是小林行长这样的有心，他们对于后金的情况，以及军队的战法绝对是两眼一抹黑啥都不知道的。

　　所以，他们都竖起了耳朵，表情瞬间变得很是认真起来。

　　后金大军此时距离他们还有一里地，并且已经开始列阵。

　　不过小林行长却知道，战斗还不可能在短时间内就爆发的。

　　敌人是远途而来，无论如何也需要休息和整顿一下才成，所以他还有一些时间。

　　“后金主要是以骑兵为主，所以在战斗一开始，他们就会以骑兵为主力发动冲锋……”

　　小林行长开始对手下将佐们，说起了他打听来的关于后金方面的那些信息……


第1256章 被阴的莽古尔泰

　　“主子，敌人已经在前方一里处列下了阵势，看样子他们想要在哪儿和咱们打一场。”

　　后金大军这边的行军已经停了下来，并且也开始列阵以待。在大军的后方，一众后金将领们则围绕着一个健壮的年轻人。

　　这个年轻人正是这支大军的统帅，努尔哈赤的几个儿子之一，后金高层勋贵数的着的几人其中的一个。

　　对年轻人说话的中年人，则是其麾下的奴才苏禄。

　　说起来，后金的满人社会结构还真是奇葩。

　　要知道，虽说现在还是十七世纪，是一个比较蒙昧的时代。

　　但这个时代中，已经有一点点思想启蒙的苗头了。

　　甚至就连欧洲那边愚昧的欧洲人，都开始比较注重科学的发展，以及武器的研发。

　　大明这边更不用说了。

　　要知道，这个时代的大明朝，在科技上还是处于世界领先地位的呢。

　　并且无论是东方还是西方，几乎已经都不存在奴隶制度了。

　　但可是，可但是，偏偏后金的社会结构里，却还存在着这种早就已经消失了的奴隶制度结构。

　　甚至，就连满人本身的群体，也要划分若干等级的奴才。

　　同时这些自成奴才的人，还以做奴才为荣一点都没有感到羞耻。

　　以至于在另外的一个时空中，当满人统治了神州大地之后，那些没有骨头的汉人大臣们匍匐在满人皇帝的脚下时，也希望以自成奴才为荣。

　　只是很可惜的是，能够有自称奴才荣耀的仅仅是满人，汉人是不可以自称奴才的。

　　因为这是一份殊荣，并且还和种族有关。

　　当时那让汉人大臣们叫一个羡慕。

　　奇葩吗？

　　居然那些没骨头的汉人大臣们，会羡慕满人有自称奴才的权力。

　　相信，这样的想法，那是绝对奇葩的。

　　不过想想也不奇怪，满人高压统治以及各种洗脑手段，外加文字狱的压迫之下，人们的思想被扭曲也就不足为奇了。

　　甚至于，满人这种思想扭曲的做法，所带来的后果影响十分的深远。

　　以至于在另外一个时空的世界，即便是进入了现代社会，这种思想还普遍存在着。

　　只不过，这种思想被换了一种说法，被称作“奴性”。

　　“这些人难道以为凭借这点兵马，就能够挡住我八旗前进的路吗。”

　　被如众星拱月一样簇拥着的年轻人脸上，闪过了意思很是不屑的表情。看得出来，对于在前面列阵挡住了自己大军去路的那些敌人，压根就没有被他放在心上。

　　是啊，后金建国以来，八旗军基本上都是战无不胜的。

　　无论是对蒙古人还是高丽人，甚至对看似强大的明军，满八旗都几乎没有败绩。

　　因此，在这样的情况下，年轻人有这样的自傲一点也不奇怪。

　　这种自傲不是那种目中无人的狂妄，而是被无数胜利所积累起来的自信。

　　“主子您说的是，就那么点兵马怎么可能是咱们的对手。想咱们八旗打过多少硬仗恶仗，就连精锐如大明的辽东军和明朝引以为傲的戚家军都被咱们收拾了，就更不要说前面这些杂牌子的明军了。”

　　苏禄作为年轻人的奴才，当然说话要挑主子喜欢听地说。

　　果然，听了苏禄这样一说，年轻的脸上顿时绽放出了笑容来。看样子对于苏禄的这番话，让年轻人那是非常的满意啊。

　　周围的那些满人将领们，虽说心理都十分的鄙视拍马屁的苏禄，甚至有不少人还在心中暗骂他是一个献媚的小人。

　　可是，在这个时候，他们自己又何尝不是顺着苏禄的话，齐齐的起哄呢。

　　此时此刻，莽古尔泰的心情非常的愉悦。

　　他觉得自己带兵前来进攻那个什么锦城，简直就是大材小用了。

　　是的，这个年轻人正是大名鼎鼎的莽古尔泰，努尔哈赤的第五子，如今后金的四大贝勒之一。

　　虽说他看起来很是年轻，但事实上这个家伙已经有三十多岁了。

　　也不知道这个家伙是怎么长的，居然看起来就像是二十多岁的年轻人一样。

　　如果这个时代有那种清粉女穿越过来的话，估计肯定会一下子就迷恋上这个家伙的。

　　而大胖子皇太极，估计就没有啥太大的市场喽。

　　谁让那些清粉女被现代的清宫剧洗脑，一个个的都喜欢花美男呢。

　　所以啊，即便是皇太极如今是个皇上，但注定不会有人喜欢的了。

　　但也不是绝对的，毕竟皇太极还有一个皇帝的身份，所以对于某些清粉女来说，体重可能也算不上什么太大的压力。

　　当然，这一切都是臆想，因为压根就没有清穿女的存在。

　　“先派遣一个千人队出击，试探一下对方的成色。”

　　莽古尔泰的心情很是不错，他压根就没有认为自己这次领军作战，会遇到多大的危险。

　　毕竟，这么多年和明军作战，他太了解明军是个什么德行的了。

　　要说和后金作战，那些明军绝对是跑的比梯子还快。

　　这样的场面他见得多了。

　　早几个月之前，皇太极进攻大明辽东他就想参与的。只是皇太极压根就没有给他机会，而是让他留在了盛京。

　　最后皇太极被击败回来的时候，他还在私底下嘲笑了一番的呢。

　　对于外界所传言的所谓明京师城下，出现了一支厉害的军队这种消息，他很是嗤之以鼻，认为这根本就是皇太极为了遮掩自己所犯的错误，而弄出来的一个借口罢了。

　　在他看来，如果明军有这样厉害的军队，早就用于来和他们后金作战了，压根就不会一直留到现在。

　　当然了，也根本就不可能让他们后金立国，并且和明朝打了这么些年了。

　　而皇太极京师一战战败之后，导致了死掉了很多后金的勋贵，就连八旗的旗主都死了三个人，一下子留下了很多的权力空缺。

　　莽古尔泰也看到了机会，并且开始在盛京和皇太极斗法，争夺那些死掉的倒霉鬼留下来的权力真空。

　　可是，因为皇太极的脑子要比他聪明的多，同时还有那些狡猾的汉人的辅佐，所以莽古尔泰在这次争夺中，并没有沾到什么便宜反而还吃了一些亏。

　　如果不是大阿哥代善回来的话，估计他就会被皇太极吃的骨头都不剩了。

　　也正是因为这样的原因，所以莽古尔泰需要用一场胜利来证明自己的能力，让盛京那边还处于摇摆的勋贵们看到，并且加入到自己这边来。

　　皇太极京师一战，损失了不少人，失败的责任是无论如何也甩不掉的。

　　对此，皇太极还没有一个交代呢。

　　所以，莽古尔泰觉得，只要自己得到了一场胜利，那么在舆论上就能够压皇太极一头。

　　同时，盛京那边的形势，的确有点微妙。

　　自己离开盛京，又何尝不是跳出来，然后看的更加清楚一些呢。

　　也好在大阿哥代善回来了，并且在代善的帮助下，自己还成为了正蓝旗的旗主。

　　所以，为了收取正蓝旗旗民们的心，自己需要带领他们取得一次胜利。

　　原正蓝旗的旗主，已经死于京师那一次的战斗。

　　要不然的话，也不会被他莽古尔泰趁机掌控在手中。

　　皇太极当然不希望看到正蓝旗落入他的手中，但对于代善的支持皇太极也没有什么办法。

　　阵中一千骑兵得到了命令，开始策马出击。

　　莽古尔泰的思绪，则开始围绕着盛京开始了一些思考。

　　他的心思，压根就没有放在这次的作战中，因为他根本就想不到自己会失败。

　　嗯，等到这次攻略锦城胜利之后，自己回军盛京也不知道皇太极的胖脸，会是什么样的一个表情。

　　想到自己能够让皇太极吃瘪，莽古尔泰的心情就不由得大好。

　　只是莽古尔泰想不到，这一次他出兵能够这样的顺利，严格来说是皇太极阴了他一把。

　　对于锦城这边的一些情况，皇太极还是知道一些的。

　　毕竟，这一个多月一来的探子，那可不是白白派遣过来的。

　　因此，皇太极清楚的知道，在明京师城下击败自己的那支可怕军队，已经抵达了完全废弃的三不管地带锦城，并且在这里搞起了建设。

　　对此，皇太极那是又气愤又无奈又害怕。

　　气愤的是，这些人简直也太不拿他们后金当回事了。

　　居然在距离盛京这么近的距离建立城市，这简直就是没有将后金放在眼中啊。

　　尤其是想到京师那一场惨败自己还没有报仇，皇太极的那张大胖脸上的肥肉，就禁不住的颤抖起来。

　　无奈的是，盛京这里的权力争夺斗争，已经进入了白热化。这导致了他根本就无法分心，将精力放到这方面来。

　　而害怕的是，京师那一战，的确给皇太极留下来的深刻震撼的印象。

　　其深刻程度，已经导致了很多个夜晚会让皇太极从噩梦中惊醒。

　　这个时候，莽古尔泰却跳了出来，说是要去收拾锦城。

　　你说皇太极怎么能够不偷着乐呢。

　　而且皇太极通过一些手段得知，莽古尔泰之所以要去锦城，主要是听说锦城那边有很多的钱的关系。

　　并且，对于锦城那边驻守的军队，莽古尔泰可一点都不知道。

　　好吧，这一次不阴你阴谁呢。

　　就连代善都在背后推了一把，要知道锦城有钱的这个情况，就是代善告诉莽古尔泰的……


第1257章 第一阵，完胜

　　“大人，敌人已经开始对我军发动进攻，是一支人数在一千人左右的骑兵。”

　　莽古尔泰仅仅派出了一支千人队，就对小林行长他们发动了进攻。

　　在他看来，出动一千人的骑兵，已经是非常看得起对方了。要知道，即便是自己对阵人数在三万人的明军，基本上一支千人骑兵的队伍，也可以将其击溃的。

　　因此，现在对小林行长这支一万人的队伍，自己这边就出动了一千骑兵那不是已经很给对方脸的事情吗。

　　当然了，莽古尔泰可不知道，对面的这些敌人可不是他所认为的明军。

　　闻言，小林行长冷笑了一声。

　　“嘿！看样子对方压根就没有将我们放在眼中，很是瞧不起我们呀。不过没有关系，敌人的骄傲对我们作战也非常的有利。”

　　他对周围的将佐们说道。

　　“吉田五太郎，我命令你率领一千足轻前去迎敌。一定要打出我们的威风来，让对方瞧一瞧看一看，知道我们也不是好惹的。”

　　唔！

　　被点名的一位武将跪在了地上，应声领命而去。

　　“大人都去阵前吧，现在战斗已经开始了不是吗。”

　　吉田武太郎离开之后，小林行长对左右说了一句。

　　随后，大营内的一众人等，都纷纷的离开了这里来到了阵前。

　　九州军在长崎就经过军事训练，并且来到了锦城之后，也进行了短期的军训。

　　因为赵宏宇和周杰伦考虑到，在未来的某一个时候，这些九州军必然要对战后金八旗的，所以便非常有针对性的训练他们怎么去对抗骑兵。

　　因此，此时的九州军士兵们，即便知道对面的敌人都是骑兵，但他们也没有什么慌乱的。

　　不过，和帝国士兵不同，九州军内并没有配备火枪和火炮，他们使用的还是冷兵器。

　　也就是说，他们还在使用冷兵器作战呢。

　　要说帝国军不惧怕后金八旗铁骑，那是因为帝国军配备强大精良的火枪以及火炮，有了这样的底气当然是什么都不怕的了。

　　可九州军并不一样啊。

　　但是九州军却一点也没有慌乱，这倒是让人有些奇怪。

　　“敌！三百步，弓弩手射击！”

　　后金的一千骑已经进入了冲锋阶段，战马奔腾的场面非常的壮观大地都已经开始微微的震动了起来。

　　马背上的八旗骑士们，已经开始挥动着手中的钢刀，并且大声的呼号了起来。

　　在他们看来，对面的那些敌人根本就不算什么，只要他们冲锋过去就能够将其击溃。

　　可是让他们失望的是，随着他们距离敌人越来越近，对面的敌人压根就没有显示出慌乱的模样，对冲锋而来的自己也压根就没有感到害怕。

　　这倒是奇了怪哟。

　　要知道，即便是精锐如辽东的明军，面对他们八旗铁骑冲锋的时候，也不会表现的这样淡然啊。

　　难不成对面的这些敌人，不知道何为恐惧吗？

　　不少冲锋中的八旗骑兵们，在心中忽然闪过了这样的一丝念头来。

　　嗖嗖嗖！

　　就在他们觉得想不通时，对面排列整齐的敌军队列闪出了一丝丝的缝隙，一些手持弩箭的士兵从缝隙中跑了出来，然后对他们射出了箭矢。

　　哼！

　　就这么点手段吗？

　　冲锋中的八旗骑兵们，面对敌人的箭矢纷纷漏出了嘲讽表情。

　　随即，这些纵马狂奔而来的八旗骑兵们，纷纷侧身趴伏在了战马的一侧，就这样轻而易举的躲开了射来的箭矢。

　　不得不说，八旗骑兵在战马上，还是很像那么一回事儿的。

　　老子们和明军打了那么多年，怎么可能连箭矢的攻击都应付不来哟。

　　这么一会儿的功夫，双方的距离又拉近了一些。

　　现在，那些八旗骑兵们，基本上已经可以看得清楚对面敌人的脸部表情了。

　　只需要在冲一会儿，那么就可以冲到他们的阵前。

　　嘿嘿！

　　只要给老子们冲到哪儿，那么这些敌人的阵线必定就会不稳了。

　　通常，大多数的情况下，不都是这个样子的走势吗。

　　所以，这些八旗骑兵们，下意识的已经露出了笑意来。

　　只要敌人阵线一乱，那么要不了多久就会崩溃掉。到时候他们就可以轻而易举的追杀这些敌人了，这是一件很轻松的事情。

　　嗖嗖嗖！

　　可是下一刻，那些脸上已经露出了笑意的八旗骑兵们，脸上的笑意忽然僵住了。

　　因为对面的敌人在第一次的攻击之后，迅速的又开始了第二次的射击。

　　这不没有道理啊。

　　无论是弓箭还是弩箭，都没有可能会在短时间内继续的道理。

　　要知道，弓箭手都是人，他们也需要一段时间之后，才能恢复力气的。

　　同时，还要瞄准，已经拉开弓箭。

　　即便是弩箭，但也要张弓上弦的吧。

　　对此门儿清的八旗骑兵们，自然而然的认为敌人在短时间内，是不可能有第二波箭矢覆盖过来的了。

　　可结果呢，大大的出乎了他们的预料之外。

　　敌人不但没有结束箭矢的覆盖，反而还非常迅速的开始了第二波的攻击。

　　就瞅着第一波射完的敌兵，迅速的退往两侧，从两侧跑到了后方。当他们离开之后，负责第二波进攻的士兵，便从缝隙中跑出来，然后射出了手中弩箭的箭矢。

　　第二波弩兵们射完之后，如第一波的士兵一样开始退往两侧，随即第三波的士兵们在冲了出来……

　　如此往复循环之下，仿佛根本就没有尽头似的。

　　虽然疾驰中的八旗骑兵们骑术精湛，但面对这样密集的箭矢覆盖还是遭到了很大的重创。

　　无他，弩箭如雨般的密集，除非你躲到马肚子下面才能幸免啊。

　　而且人可以躲起来，但奔驰中的战马可以吗？

　　因此，射不到人就射马，那些战马被射中之后有的人立而起，有的被重创倒地。这样一来，就引发了一连串的事故。

　　要知道，现在可是在冲锋当中。

　　前面的战马这样一弄，对后面狂奔的马队，绝对会产生很大的影响。

　　甚至，有的八旗骑兵被甩到了地上，面对后面冲上来的同伴根本就无法躲闪，然后就被同伴的战马一蹄子踩在身上，不是身受重伤就是被当场踩死了。

　　因此，一时间这支千人骑兵队伍，有了很大的损失。

　　同时，因为出现了这样的麻烦，也导致了冲锋的队形被打乱。

　　前面的同伴和战马，已经堵在了冲锋路上，那么后面的人怎么办。

　　不得不说，五段射火枪术，用在弩箭之上也是蛮有效果的。

　　嘿嚯！

　　眼瞅着这样的形势有些混乱，这支八旗骑兵当即开始整顿了起来，准备绕过前方的同伴们从侧面进攻。

　　可就在这个时候，敌军阵中传来了一身沉闷的低吼，随后一队手持精铁长矛和透明盾牌，带着一种古怪头盔服饰非常怪异的队伍冲了过来。

　　是的，这支队伍就是一支身穿“防爆套装”的九州千人队。

　　指挥这支队伍作战的，就是被小林行长点名的吉田五太郎。

　　这支千人队飞快的冲了过来，不过就是二百多步的距离，根本就不是很远。

　　也就是一转眼的功夫而已，这支千人队便杀了过来，迅速的冲入了八旗骑兵队伍中，开始了他们的屠杀。

　　购买自虚拟世界，用体育用品打造的长矛十分结实，浑身都是精铁。

　　那些骑在战马上的后金骑兵，手中的钢刀根本就砍不断那些长矛。

　　这和他们对战明军时，有着很大的不同之处。

　　明军的长矛都是木杆身，顶多在前面镶嵌一个铁制的枪头罢了。

　　但大多数的时候，明军长矛手们的长枪，连铁制的枪头都没有，并且枪身也腐朽的厉害一刀就能够砍断。

　　究其原因很简单，明军的那些将官们，将精良的武器都拿出来贩卖换成银子了。所以士兵们能够使用的兵器，基本上都是十分劣质的。

　　甚至，有的士兵压根就没有兵器，仅仅拿着一个木棍就上了战场。

　　这种情况，在明军中十分常见，对此很多主官们也多是睁一只眼闭一只眼不做理会。

　　那些底层的士兵，谁会去在乎他们呢。

　　所以，后金也明军作战的时候，往往也会在兵器这方面占一些便宜和优势。

　　但今天他们所面对的敌人就不一样了。

　　隶属于帝国的九州兵，因为得到了帝国的关照，在加上帝国实在是有钱的很。

　　所以，在武器上，可绝对不会如明军那么的凄惨。

　　十名士兵为一队，其中六人将透明的盾牌挡在前面，身后四个手持长矛的士兵则不断的刺出手中的长矛。

　　这样的队伍，一共有一百队。

　　井然有序的队列，即便是面对八旗骑士们的反击，也没有丝毫动摇他们前进的脚步。

　　并且，伴随着这一百个小队的前进，都会有不少的八旗骑士们被从马背上刺翻下来，甚至他们连还手都做不到。

　　屠杀！

　　这是赤裸裸的一面倒的屠杀。

　　八旗骑兵们第一次感到绝望是个什么滋味。

　　嗖！

　　当！

　　一名八旗骑兵射出了手中的箭矢，随后他便被三根长矛刺穿了身体摇晃着倒在了地上，然后有一个猫着腰的敌人拎着刀子走来，在他的脖子上割了一刀。

　　而这个倒霉蛋射出的箭矢，则被这些敌人用透明的盾牌荡开，压根就没有给他们造成什么伤害。

　　这场小规模的战斗开始的很快，结束的也很快。

　　大约有几十个骑兵逃了回去，大部分的八旗骑兵都命丧于此。

　　说起来，莽古尔泰也是大意了，因为他压根就不知道，对面的这些敌人对于小型战斗绝对是非常厉害的。

　　原因无他，倭国通常的战斗，都是数千人上下而已。

　　所以，这样小型的战斗，倭人肯定是占优势的呀。

　　看着自己的骑兵在前方被击溃，仅仅逃回了几十骑。

　　莽古尔泰的脸色变得极其难看起来。

　　是啊，他可是带着满满的自信率军前来的，甚至他认为在这里根本就不可能有什么对手能够挡住他的兵锋。

　　可是，现在他却踢到了铁板上，并且还出师不利的丢了一个大大的脸面。

　　一支精锐的八旗千人队骑兵，就这样被对面的敌人很是简单的处理掉了，甚至是那么的容易。

　　反观这支八旗的千人队骑兵，甚至在敌人进攻的时候连还手的机会都没有，完全的成为了一面倒的屠杀。

　　我真是要太阳你的妈妈了！

　　莽古尔泰忍不住的爆了一句粗口！

　　“全军！进攻！”

　　因为一时的失利，莽古尔泰也失去了耐心。

　　他决定全军进攻，一举要将对面的敌人消灭掉才成，这次他的脸可是丢大发了，如果不消灭敌人他怎么捡起自己的脸面来呢。

　　而对面的小林行长，也察觉了莽古尔泰的意图，马上让吉田五太郎率军回归本阵，然后让大军变阵组成了一个四四方方的乌龟阵，来应付接下来八旗军的疯狂进攻。

　　与此同时，来自周杰伦援军的传令官，也抵达了小林行长的中军处……


第1258章 九州龟甲阵对八旗围射

　　“周将军让我告诉大人，援军已经据此还有五里路程，很快就可以抵达战场。因此希望大人可以将敌人死死的拖在这里，等到援军赶到便可以将敌人全歼于此。”

　　此时，莽古尔泰已经下令全军冲杀过来。

　　九州军也已经变换了阵型，组成了一个刺猬一样的大阵。

　　只是需要拖住这些敌人吗？

　　小林行长沉吟了一下，他心里有些不情愿。

　　倒不是不服气周杰伦的安排，而是他觉得自己可以做的更多。

　　传闻中无“无敌”的八旗兵，经过了一番碰撞之后在他看来也不过如此，根本就没有传闻中所传说的那样厉害。

　　这不是一个照面，就已经让对方一个千人队覆灭了吗。

　　显然，这些八旗兵，远远没有人们说的那么厉害的。

　　自己虽然在兵力上处于劣势，但这场仗也不是不可能取得胜利的。

　　再说了，现在九州兵士气很高，完全可以打一场恶仗。

　　但周杰伦的命令不好不服从啊，毕竟自己想要获得赏识，那么就肯定不能恶了周杰伦这样的帝国高层。

　　所以，经过了一番思索之后，小林行长点了点头。

　　“回去禀告将军，我势必会将敌人死死的拖在这里，请他放心好了。”

　　传令兵调转了马头离开了军阵疾驰而去。

　　小林行长则回过头来，看着向己方军阵冲过来的八旗骑兵脑子里，还是飞快的转动了起来。

　　拖住敌人不是个问题，但自己也不能仅仅做到这样的程度。

　　如果想要在周将军那边留下一个深刻的印象，自己这里还是要拿出一点手段来才成的。

　　要不然的话，自己又怎么实现自己的野心，一步步的踏上高位呢。

　　宋人强大毋庸置疑，并且还非常的富有。

　　如果自己能够进入帝国高层的法眼，同时被帝国接纳，那么自己的未来可就是有无限的可能了。

　　至少，要比在倭国强得多。

　　人嘛，跟随强者，没有什么不可以的。

　　到时候，自己改变一下国籍也不是不可能呀。

　　“大人，吉田五太郎回来了。”

　　正当小林行长沉思的时候，身侧的一个武将低声的对将他唤回了现实中。

　　先前带领一个千人队和八旗兵交战的吉田五太郎，此时浑身是血的走了过来。

　　倒不是吉田小五郎受了伤，因为他铠甲上的鲜血，都是被他杀掉的那些八旗兵留下来的罢了。

　　但，这样也到是让吉田五太郎看起来显得凶悍了不少。

　　“大人，幸不辱使命。”

　　来到了小林行长面前后，吉田小五郎跪了下来。

　　小林行长脸上流露出了满意的神色，缓缓的冲其点了点头。

　　“你做的不错，战后我会将你的功劳上报的。不过眼下这场仗还有的打，敌人已经全军都压上来了。”

　　吉田五太郎闻言站了起来，很是豪爽的大笑。

　　“哈哈哈哈，就凭这些留着小辫子的家伙，即便是全军都冲上来又怎么样！请大人放心，这场仗我们肯定不会输。”

　　这场仗当然是不会输得了，毕竟后方的援军都快要抵达了。

　　只要自己这里稍微的顶住一下敌人的攻势，那么等到援军赶到，对面的这些敌人必定会灰飞烟灭。

　　对于帝国军的战斗力，小林行长可是非常有信心的。

　　“行了，多余的话不要说了，我可不想咱们阴沟翻船。只要好好的顶住敌人的进攻，那么我们就全部都有功劳。不怕告诉你，现在一万五千援军就在距离我们后方十里处，只要咱们稍微的能够拖住敌人，那么等到援军赶到，这场仗的胜利就属于咱们了。”

　　听到小林行长这番话，吉田五太郎也不禁喜上眉梢。

　　对于帝国军的厉害，吉田五太郎也是清楚的人之一。

　　和小林行长是从外地来的不同，吉田五太郎可是九州本地人。

　　并且，还是弥勒原一战的幸存者之一。

　　所以，他怎么可能不清楚帝国军的厉害呢。

　　原本隶属于长崎藩领主麾下的吉田，自打领主抛弃了他们这些人之后，便投降了帝国。

　　并且因为表现良好，被帝国提拔成为了个中层的武将。

　　所以，当他听说帝国派出了援军的时候，怎么可能不开心呢。

　　在他看来，只要帝国援军来到，对面的这些留着难看的辫子的敌人，注定会被消灭掉的。

　　在这个世上，至少他吉田还没有看到过能够比帝国还强大的军队存在。

　　在说了，经过一番交手之后，吉田认为传说中“无敌”的八旗兵也就是那么回事儿，根本就没有那么厉害。

　　至少，对比吉田见识过的帝国陆军，那差的还不是一点半点的。

　　“龟甲阵！长矛手盾牌兵准备！”

　　这个时候，八旗兵已经越来越近了，四周的那些底层武将们也开始高声的喊了起来。

　　士兵们开始按照平常训练的那样，整齐的排列了起来。

　　外侧，手持透明防爆盾的盾牌兵紧紧的挨着，没有留下一点点的缝隙。

　　一人高的防暴盾牌，完全可以挡住冲锋中的八旗兵射来的箭矢，给后方的同伴们以安全。

　　盾牌兵一共有五层，这五层盾牌兵可以完全的阻止骑兵的冲阵。

　　同时，在五层盾牌兵后方，还有五层手持长矛的长矛兵。

　　这五层盾牌兵和长矛手们的队列，是交叉而排的。

　　也就是说，前方一队盾牌兵，那么后面就是一队长矛手。

　　这些长矛兵使用的长矛，都是赵宏宇购买自虚拟世界的体育用品“标枪”，并且还是两根标枪那么长。

　　虚拟世界那是不用说的了，因为有着和另外一个时空现代世界一样的技术，所以工业科技也非常的强大。

　　因此，根据赵宏宇的要求，使用现代工业技术制造的加长型标枪不光是结实，也非常的锋利。

　　比起这个时代的武器，那是精良的不知道多少倍。

　　这些长矛手，将长矛平放在了盾牌兵们的肩膀上，延伸出了阵前好大一块距离。

　　因此，乍一看之下，使得九州军组成的阵型就好像是一个大大的刺猬。

　　如果八旗兵冲阵过来的话，他们除了会被盾牌兵阻挡，也会不可避免的撞上那锋利的长矛。

　　这种来自欧洲的西班牙方阵，被赵宏宇教给了九州兵。

　　炮灰嘛，总要教授一些实用的玩意儿，然后才能让他们给敌人造成很大的杀伤呀。

　　这些九州兵可不知道他们是被用来当做炮灰的。

　　但不管怎么说，这种阵型队伍骑兵，还是多多少少有些用处不是吗。

　　不过，小林行长他们不习惯称这个阵型为西班牙方阵，而是改了一个名称被他们称作“龟甲阵”。

　　反正一个名称而已，赵宏宇对此到没有什么兴趣。

　　铺天盖地的箭矢落下，全部都被透明的盾牌挡住猾到了一旁。

　　在这里不得不说的是，购买自虚拟世界的现代防爆盾牌，真的是太好用了。

　　那些锋利的箭矢，套用游戏术语那就是根本“不破防”啊。

　　最多也就是在盾牌的表面，留下一个白色的小点印记罢了，根本就对盾牌没有什么损伤。

　　要知道，这个时代的盾牌大多是木质的，顶天了也就是盾牌表面贴上一层牛皮什么的。

　　虽然这样的盾牌也有防御力，但遇到箭矢的时候，也会被箭矢射穿的。

　　可是防爆盾牌就不一样，箭矢根本就射不穿。

　　同时，防爆盾牌可以防御的面积更大，毕竟一人大小的防暴盾牌，绝对要比这个时代只有区区十几寸大小的盾牌防御的范围要来的强。

　　当防爆盾牌被高高的举起时，就连盾牌兵后方的长矛手，也可以被笼罩在防御范围之内。

　　所以，即便是后金骑兵冲射的箭矢再多，但也没有办法对他们造成什么伤害。

　　弓弩手自由射！

　　来而不往非礼也，自己这边怎么也要表示一下的呀。

　　所以，九州军这里也开始了还击。

　　只是，九州军的弓弩手不多，也就是一千人而已。

　　但是，九州军中的弓弩手们，所使用的弩那也是从虚拟世界买来的。所以无论是射击的距离还是杀伤力，都不是八旗兵的弓箭所能够比拟的。

　　同时，他们配备的弩箭，也是绝对的纯铁打造。

　　放在这个时代，那是绝对的独一份，非常败家的了。

　　嗖嗖嗖！

　　位于阵中的弩兵们，纷纷将手中的弩对准了天空，然后扣动了手中的弩箭扳机。

　　随着弩兵们的射击，弩箭被散射向了空中，随即便响起了一阵阵的破空之声。

　　因为是散射的缘故，所以准头上必然会有一些不太尽人意。

　　但是，总会有一些倒霉蛋，被从马上射下来的。

　　毕竟那是一千支弩箭啊。

　　冲锋中的八旗兵，不断的有人落马摔在地上。

　　同时，也有的战马被射中，然后嘶鸣着倒地不起。

　　这些落马或者随着战马一起摔倒的倒霉鬼，注定了他们死亡的命运。

　　在骑兵冲锋中，基本上落马的人不会有什么好下场，他们不会被敌人干掉而是被己方的同伴或者战马踩死。

　　“敌人居然一点都不混乱，难道他们想要凭借步兵来抵挡我们吗？”

　　冲锋在后面的莽古尔泰，看到对面的敌人居然压根就没有逃跑的意思，因此心里禁不住的奇怪了起来。

　　因为是在后面，所以他根本就无法看清九州兵列出的阵型，以及阵前那一根根密集的长矛。

　　可是冲在前面的八旗骑兵就不一样了，随着距离越来越近，他们可是看清楚了九州军阵前的情况。

　　不过，八旗骑兵也是打老了仗的，对此他们也有对策。

　　你不是让我们无从下手的刺猬吗？

　　好说，爷们不直接冲撞，而是绕着你射箭。

　　这一下，你就没有办法了吧。

　　毕竟后金满人也算是骑射民族，还是蒙古人的一个分支。

　　所以啊，对于蒙古人的这种骑射战法，他们也一点的都不陌生。

　　呼啦啦！

　　冲在最前方的骑兵们，齐刷刷的催使胯下战马，在距离九州军阵前还有二百步距离的时候就纷纷的调转了方向转为向左侧冲去了。

　　虽然方向掉头，并且没有要冲阵的意思，但八旗骑兵坐在战马上却不断的张弓搭箭，对九州兵阵内射箭。

　　看样子，他们这是要用手中的弓箭，将敌人给击溃啊。

　　可惜，九州兵因为有了防暴盾牌的缘故，所以即使面对铺天盖地落下的箭矢，根本就连毛都没有伤到一根。

　　可以说，八旗兵的这个主意算是破产了。

　　九州军的弩箭开始还击，八旗兵这里用蒙古人的战术迎战。

　　随着时间的推移，莽古尔泰他们也看出了一点眉目。

　　尼玛，自己这边的大军，围着敌人绕圈子，可是看起来伤亡要比对方还打啊。

　　着他娘的出鬼了吗！

　　而就在这个时候，在不远处出现了一支浑身都穿着铁皮铠甲的骑兵，他们一出现便催促胯下的战马，冲向了莽古尔泰的后方。


第1259章 无从下手？

　　莽古尔泰率领麾下的八旗大军，正在使用蒙古人的游射战法，对小林行长的九州军进行着围射。

　　此刻，八旗军刚刚迂回来到了九州军的左侧，全军的目光都放在了倭兵的身上，压根就没有注意到有一股威胁来自后方。

　　此时，战斗已经进行了一个多少小时的时间了。

　　小林行长已经看到了出现在八旗军后方的队伍，并且通过单筒的望远镜看清了这支队伍的旗帜，知道这是己方的援军所以心中大定。

　　冷兵器的时代，一场战斗打起来是十分耗费时间的。

　　通常，打上一天半天是很正常的事情。很少会出现一交战就有一方马上崩溃的现象，除非是交战的一方劣势十分的巨大明显。

　　因此，吉田五太郎和那支千人队的交战，一直到击败了对方所耗费的时间就有几十分钟。

　　再仔细的算下来，冲锋整队列阵，加上发号施令什么的过去一个多小时那是再正常不过的了。

　　先前援军那边的人来告诉自己，援军距离自己这边还有十里的路程。要是按照时间来推算的话，也的确是应该抵达战场了的。

　　所以，出现在敌人后方的那支队伍，绝对就是己方的援军兵马。

　　更何况，还确认了旗帜呢。

　　嘿嘿！

　　现在援军已经抵达了，那么正在攻击自己的敌人还有的跑吗？

　　反正对帝国陆军的强大很是迷信的小林行长他们，是一点都不担心这方面的问题的。

　　漫天的箭矢不断的落下，纷纷落在九州兵们举起的防暴盾牌上被弹开，对他们根本就没有造成一点点的伤害。

　　可以说，从战斗开始到现在，八旗军一方根本就没有对小林行长他们造成多大有效的杀伤。

　　反而他们自己倒是因为先前的大意，而损失了一部千人骑的兵马。

　　要知道，莽古尔泰所率领的这支军队，全都是满人骑兵。其中没有掺杂任何外族战士，因此一千人的损失不可谓不大了。

　　通常，后金出兵的队伍中，不仅仅是满人军队。

　　这也包括了汉军和高丽人还有蒙古人组成的部队。

　　像是高丽人和汉军还有蒙古人组成的部队，对于后金来说那都是及不错的炮灰。

　　因此，在与大明的作战中，这三种部队经常会被派遣打头阵，来消耗明军的锐气和兵力还有体力。

　　等到后方的满人将领们，找到了战场上明军的破绽之后，才会让精锐的满人部队出击。

　　这样的战法，也不单单是对战大明才会有，像是侵略高丽和蒙古部落的时候，这种战术也会使用。

　　不得不说的是，后金军中的汉军还有蒙族军队以及高丽人组成的军队，在攻伐自家国度的时候所爆发出来的战斗力，反而要比平时打的多。

　　这不得不说真真儿的是一件奇怪的事情。

　　也许是人类本身的骨子里，就有这种暴虐的因子存在，在屠杀同族的时候会爆发的更彻底一些。

　　当然，以上的都是猜测，没有科学论断。

　　但现实的确如此，又让人十分的费解。

　　在另外一个时空中，其实屠杀虐杀当地人的，往往都不是侵略者最为严重。相反的，却是那些投靠了侵略者的各种奸们最厉害。

　　话题拉回，当莽古尔泰损失了一千人的满人军队后，也怪不得他会如此的暴躁了。

　　毕竟，整个后金国的满人加起来，也才不到200万啊。

　　他这里一下子就损失了一千，怎么可能不让他心疼呢。

　　更何况，他率领的这支军队，全都是正蓝旗的旗民组成的。

　　如今他已经在代善的帮助下，夺得了正蓝旗旗主的权力，这些人战时是士兵，平时那都是他的奴才，是他的个人财产呀。

　　哟！

　　属于自己的财产一次损失这么大，莽古尔泰爆发也就一点都不出奇了呢。

　　可是，暴怒对于战斗并没有什么帮助，能够帮助莽古尔泰的应该是有效击败敌人的战术才是。

　　敌人像是乌龟缩进了结实的壳子中一样，让自己的进攻毫无效果。

　　对此，莽古尔泰是又气又恨。

　　要知道，虽然八旗兵骑射精湛，但箭矢却是有数的呀。

　　像是现在这样的攻击，只要等箭矢消耗殆尽的话，就再也不能施展了。

　　这些该死的敌人，难道他们就不能够像是一个男人一样的，拎着刀子来和自己面对面的战斗吗？

　　不得不说，被气昏头的莽古尔泰这个想法有些脑残了。

　　战场上和战斗中，用什么样的手段并不重要，重要的是帮助己方有效的获得最终的胜利。

　　所以，莽古尔泰的这个脑残想法，有些太过于的想当然了。

　　换个角度来想一想，如果莽古尔泰他自己易地而处的话，难道会下达这种脑残的命令吗？

　　很明显，那是不可能的。

　　因为，但凡是占据了上风的一方，基本上都不会下达这样脑残的命令。

　　也只有处于相对弱势的一方，像是莽古尔泰这样的家伙，才会冒出这样脑残的想法了。

　　这是战争，可不是过家家玩游戏。

　　而且对方也不可能按照你的想法，来实施自己的战斗方式啊。

　　因此，莽古尔泰也只能在心中愤恨不已了。

　　但对于现实，却一点帮助都没有。

　　气归气，但莽古尔泰很快的就将火气压了下去，认真的审视了一下现在自己所处的形势。

　　敌人现在像是一个大乌龟，而己方现在所用的攻击方式，明显不能够给对方造成多大的损伤。

　　这对于己方来说，是及其不利的。

　　尤其是箭矢的数量有限，最终是会用光的。

　　那么，现在摆在莽古尔泰面前的，就只有一条出路。

　　那就是赶紧的想一个破解的办法，趁着己方在兵力上还占据优势的时候。

　　要不然的话，一旦士兵们的箭矢消耗殆尽，那么就只能进行冲阵了。

　　莽古尔泰虽然偶尔会有一些脑残的想法冒出，但他毕竟不是真正的白痴脑残货色。

　　身为努尔哈赤的儿子，他自打出生那天起便跟随着努尔哈赤，还有自己的哥哥们经历了太多太多的战斗。

　　因此，莽古尔泰也算的上是一个身经百战的将领。

　　正因如此，他对于自己现在所处的形势，有着很清楚明白深刻的判断。

　　敌人的这个乌龟战阵，如果要是硬冲的话，先不说能不能够冲的破，就说冲阵的时候肯定会给己方带来很大的战损是一定的。

　　那些如刺猬身上的刺似得长矛，密密麻麻的伸出了阵前，光是看上一眼就让人觉得头皮发麻。

　　更不要说骑兵们冲过去，会有一个什么样的下场了。

　　用屁股想也知道，肯定是人肉串子的呀。

　　所以，冲阵这个方式，不到万不得已是万万不能做的。

　　这三万兵马是自己的依仗，也是自己立足于后金的本钱。

　　如果要是损失掉了的话，那么自己可几一无所有了。

　　皇太极这个家伙，肯定会趁机收拾自己的。

　　别看现在自己是狗屁的后金四大贝勒，其实那都是说说而已。

　　如果自己手上没有兵权的话，皇太极才不会忌惮自己的呢。

　　而其他人，也不会给予自己应有的尊重。

　　说白了，脸面又多大，全都靠你本身掌握的军事实力而已。

　　有实力有面子，没实力没面子。

　　瞧，就是这么的简单。

　　有了这一层的顾忌，莽古尔泰当然会选择一个稳妥的办法来作战的。

　　他不想将自己手头上的这个本钱，全都消耗在这里。

　　要知道，刚才他都损失了一千兵马了，此时他的心头都在滴血呢。

　　被包围的敌人大略的看一下，也知道数量在一万人左右。

　　这个数字也不小了。

　　要是硬碰硬打的话，至少自己这边也要损失不少兵马的。

　　同时，根据先前敌人所表现出来的那股子狠劲，想来自己即使用硬碰硬的办法击败了对方，那么自己这边至少也要付出损失一万五千人马的心理准备。

　　不行，这样的损失太大了。

　　已经超出了莽古尔泰能够承受的心理极限。

　　自己的本钱一下子损失一半，那是万万不行的。

　　好在莽古尔泰作战经验丰富，麾下的这支正蓝旗精锐也是浪得虚名的。

　　这支军队也有很丰富的作战经验，所以底层的一些军官还有士兵们，也都察觉出了一丝丝的不妙。

　　“主子，这样下去可不是办法，士兵们的箭矢根本就不可能支持太长时间的消耗啊。”

　　跟在莽古尔泰身侧的亲卫戈什哈统领，这个时候纵马来到了莽古尔泰的一侧，对他提醒了一下。

　　莽古尔泰当然也知道这是不行的。

　　可是，一时间他暂时还没有想到什么太好的办法。

　　所以，他转而问了自己的戈什哈亲卫统领这个问题：“那么你有什么好办法，能够解决对面的这些敌人呢？”

　　这名戈什哈统领笑了笑：“说难也不难，当做攻城就是了。显然对方的阵脚，不可能如城墙那样的结实啊。”

　　莽古尔泰的眼睛一亮，心道：可不是咋地，当做攻城不就行了嘛。

　　而且这一次他率领大军前来，不就是为了攻取锦城的，所以军中有现成的攻城器械。

　　“用撞石！给我破开敌人的阵脚！”

　　是的，九州军的乌龟阵虽然看似没有弱点，但事实上也并不是如此的。


第1260章 喊着口号变身了？

　　乌龟阵这样的阵型，也有着其很大的弱点。

　　像是只要被敌人打乱了队列，以及破坏掉阵型那么这个大阵就没有了用处。

　　随着莽古尔泰一声令下，十六名正蓝旗骑兵冲出了奔跑中的队伍，组成了八队攻击小队向九州军方向冲去。

　　这十六个骑兵，每二人为一组，牵着一个巨大的石球纵马冲向了九州军的阵前。

　　显然，他们是要用这种石球，来攻破九州军的阵脚。

　　“不好了，后方出现了一支来历不明的骑兵队伍！”

　　这种石球原本是用来攻城撞击城门用的，现在却被用在了这里。

　　不过很明显的是，对于这种石球，肯定会给小林行长的九州军造成大麻烦就是了。

　　而莽古尔泰他们，也为认为只要使用了这种手段，那么敌人肯定会就范。

　　但他们却想不到，在这样一个关键的时刻，居然出现了一个大大的意外。

　　在他们的后方，有一支大约人数在五六百之多的骑兵队伍，正在对其身后发动着冲锋，并且距离已经非常的接近了。

　　莽古尔泰急忙回头，进入眼帘的是一支身上披着全身铁制的铠甲，就连战马身上都披着重铠的队伍，已经接近了己方身后一百步的距离。

　　在阳光的映射下，这支奇怪的令人感到震撼的重骑兵手中，那一根根细长锋利的长矛正在闪着一道道的寒芒。

　　一百步的距离，大军后方已经不可能调整了。

　　“调转马头，就地防御！”

　　是的，对此也只能这样做了。

　　莽古尔泰额头的青筋一阵跳动。

　　噗！

　　呜哇！

　　噗！

　　噗通！

　　一百步的距离，眨眼之间便道。

　　此时，后方的八旗骑兵们，刚刚的调转了马头，就连队形都没有整理过的。

　　而那支重骑兵，却已经冲了过来。

　　一时间，后方的八旗骑兵们哀嚎连连，一声声利器入体的声音不绝于耳的响起。

　　莽古尔泰甚至还看到，一个来历不明的重骑兵，用手中的长矛直接的捅穿了五个己方的骑兵，然后丢掉了那细长锋利的长矛，随后快速的抽出了一柄形状怪异的砍刀，接二连三的将己方的骑兵们砍下马来。

　　真他娘的就像是切菜一样容易啊。

　　“顶住他们，对方的人少不要怕！”

　　底层的八旗军官们，不断挥舞手中的武器，高声叫喊着稳定已经有些慌乱的士兵。

　　还有一些比较勇敢的士兵，抖动手中的缰绳，开始对那些重甲骑士们发动了进攻。

　　可惜，这种进攻压根就毫无效果。

　　反而是敢于迎战的那些士兵们，一个都没有例外的被砍下了马背。

　　而那些重甲骑士的速度，一点都没有减缓的趋势。

　　他们就好像是一辆辆的坦克，从莽古尔泰军的后方，硬是杀出了一个空白地带。

　　你娘诶！

　　这支重装骑兵时从那来的，怎么这样的凶悍。

　　那身铁制的铠甲，显然重量不轻啊。

　　这些骑士居然身披这样的重甲，还能保持这么长时间的战斗力，同时居然还没有一点点衰竭的迹象，真是太让人吃惊了。

　　这些敌人所表现出来的，让莽古尔泰目瞪口呆。

　　这绝对不是明朝的军队，因为明朝压根就没有这样凶悍的重装骑兵。

　　奶奶的，难道是蒙古人的？

　　这个念头刚刚冒出，就被莽古尔泰甩出了脑海。

　　也不可能是蒙古人的，要知道现在的蒙古人穷死的，根本就没有那些财富弄出这样一支精良的重装骑兵。

　　不是蒙古人，也不可能是高丽人。

　　“大人，我们后军已经被打乱了，现在怎么办？”

　　后军此时已经完全的混乱了，那些重装骑士们，不断的杀向莽古尔泰这边。

　　不甘心啊！

　　莽古尔泰回头，看了看小林行长那边的方向。

　　此刻，九州军严谨的阵型，已经被八个石球破开整个队列都混乱了。

　　也就是说，这是一个击溃他们的好机会。

　　可是，莽古尔泰现在却有点犹豫不决，因为他的菊花已经被人捅了。

　　要是不管不顾的收拾九州军的话，那么哪些重装骑兵也同样的，会给自己带来很大的损失。

　　奶奶的，怎么形势变成了这样。

　　莽古尔泰不由的暗骂了一声。

　　是收拾九州军，还是收拾那些重装骑兵？

　　九州军数量比较多，显然一时半会的还不可能解决掉。

　　反观重装骑兵虽然凶悍，但数量上就少很多了。

　　通过目测就看的出来，也就是五六百骑士而已。

　　因此，莽古尔泰决定，先解决了这些捅自己菊花的重装骑兵之后，在回头过来收拾小林行长他们这一万九州军。

　　严格意义上来说，莽古尔泰的决定也没有错。

　　九州军既然能够打开缺口，那么解决了那些重装骑兵之后，他照样能够来一次的。

　　再说了，九州军都是步兵，所以根本就不可能形成威胁。

　　打不过自己也能跑吧。

　　因此，人数只有五六百的重装骑兵，反而成为了需要先解决的威胁。

　　“下令，不惜一切代价，给我解决这些重装骑兵！”

　　莽古尔泰下令，随后这个命令便迅速的被传达了下去。

　　有些混乱的八旗军渐渐的稳定了下来，开始缓缓的合围。

　　如入无人之境的重装骑兵，开始压力慢慢的增大。

　　在他们冲到了八旗军中央地带的时候，这支骑兵已经再也不能前进了。

　　此时，对于他们来说，境地十分的危险。

　　如果他们不能够想办法解决的话，那么他们肯定会全部的葬身于此地。

　　“荣耀属于帝国！”

　　“帝国万岁！”

　　猛然间，已经冲入八旗军中央地带的那些重装骑士们纷纷高声爆喊，然后从自己的怀中飞快的掏出了一个什么玩意儿丢进了嘴中，下一刻这些人的战斗力诡异的急剧飙升。

　　停滞的队伍再次的开始前进……

　　原本他们已经是陷入重围，一点点的出现了劣势。

　　在面对周围四面八方，都是八旗敌兵这样的环境下，解决他们只是时间上的问题罢了。

　　就连下令围杀他们的莽古尔泰，也是这么想的。

　　可是，对方不知道怎么搞的，喊了几嗓子之后怎么好像有了很大的变化似得。

　　这支重装骑兵，再次爆发出了强大的战斗意志和战斗力，一下子让八旗兵措手不及，因此刚刚稳定的阵型又乱了起来。

　　小林行长注意到了这个情况，他当机立断的下令让全军压上，准备和八旗军进行肉搏战。

　　先前被对方破开阵脚，小林行长心跳都加速了。

　　因为他十分的清楚，这个乌龟阵的弱点在什么地方。

　　好在八旗军备那支重装骑兵的援军钳制住，所以没有抓住机会对他们发动进攻。

　　要不然的话，九州军的情况可就不好说喽。

　　现在敌人没有对他们发动进攻，反而开始围杀那支重骑兵的队伍。

　　很显然的，敌人想要先收拾掉这支重装骑兵，然后在来收拾他们九州军。

　　不得不说，敌人指挥官的思维和思路很正确。

　　不过，自己既然已经想到了对方的打算，那么就绝对不能让对方的如意算盘成功。

　　你不是不来打我吗，那么我就来打你。

　　而这样一来，那支重骑兵的压力不也减轻了吗。

　　同时，想来援军已经就快要抵达战场了。

　　所以喽，自己有什么可担心的。

　　前进！

　　嘿嚯！

　　乌龟阵开始前进“刺猬”开始向着八旗军方向移动。

　　而随着九州军一动，莽古尔泰这边顿时就更加的乱了起来。

　　“主子，现在可怎么办？”

　　有人问道。

　　莽古尔泰现在是咬牙切齿，心里那真是恨的不行。

　　面对手下奴才的这个问题，莽古尔泰此时此刻心中真的是无比的悲催。

　　他娘的，自己这一次率军出来，原本是想着能够发财的。

　　但是不成想，居然遇到了这样的一根硬骨头。

　　如今他的军队已经被弄的非常混乱，而敌人却抓住了这个机会，开始主动向他发动进攻了。

　　真是不妙啊，要是眼下的这个情况处理不好的话，可是会引起全军崩溃掉的。

　　“下令，马上让全军向北脱离。咱们暂时要避开敌人的锋芒，重新的整理队列才成。”

　　到底莽古尔泰不是傻瓜，在短时间内就做出了一个清楚的判断。

　　那支重装骑兵眼瞅着在短时间内是无法消灭掉的了，并且这支重装骑兵已经搅乱了自己的大军队列。

　　鬼知道这支重装骑兵时怎么回事，己方都已经围住了他们，并且遏制了对方的攻击势头只需要在有一段时间，就能够将他们全部都消灭掉了的。

　　但是却不知道怎么搞的，这些家伙喊了喊口号，然后吃下了什么东西猛的就气势一变，又恢复了战力并且便的更加凶残疯狂起来。

　　这是让莽古尔泰怎么想也想不通的问题。

　　“敌军已经和我们外围的骑兵开始交手，对方的攻势非常的凶猛，贝勒爷您还是也赶紧一起撤吧。”

　　莽古尔泰的那个脱离战场的命令刚刚下达，一转眼的功夫一名浑身浴血的正蓝旗固山，就跌跌撞撞的跑了过来，然后在他的面前一跪声嘶力竭的对他喊道。

　　此时，小林行长的九州军，已经开始和外围的八旗兵接战。

　　九州军的攻势很猛，一交手外围的八旗兵变成片成片的被长矛刺下马来，根本就没有还手之力……


第1261章 荣耀属于帝国

　　因为军阵中心被攻击，进而导致整个大军被搅乱的缘故，这使得一些命令无法及时传达下去，所以外围的八旗兵有些显得六神无主。

　　因此在面对九州军的进攻时，那些外围的八旗兵们都开始各自为战。

　　而这样一来，他们对上了比他们还要凶残能战，并且队形不乱的九州军进攻时，不免就会落入下风。

　　也就是十几分钟的时间，外围的八旗兵付出了大量的伤亡，但也还是没有阻止九州军进攻的势头。

　　莽古尔泰咬了咬牙，手上的鞭子狠狠的抽在马腿上，纵马开始向被而去。

　　他知道，在眼下的这个形势里，自己已经无法控制战场的态势了。

　　想要扭转这样的劣势，只能率领全军脱离一段距离，然后重整旗鼓才能恢复一战之力。

　　随着莽古尔泰和一众亲军们的脱离战场，八旗军的斗志开始丧失。

　　尤其是在面对九州军以及重装骑兵们的凶悍杀戮时，八旗军的都是丧失的更快了。

　　呜呜！

　　撤退的号声响起，总算是让他们看到了希望。

　　呼啦啦！

　　都不用八旗各军的那些底层将官们下令，还在作战抵抗的八旗军士兵们，便一嘞手中的缰绳调转了马头开始向莽古尔泰他们的身后追去。

　　大部开始撤退，那么就不会再有人还有继续作战的心思了。

　　莽古尔泰麾下的都是骑兵，所以他们要撤退的话，小林行长也没有什么办法阻止。

　　即便是来援的重装骑兵，也只能看着这些八旗军快速的脱离战场，而无能为力。

　　当莽古尔泰率领大军撤退之后，整个战场留下了一片的尸体。

　　这些尸体基本上都是后金装束，只有很小很小的一部分，是九州军的装束。

　　由此可见，这一战莽古尔泰算是损失颇大。

　　而那些来援的重装骑兵，则仅仅才有五六个倒霉鬼因为坠马的缘故，而将自己的生命丢在了这片战场。

　　总体来说，九州军一方和来援的重装骑兵，并没有损失太大。

　　“全军停止追击！”

　　面对逃遁的八旗大军，小林行长及时的命令全军停下了追击。

　　说实在的九州军是步兵，虽说有一些骑兵，但面对全都是骑兵的八旗军还是远远不及的。

　　因此，在这样的一个情形下，明智的选择就是停止追击。

　　至少，小林行长还是一个合格的指挥官，并没有眼下的优势给迷惑住他的眼睛，影响到他的对形势的正常判断。

　　九州军停下之后，士兵们兵没有松懈下来。

　　这些九州精壮们，还是不断喘着粗气，手中紧握着武器看向了慢慢向这边纵马而来的重装骑兵。

　　“这些倭国来的士兵还不错，至少要比那些法国还有罗马人强多了。”

　　重装骑兵们坐在浑身都覆盖了铁制铠甲的战马背上，打头的几个人正在用怪异的腔调交谈着。

　　对于先前的战斗中九州兵的表现，显然获得了这些人的一些赞许。

　　“帝国锦城九州军指挥使小林行长，请说明您的身份！”

　　重装骑士们在距离九州军阵前还有一段距离的时候，便纷纷的停了下来。

　　随后，小林行长那边，便让一个嗓门大的家伙开始了询问。

　　“帝国八旗骑兵，正红旗骑兵团上校奥巴马！”

　　我去，这是隶属于帝国独立编制的八旗骑兵团啊，并且还是帝国仅有的几个高层之一，位于美洲曼哈顿的那位男爵掌管的私人骑士团。

　　可以说，宋帝国八旗，是一个非常“超然”的存在。

　　小林行长虽然是倭人，并且才为帝国服务没有多久，但是对于帝国的一些事情，他已经通过自己的手段，都打听不少了。

　　尤其是，对于美洲那边的一些事情。

　　像是帝国也存在八旗军团的事情，他就非常的清楚。

　　并且，他还知道宋帝国的八旗骑兵团，其士兵都是来自欧罗巴的那些金毛碧眼的蛮人。

　　而这些欧罗巴的金毛们，对于帝国的八旗骑兵团十分的向往，一个个的都以能够进入帝国八旗骑兵团为荣。

　　毕竟，帝国八旗骑兵团福利好待遇高，同时还因为能够进入八旗骑兵团的人，也是对帝国那是绝对忠诚的人。

　　（洗脑成功的典范）

　　可以说，帝国八旗骑兵团的人，那是绝对的脑残帝国粉。

　　为了维护帝国的荣誉，他们都能够奉献自己的生命。

　　还个角度来看，这不就是帝国版的武士道嘛，甚至还是2.0的呢。

　　因为忠诚，因为他们脑残般的忠诚，所以帝国八旗骑兵团的地位十分的超然。

　　可以说，那是帝国高层的心腹也不为过。

　　因此，当小林行长一听，出现的这支重装骑兵居然是帝国的八旗骑兵团之一时，立刻纵马而出来在阵前，脸上满是谄媚的笑容很是讨好的看向那位领头的骑士。

　　之所以小林行长会有这样的反应，除了因为对方的身份外，也因为刚才这支重装骑兵所表现出来的强大战斗力。

　　要知道，倭人的骨子里对于强者和强悍的人，那是非常敬畏的。

　　刚才奥巴马他们的表现，不可谓不强悍非常。

　　先前的战斗，奥巴马这些人仅仅凭借五六百人，就敢对数万八旗军发动冲锋。

　　这在倭人看来那是十分勇悍绝伦的了。

　　换一个角度，小林行长自己也想过，如果是自己处于这样的地位，显然他是无法做到这一步的。

　　也正是因为这样的关系，小林行长才会有这样的反应了。

　　“小林行长见过大人！”

　　面对小林行长，奥巴马抬手掀开了自己的面甲，微微的点了点头算是示意了一下。

　　这种反应显得有些倨傲，不过小林行长对此并不以为意。

　　反而，小林行长还翻身下了战马，微微躬身的向奥巴马这边走了过来。

　　同时，小林行长的表情显得要多谦卑，就有多谦卑。

　　“对于大人们的勇武，真是让我等打开眼界。不愧是帝国的柱石，请让我对您和您麾下的骑士们，表示我最最尊崇的敬意。”

　　小林行长走到了奥巴马他们面前之后，立马躬身90度，马屁之语如黄河泛滥一般的从他嘴中流淌了出来。

　　“荣耀属于帝国！”

　　面对小林行长的恭维和马屁，奥巴马高高的举起了手中的战刀，高声的呼喊了起来。

　　“唔唔唔！荣耀属于帝国！”

　　在他身后和周围的骑士们，纷纷的附和起来。

　　这倒不是奥巴马他们故意这样做的，而是因为洗脑国度的原因，只要提到帝国和赵宏宇什么的，他们就有下意识的有这样的反应。

　　不过也正是因为这样，才证明了帝国对他们洗脑的成功不是吗。

　　如果不是这样的话，帝国方面也不敢用这样的人，更加不会组建帝国八旗骑兵团了呀。

　　“一切荣耀都归属于帝国，胜利的果实则会由我们夺取，然后奉献给伟大的殿下。我们是殿下手中的战刀，是帝国开疆拓土的战矛。”

　　被洗脑程度很深的奥巴马，又絮絮叨叨的说了一番然后这才再次将目光放在了小林行长的身上。

　　“你们刚才的战斗表现很不错，我会将他们刚才的表现如实的汇报给长官们的。”

　　奥巴马不懂得客套话，欧洲人的骨子里是有什么说什么。

　　“一切都是为了帝国！”

　　短短的一番接触之下，小林行长也明白了这些人喜欢听什么样的话。

　　所以，他就有样学样子的来了这么一番。

　　果然，听到他这么说，那个骑士团的团长奥巴马果然露出了满意的笑容。

　　“将军周的援军马上就会抵达，敌人还有完整的军力，所以我们不能停止攻击，必须要追上去将他们消灭掉才行。”

　　奥巴马知道莽古尔泰他们一番战斗下来，还是保存了很大有生力量的。

　　因此，他对小林行长建议道。

　　至于小林行长听不听，那就不是他去理会的事情了。

　　反正周杰伦的援军很快就会抵达，而敌人不可能会退走太远的。

　　所以，他们被消灭，那是注定了的事情。

　　小林行长闻言之后，心中快速的衡量了一下，也判断出了如今的形势。

　　所以，他很快的就打定了主意。

　　“遵命！”

　　那就是听从这位奥巴马上校的提议，整军继续的对莽古尔泰他们展开追杀。

　　小林行长的回应，让奥巴马对他的感官更加的好了一些。

　　嗯，倭人的服从性还是很好的，比起欧洲的军人来说高的可不是一点半点啊。

　　看来，殿下进攻倭国，并且让幕府割让了九州的战略，还是非常值得让人赞赏的。

　　如果不是殿下这么做的话，那么怎么可能会有服从性这么好的士兵呢。

　　原来，对于赵宏宇攻略九州这一点，其实帝国内部还是有一些人不是很理解的。

　　因为在他们看来，倭国完全就是一处穷乡僻壤的地方，根本就没有什么值得帝国来侵略的。

　　可是，现在这些人都明白了。

　　敢情殿下是为了有一个炮灰的来源地啊。

　　同时，九州兵的素质，也的确是让这些人非常的惊叹。

　　奥巴马就是其中之一。

　　虽说他们都是被洗脑的人，并且还非常的脑残。

　　但在某些观点上，他们还是会有自己的一些想法。

　　毕竟，他们是脑残粉，不是白痴……


第1262章 奥巴马口中的神药

　　因为是重骑兵，所以即便是对已经撤退的莽古尔泰他们开始追剿，但奥巴马他们也没有办法做到迅速。

　　而且，现在他们使用特殊手段的效力，此时已经过去。

　　因此，他们一个个的身体都有些发软，根本就没有作战的能力了。

　　所以，奥巴马他们只能跟随小林行长的九州军一起行动。

　　要不然的话，他们冒冒失失的在这样的一个情况下追击莽古尔泰大军，下场肯定不是很好的。

　　说到这里就不得不说奥巴马他们所使用的那种特殊手段了。

　　先前的战斗中，奥巴马他们凭借自身的一些优势，已经精良的防御冲击了莽古尔泰的大军，并且一直冲杀到了他们的中军位置，可谓是战果辉煌。

　　可是，当时他们也已经是强弩之末，并且陷入了被包围的危险境地之中。

　　冷兵器时代的战争就是这样，一旦要是陷入包围之中，基本上都不会有什么好下场的。

　　再说了，奥巴马他们才多少人，在他们的周围又有多少敌人呢。

　　即便你浑身覆盖着精良的铁制铠甲，战马身上也披着铁制的马铠，但毕竟是人数太少了。

　　而且，他们不是着呢的刀枪不入啊。

　　因此，在当时的情况之下，如果是一般的重装骑兵肯定会是一个全军覆没的下场。

　　重装骑兵的优势，就是在极短的时间内爆发出极大的战斗力，并且依仗战马的冲击给敌人带来重大的杀伤。

　　当时的奥巴马他们，战马的速度已经慢了下来，这可谓是非常危险的。

　　就连当时的莽古尔泰，都认为这只冲击己方军阵的重装骑兵，肯定会被自己收拾掉的。

　　可是不成想，这事儿居然还出现了幺蛾子。

　　奥巴马他们，居然拿出了帝国神殿发下来的兴奋剂服用了下来，同时给战马也注射了一剂。

　　因此，在很短的时间内，原本已经是强弩之末的重装骑兵团再次的亮瞎了莽古尔泰的双眼，爆发出了让人震撼的战斗力来。

　　可这种战法毕竟是以透支体能和生命为代价的，并且使用后还有不小的副作用。

　　所以了，现在奥巴马他们便被副作用给困扰着。

　　当然了，帝国神殿并没有告诉这些帝国八旗骑士团的欧洲人，关于使用这种“神药”的副作用的事情。

　　甚至，就连使用这种药剂，会让人的生命都缩短这个情况，都没有做出说明。

　　事实上，神殿就是欺骗这些帝国骑士团的欧洲人，让他们来作为帝国崛起的炮灰。

　　就连帝国高层如张铁，刘教授他们这些人都是知道的。

　　但大家就是不说。

　　同时，因为神殿的关系，这些被洗脑了的欧洲人们，对于这种药剂十分的相信。

　　他们相信这种药剂，就是如神殿所说的那样，是神灵为了奖励忠诚的战士才拿出来的。

　　帝国八旗骑士团的欧洲骑士们，对于帝国神殿已经是非常的虔诚了。

　　要知道，在想要加入帝国八旗骑士团，仅仅是对帝国忠诚还不行。他们必须还要信仰帝国国内的国教，也就是信奉以赵宏宇为主的那个奇葩教派才成。

　　如此这般，他们才能够有资格加入到帝国八旗骑士团这个组织中，来为帝国卖命送死的。

　　可以说，通过这种办法，虽然帝国骑士团这个组织的兵力不是很多。但是这些被洗脑和转换了脑残信仰的骑士们，在战场上却可以爆发出让人惊呆的战斗力。

　　欧洲大陆上的烽火弥漫，帝国还偷偷的做了一个实验。

　　一支兵力在三百人的骑士团，被派往了法国与教会联军的主战场。

　　这支实验性的骑士团，在一场战斗中的表现，彻底的震惊了欧洲人。

　　骑士团还不畏死，哪怕是身受重伤也要继续战斗，一直到生命的最后一刻才会倒下。

　　尤其是他们战斗之前，都会高喊“荣耀属于帝国，灵魂属于某神”时，他们的身上散发的气势，让人简直就不敢直视。

　　可以说，这些被洗脑的家伙们，已经脑残到了一定的境界。

　　但这种脑残可不是贬义词，毕竟他们脑残对帝国可是非常有利的。

　　三百人当时在战场上虽说全军覆没，但却让教会联军一方付出了二千多士兵死亡的代价。

　　当时这支骑士团仅剩最后一个战士的时候，所有人都认为这个战士不会继续发动冲锋了的。

　　这个想法，无论敌我双方都有。

　　但偏偏出乎所有人的预料，这最后一个骑士团的战士，挺直了自己的身体高声喊出了口号，然后挥动兵器一个人冲向了对面的千军万马。

　　也正是这一次帝国八旗骑士团的实验性出现，彻底的在欧洲打出了名头。

　　只不过，帝国对外宣称这样的骑士团战士很少，基本上都属于皇家掌控。

　　所以，根本就没有办法大规模的派往欧洲，去给法国以支持。

　　当然了，这是场面话。

　　帝国可不会去为法国人打生打死，这是不合算的。

　　但这推辞的话呢，也是一个事实。

　　毕竟，八旗骑士团挑选十分严格，这就注定了士兵不可能太多的。

　　尤其是在现有的情况下。

　　当然了，未来帝国内的欧裔越来越多，当基础扩大的时候八旗骑士团也就不会这么难招兵了。

　　但即便如此，帝国现在也拥有了四千多“脑残”骑士，并且正式的成立了帝国八旗骑士团。

　　每个骑士团的规模，都在五百人左右。

　　“脑残骑士”这是帝国内部高层对其私底下的称呼，当然不会说在明面上的。

　　甚至于，基层的帝国华夏裔，因为了解这些骑士团们未来的作用，对他们也保持了应有的尊重。

　　毕竟，这些骑士团的战士们，注定会出现在各种恶劣环境的战场上，去和敌人死磕的。

　　对于这些炮灰般的存在，给与一些尊重为什么不可以呢。

　　“我们使用了神术，现在身体有些乏力。所以现在需要你们给予一些安全上的保障，希望不会给你们带来麻烦啊。”

　　毕竟现在使用兴奋剂的副作用出现了，他们这些人需要九州军提供一些保护，所以奥巴马也不得不放下一点点的身段。

　　神术？

　　小林行长闻言，心中对于奥巴马透露出的这个信息，一下子就被勾起了浓厚的兴趣。

　　说真的，这个时代的倭人，对于信仰是十分混乱的。

　　本国的各种神灵他们都信，甚至连周边国家的神灵他们也信。

　　以至于在战果时代，就出现在倭国的欧洲人所带来的信仰，也有人去相信。

　　要知道，在倭国国内光是神灵就不下一千万个之多。

　　甚至有名的所谓天津神系的神灵，就有八百万个呢。

　　但问题是，他们所信仰的这些神灵，可从来都没有展现过神迹啊。

　　如今在他的面前，忽然有一个家伙说，刚刚他们使用了神术。

　　你说小林行长怎么可能不感兴趣呢。

　　“请大人尽管放心就是了，我们必定会保证您们的安全。”小林行长一脸谄媚的回应着，然后不着痕迹的询问了一句：“小的就是不清楚，大人们使用了什么样的神术，居然会在这个时候产生这样的变化呢。”

　　奥巴马深深的看了一眼小林行长，让小林的心跳不由得加速了一下。

　　不过，奥巴马觉得，既然九州已经纳入了帝国的版图，这些倭人也开始为帝国效力。那么严格意义上来说，这些倭人也是帝国子民了。

　　既然是这样的话，像是他们拥有神术这样的事情，告诉他们也是无妨的。

　　再说了，帝国神殿也没有说是让他们对这件事儿保密啊。

　　是的，神殿分发下来的这种神药，压根就没有保密的意思。

　　甚至，神殿还暗示他们，尽可能的要去对外面的人宣传宣传来着。

　　毕竟，帝国的“截教”组织才刚刚成立，比起世界上的一些教派来说还是十分弱小的。

　　至少，在信徒方面，就不能和那些教派相比拟。

　　因此，在这样的情况下，就不得不走一些偏锋了。

　　对此，已经成为了信徒的这些八旗骑士团的战士们，到是非常的无所谓。

　　毕竟，像是他们这样的人，对外来传播自家教派的一些事情，那是非常合适的。

　　君不见欧洲的教会，也是这样做的吗。

　　只是，欧洲的教会与美洲的截教有很大的不同，其不同之处就在于欧洲的教会仅仅是动嘴而已，根本就拿不出任何证明他们所信仰的神灵的玩意来。

　　但是美洲的截教就不同了。

　　因为截教的存在，美洲大陆上帝国控制的城市内，已经开始出现了很多神灵赐予下来的好东西了。

　　像是那种可以在空气中与远方的人通话的设备，已经各种各样的治疗疾病的特效药剂。已经非常恐怖但是却有效的开刀手术。

　　这些神奇的东西，可都是神灵赐予帝国凡人的。

　　说起来，这还要多谢作为“神灵”的皇太子殿下的。

　　小林行长可不知道，在遥远的美洲大陆，帝国现在已经开始向神权与王权相结合的道路上发展了，并且还发展的非常成功。

　　如果不出意外的话，未来的宋帝国将会成为最强有力的一个国家。

　　“我们所信奉的神灵威力无穷，他有着众多的神迹。其中一种就是给予了我们这些忠诚信奉他的战士们，来提高战斗力的神药。”

　　奥巴马的话听的小林行长目不转睛。

　　大军没有停止行军，一路向莽古尔泰逃窜的方向追了下去。

　　不过，这并不妨碍奥巴马和小林行长之间的交谈。

　　也正是因为这次交谈，小林行长彻底的惊呆了。

　　因为他怎么也想不到，宋帝国居然还有神灵庇佑，这可是真正的神灵啊。

　　从奥巴马的话中透露出来的信息，可不仅仅是那些提高战斗力的药剂，还有很多很多的东西呢……


第1263章 莽古尔泰之心痛

　　相比于莽古尔泰撤退的狼狈来说，奥巴马和小林行长的追击就显得十分轻松了。

　　因为重骑兵和步兵的速度关系，二人都十分的清楚他们压根就无法在短时间内追上溃退的后金大军，并且这还是一片平原地带，所以二人以及大军前进时显得很是悠哉。

　　当然了，虽然追击过程很是悠哉，不过警戒也是少不了的。

　　他们可不想被后金大军杀一个回马枪，将原本大好的局面给葬送掉。

　　因此，小林行长军中有数的骑兵，都被当做斥候给派遣了出去。专门针对溃退的后金大军的情况，进行有效的刺探。

　　路上，奥巴马和小林信长进行了很深入的交谈。

　　因此，小林行长从奥巴马这里，获得了大量的有关于美洲大陆的相关信息。

　　越是了解，小林行长就越是对帝国充满了畏惧。

　　在奥巴马嘴中，宋帝国的强大是毋容置疑的。

　　以及那些在他看来，根本就无法想象的一些东西，都存在于遥远的宋帝国。

　　比如说可以产生巨大声音，然后运载巨大重量的叫做“火车”的怪物。还有可以隔着空气与远方的人通话的“无线电话”，甚至铁制的船舶……

　　这种种神奇的东西，完全就是在神话故事中才会出现的。

　　可是，根据奥巴马的说法，这些却又都是实实在在存在于遥远的宋帝国国度之内。

　　当然了，奥巴马提起这些的时候，那语气是十分的唏嘘以及感慨。

　　因为奥巴马说，他本人原来也不相信这些的。

　　但是自从看到了这些东西，都出现在了他的生活中之后，最终也就不得不相信了。

　　曼哈顿到安大略城的铁路已经通车，每天都会有巨大的货物运输量来往于两地之间。

　　生活在曼哈顿以及安大略城两地的欧洲族裔，每天都会看到“呜呜”叫的火车行驶在铁路上，甚至对这样的场景百看不厌，都当做一景了。

　　对于这些人的反应，到是一点都不奇怪。

　　以这个时代人们的认知来说，像是火车这样的事物，的确会引起人们这样的轰动以及兴趣。

　　要知道，火车以及铁路所蕴含的内容，大大超出了这个时代人们的认知范畴啊。

　　但是，火车并不是出现在美洲大陆上，宋帝国控制城市内的唯一让人们震撼和震惊的事物。

　　像是这样带给人们强烈震惊的玩意儿，还有很多很多。

　　在张铁他们的努力下，像是一些具有现代化特色的基础，已经开始在美洲大陆上建立的宋帝国国内有了一个雏形。

　　毕竟，他们已经获得了赵宏宇的授权，可以通过虚拟世界那边购买不超过一定数额的商品了不是吗。

　　只是，宋帝国出现的事物，超出了这个时代人们的认知。

　　在人们不能彻底了解的情况下，张铁他们只好借口于这是神灵赐予下来的东西了。

　　不过不得不提的是，正是因为这样一个借口，到真的是让人们在很短的时间内对于这些令人震惊的事物很快的就接受了。

　　可见，这个时代人们对于迷信，还是有着很大的市场啊。

　　赵宏宇离开了美洲已经有大约一年光景，因此对于美洲的发展他也正是通过信件有着一些了解。

　　在这个时代，通信毕竟是比不得有用那么发达技术的另外一个时空的现代。

　　因此，对于美洲大陆他所创建的宋帝国的变化，赵宏宇也只是心中有数而已。

　　但到底是变化成了一个什么样子，他还是没有亲眼所见。

　　要知道，帝国的发展在他离开的这一年中，是发展最快的了。

　　如果真要让赵宏宇回到美洲大陆上的话，估计他本人也会被美洲大陆上宋帝国城市的变化，给震惊到的。

　　要是可以用一个形容词来形容美洲大陆的宋帝国，那么用“蒸汽朋克”来形容那是再合适不过的了。

　　因为美洲的发展，并不是按部就班的通过先建立基础工业，以及各种技术积累才获得的。

　　其发展过程，完全就是投机取巧的作弊行为。

　　所以呢，宋帝国的这边给弄的变成了四不像，也就一点也不足为奇了。

　　虽说宋帝国国内，也挑选了一些好苗子，来教导他们学习一些知识。但蓝翔技校这样的初级知识，至多也就是为帝国能够培养众多的基础工人，压根就无法培养高级工程师啊。

　　所以，在很长的一段时间内，人们的思想还是无法获得很大的解放。

　　在加上截教的出现，人们未来无论是有了什么样的成就，肯定都会被归纳与神灵的身上去了。

　　当然，帝国内部的华夏裔教育，就不是这样的。

　　但不管怎么说，奥巴马口中的美洲，那是一片令人惊叹的神奇土地。

　　小林行长虽然没有去过美洲，没有亲眼见过美洲宋帝国的城市，去体验那里的生活环境以及风土人情。

　　但仅仅是听奥巴马这么一说，也使得他非常向往的了。

　　真想去看一看这个神奇的国度啊。

　　小林行长对奥巴马发出了这样的感叹。

　　奥巴马笑着在小林行长的肩膀拍了拍，鼓励他道：“只要对帝国忠心耿耿，并且为帝国尽心尽力的办事。那么你一定可以有机会去美洲看一看的。”

　　对此，小林行长只是笑了笑，并没有回应。

　　作为东方人，有着东方思维的小林行长可不认为有这样的简单。

　　忠诚当然是关键，可是仅仅就只有忠诚就够了吗？

　　显然，如果要去美洲，不仅仅有忠诚就可以的。你还必须要会办事儿，有眼色，能够得到那位皇太子，或者是周将军的青睐才行。

　　去宋帝国主宰的美洲大陆，那绝对就是朝圣啊。

　　并且，也只有被认可的人，才会有可能前往美洲吧。

　　奥巴马可不知道，自己身侧的这个倭人有这样复杂的想法。

　　这就是欧洲人和东方人思维上不同的地方了。

　　像是奥巴马这样的欧洲人看待问题，压根就不会想的这么复杂。

　　相反，东方人就不一样了。

　　小林行长暗暗的决心，自己一定要努力上进，争取能够获得一个前往美洲的机会，甚至能够成为一个美洲宋帝国的人。

　　而不是现在这样，仅仅是宋帝国控制下的九州倭民。

　　是的，小林行长要做宋人，而不是倭人。

　　赵宏宇不在这儿，也没有人知道小林行长的这个决定。

　　不过即便是知道了想来赵宏宇也不会反对，甚至还会推波助澜的。

　　因为这样的思潮要是传播开来，对于宋帝国和他本人来说，只有好处没有坏处。

　　此时此刻的所有人都不知道，小林行长在这个时候冒出来的这个决定，在未来会影响到所有的九州倭人，以至于扩大到了整个倭国。

　　在未来，倭国人那都是拼了命想尽办法，要混一个宋帝国的身份成为宋人的。

　　只是，当这样的风潮形成之后，想要成为一个真正的“宋人”获得身份十分的困难，但又不是没有一点希望。

　　因此，这就导致了无数的倭人，为宋帝国办事鞠躬尽瘁了。

　　这样的风潮，可以说一支持续到了未来的现代，在那个时候宋帝国已经十分长强大的了。

　　倭人想要获得身份变得更难，但还是挡不住这些倭人的热情。

　　所以，在未来出现了很奇特的一个现象，那就是在帝国各个行业内都有倭人的身影，他们为了能够获得身份，愿意给有身份的人做任何的事情……任何低贱的职业，并且还十分的卖力……

　　因为赵宏宇的某个后代，十分奇葩的脑子一热，竖立了一个以倭人掏粪工的典型来宣传，并且还给予了荣誉和帝国的身份事迹。

　　这样的典型，对于那些倭人的刺激是很大很大的。

　　这就是说明，在帝国眼中职业无分贵贱，只要你努力那么就有机会。

　　因此啊，在那一代中，无数的倭人为城市清洁做出了贡献……只是那些倭人不知道的是，这完全就是赵宏宇那位后代坑他们的罢了。

　　目光转到莽古尔泰这边，此时溃退的后金大军已经溃退了五里之遥，总算是脱离了九州军和重骑兵的攻击范围，算是变的相对安全了。

　　与先前的意气风发不同，如今莽古尔泰率领的这支正蓝旗大军，已经是旗帜东歪西倒、士兵们一个个面色灰败，一看就不妙的样子。

　　虽然他们在先前的交战中，没有损失多大的兵力。

　　但，在那场交战中，敌人带给他们精神上的打击实在是太大了。

　　“贝勒爷，通过点验我们损失了大约三千人。”

　　此时，大军已经停止了继续溃退，莽古尔泰开始着手准备重整旗鼓整顿军队，要重新的和敌人再一次的交战。

　　不过在此之前，他需要进行一下统计，看看刚才一战他有多大的损失才成。

　　这不是嘛，手下经过了一番统计之后，上报了一个数据给他。

　　莽古尔泰闻言，眼角一阵急速的抽搐。

　　心疼哦！

　　严格来说，三千兵马的损失不是很大。

　　可问题是，这样的数字对于后金来说，可就不算小了。

　　尤其是作为正蓝旗旗主的莽古尔泰，三千人的损失，真的让他感到眼前一黑。

　　损失太大啦！

　　坐在战马上的莽古尔泰身体摇晃了一下，如果不是被手下眼疾手快的扶稳，搞不好他都能够从马背上摔下来。


第1264章 回击

　　“贝勒爷！”

　　莽古尔泰的反应一下子让他的手下们惊慌了起来。

　　对于他们来说，莽古尔泰那就是他们的天，他们的地，是容不得有半点差错的。

　　一旦要是莽古尔泰有了什么问题，那么即便是他们这些人能够安全的回到后金，但也不会有什么样的好下场。

　　哪怕皇太极和这位兄弟关系不那么好，但也会让人收拾他们这些人的。

　　想当初大汗努尔哈赤身边的人，不就是活生生的例子吗。

　　莽古尔泰在手下的搀扶下，总算是在马背上坐稳了身形。他抬手起来示意大家不要慌乱，也表示自己这里没有什么问题。

　　虽说面儿上看起来，他好像真的是没有什么问题的。

　　但也之后莽古尔泰本人才清楚，现在他心里真的是难受和疼痛啊。

　　自己出兵都还没有抵达锦城呢，就已经损失了一成的兵马。

　　“此仇不报，我心难安！”

　　稳住了身体和心神之后，莽古尔泰咬牙切齿的对周围的手下们说了句。

　　呼！

　　自家的旗主能够说出这样的话来，那么就证明他是真的没有什么事儿了。

　　至少，还有继续战斗下去的心思，没有丧失斗志。

　　“接下来咱们怎么做？”

　　作为莽古尔泰的心腹亲信将领，巴拉尔善凑上来问道。

　　“整军，列阵，我们要重新的杀回去！”

　　是的，莽古尔泰溃逃的路上，已经是考虑的十分清楚了。

　　他所面对的敌人其实没有那么可怕，也不是完全不可战胜的。

　　如果当时不是被突如其来的那支小股重骑兵打乱的部署，说不定现在那些服饰怪异的军队，早就已经被他击败了。

　　有了莽古尔泰的命令，一切就变得好办了。

　　大军迅速的开始整军，重新的列好了作战阵型调转回头。

　　莽古尔泰他们也不傻，知道自己压根就没有脱离战场多远的距离，因此要杀回去也是十分容易的。

　　尤其是敌人那边搞不好，还会对他们展开追击。

　　所以，现在掉头杀回去，说不定还能杀敌人一个措手不及。

　　再说了，锦城周围是一望无际的平原地势，这样的地势完全有利于莽古尔泰麾下的后金骑兵作战。

　　先前的战斗莽古尔泰审视自己犯下了几个错误，首先就不应该试探性的进攻，一开始就应该全军压上一鼓作气的消灭敌人。

　　同时，经过交手之后，莽古尔泰发现敌人的龟壳阵型也不是不能空破的。

　　所以，自己怎么可能打不过对方呢。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起，歪歪扭扭的旌旗被重新的竖了起来。

　　进军的战鼓再次敲响，经过了一番整顿之后，莽古尔泰麾下的军队总算是恢复了一点点的生气和战斗意志。

　　说起来，先前的那场溃败，有很多的巧合因素。

　　首先，他们没有接触过九州军的这种战法，尤其是九州军的这个战阵和战法，还隐约有些针对他们的战术。

　　所以，一时间被打了一个措手不及。

　　同时，突然出现的那支小股骑兵，也有很多古怪之处。

　　虽然这些重骑兵身披重甲，将浑身上下遮掩的结结实实，让其防御力提升到了极致。

　　但这些人也不是不能消灭掉的。

　　当时那些重骑兵不就被包围了起来吗。

　　只是让人想不通的是，那些重骑兵到底是吃了什么玩意儿，才会突然爆发出那么强大的战斗力来，杀了他们一个措手不及。

　　但不管怎么说，对方也不是不可击败的。

　　只要知道这一点，那就可以了。

　　就在莽古尔泰整军回击之时，在西北一侧的放下，周杰伦所率领的一万五千帝国陆军距离此地还有三里地的距离。

　　而小林行长则是在莽古尔泰西侧正面。

　　这个时候的莽古尔泰还不清楚，现在有一支更加强大厉害的军队，即将就要进入攻击距离并且对他展开攻击了。

　　如果他知道这个消息，并且对这支军队有深刻了解的话，那么他眼下要做的就只有一件事儿了。

　　逃跑！

　　可惜，莽古尔泰对此一无所知，更谈不上对帝国军的了解了。

　　再加上先前被小林行长以及奥巴马击溃之时，大军慌乱之间压根就没有对周围派遣出侦骑，因此压根就不知道自己要面对的又多出了一支军队的这个事儿。

　　在莽古尔泰的眼中，他要面对的敌人只有一个，那就是小林行长所率领的九州军。最多最多，还有一支区区五六百人左右的重骑兵而已。

　　“报！”

　　“根据前方侦骑回禀，敌军已经停止了溃逃，并且开始整军列阵回击！”

　　小林行长得到了汇报，侧身过来看向了奥巴马。

　　“呵呵，想不到咱们的敌人居然不逃了，并且还准备回击咱们呢。这一切都让大人您给算准了，看来等下子少不了又要有一场大战了。”

　　面对小林行长的这番话，奥巴马的脸上不但没有出现忧虑，反而还浮现了明显的兴奋神色。

　　要知道，他麾下不过才五六百人的重骑兵，小林行长这里也不过才一万兵马而已。

　　在兵力上，他们可是要远远处于劣势的。

　　而且，他们的装备也远远不如帝国陆军，像是他们装备了那么多的火枪以及火炮。

　　使用着冷兵器的他们，其实实力并不比莽古尔泰所率领的后金军强多少的。

　　先前那番交战，之所以他们能够占据上风，并且一度将莽古尔泰击溃。这其中有很大一部分的因素，都要归结于运气不错上面的。

　　尤其是让奥巴马他们爆发超强战斗力的“神药”兴奋剂，更是功不可没。

　　原本呢，帝国麾下的八旗骑士团士的战士们，也装备有精良的长短火枪。但因为奥巴马他们是重骑兵，因此便不能装备这些武器了。

　　毕竟，重骑兵的那一身装备，穿在身上重量可是不轻。

　　而火枪即便是经过虚拟世界购买过来的，比起同时代的火枪要轻不少，但对于重骑兵来说也是一份负担啊。

　　更何况，重骑兵因为身穿重铠的缘故，想要装填弹药可就会变得无比麻烦了。

　　所以，奥巴马这支帝国八旗骑士团的战士们，也就没有装备火枪了。

　　当然，如果有需要的话，奥巴马他们可以脱下那身重重的铠甲作为轻骑兵的话，还是可以重新装备长短火枪的。

　　这一点，对于赵宏宇来说，没有什么资金上的压力和困难。

　　“有战斗吗！哈哈，我喜欢。”奥巴马脸上除了笑意之外，还有一股子说不出的狰狞意味。“只有用敌人的脑袋，才能证明我们对帝国的忠诚。而敌人喷洒的热血，也会见证我们对神灵的敬意。所以我们不惧怕战斗！”

　　疯子！战争狂！

　　本以为奥巴马会说出什么话来，可不想居然是这样的言辞。

　　不过，这样的言辞，到是正对小林行长他们的胃口。

　　倭人骨子里其实也是好战嗜杀的。

　　只是他们表面上看不出来，被自己隐藏的很好而已。

　　在说了，这样的一个时代如果想要出人头地，那么也只有战场这样一条出路呀。

　　像是他们这样的倭人，想要获得宋人的认可。

　　那么，也只有像是奥巴马他们这样做了的。

　　“不要惧怕敌人，我们死后都会进入神界……”奥巴马以为小林行长对即将来到的战斗有些恐惧，所以便耐心的开始对小林行长传播起了截教的那些忽悠人的宣传。

　　“死亡并不是最终的归宿，人死之后还会前往另外一个世界。只不过，如果能够获得神灵庇护的话，能够前往神灵控制的世界，而不是进入无边痛苦之地……”

　　因为没有接触过帝国的截教，因此对于奥巴马所说的这些，小林行长有些难以理解。

　　但即便是如此，小林行长也明白了一点，那就是奥巴马告诉他不要惧怕即将来到的战斗。

　　什么嘛！

　　小林行长在心中暗自的吐槽起来。

　　他何曾说过自己惧怕战斗呢，要知道他对于知道又有战斗的时候，可也是非常兴奋的呢。

　　毕竟，战功和他们的福利，还有未来的前程有关。

　　除非你只想着浑浑噩噩的过日子，对未来没有什么野心。

　　要不然的话，怎么可能对于战争和战斗没有什么念想哟。

　　“大人误会了，我等不曾为即将来到的战斗所恐惧，也没有对那些敌人而看到害怕。我等身为倭人，当然明白战斗和战场的残酷性，但我们也更加的明白如果要获得更好的生活和地位，那么就需要用自己手中的刀剑来拼的。”

　　小林行长周围的那些九州武将们，纷纷点头附和。

　　是的，在武士道的熏陶下，其实他们这些武家诸将还真的不害怕战争和杀戮。

　　甚至就连死亡，他们也可以坦然面对。

　　像是樱花那样短暂绚丽的开放的死亡，也好过默默无闻的活着不是吗。

　　奥巴马知道自己刚才误会了，便笑了笑脸上露出了抱歉的表情。

　　“哦，看来是我误会了，对于这个误会我表示道歉。”

　　说话见间，大军行进的前方，已经出现了后金军的旗帜。

　　因此，他们不得不停下了交谈。

　　“全军准备迎敌！”

　　九州军中的传令官们，开始不断的策马奔跑起来传达军令。

　　“链子撞球！冲！”

　　后金军一方，则吸取了先前交战的教训，立刻就对九州军一方发动了进攻，一点也没有啰嗦的意思。

　　因为撞球这样的攻击手段非常有效，所以莽古尔泰再次的使用了出来。

　　毕竟，对于破开九州军那个让人头疼的龟壳阵，也只有这个手段算是有效果的了。

　　同时，莽古尔泰一方，还分出了一支三千人左右的骑兵，专门盯着奥巴马这支重骑兵的动静。

　　一旦要是奥巴马他们有什么动作，那么这支三千人的骑兵就会冲上来，死死的缠住奥巴马他们的。

　　九州军和莽古尔泰一方的战斗，再一次的开启。


第1265章 劣势

　　面对汹涌冲杀过来的后金骑兵，小林行长再次命令麾下的九州兵组成了龟甲阵来进行防御。

　　这倒不是小林行长不知道对方有破解的办法，还非要这样做。而是面对眼下的这种状况，他也仅有这样一个防御手段了。

　　毕竟九州军全都是步兵，对比莽古尔泰一方还是有一定劣势的。

　　如果他将麾下一万九州兵按照正常的作战方式来列队，那么不用想要不了多长时间，他们就会被莽古尔泰一方击败。

　　因此，龟甲阵虽然有一些弱点和不足，但却可以让他们在莽古尔泰的进攻面前支持一段时间。

　　当然了，小林行长会这样做，也是因为知道援军已经就在不远的地方，要不了多长时间就能够抵达这里的基础上。

　　也就是说，小林行长心里有底。

　　这一次莽古尔泰他们的冲锋非常的凶悍，大队大队的骑兵冲的很有章法，声势弄的很大却一点都不混乱。

　　小林行长一看就知道，这绝对是精锐的了。

　　前方打头的是一队一百人左右的骑兵，两骑一组一起拉着大大的球形物体，冲着组成严密阵型的九州军一方冲了过来。

　　莽古尔泰的这种战法，先前已经对他们使用过一次了，并且效果还非常的不错。

　　虽然九州军的龟甲阵防御力很强，但对于这种由于骑兵拉扯所产生强大冲击力惯性的石球还是没有办法的。

　　“顶住！我们援军已经快要到了，只要能够缠住敌军胜利一定会属于我们！”

　　这个时候，小林行长不断高声的鼓励麾下。

　　负责石球的后金骑兵，在冲到距离阵前还有数十步的时候，便纷纷的松开了手中的绳子，然后纷纷策马飞快的奔向了两侧。

　　他们就这样的任由那些石球，在先前拉扯的惯性下冲撞向九州军阵。

　　这一次莽古尔泰可算是下了血本，基本上将他带来的石球都用上了。

　　毕竟这是对九州军有效的一个手段，他当然不会不用。

　　四十多个石球，这样是冲撞过来，绝对能够让九州军阵前出现很大的漏洞。

　　大部的后金骑兵，就紧紧的跟随在后，只要前面的石球撞开九州军的军阵，那么他们就可以冲杀进来。

　　到时候，九州军一方的前景可就不妙了。

　　对此，小林行长有着很清楚的判断。

　　毕竟，在第一次交战的后期，莽古尔泰就使用过这个方法，破开了九州军的防御。

　　如果当时不是奥巴马他们突然杀出，搅乱了后金军的话，在当时后金就能够给他们带来极大的杀伤了。

　　“大人，我们不能放任不管！属下带人过去，用人力将那些石球挡住！”

　　一名武士站了出来，对小林行长说了一句，随后也不管有没有得到小林行长的回应，便快步的跑到了军阵的前方。

　　“现在是我们武士献身的时候了，让我们用自己的身体去挡住这些石球，来为同伴和大军争取胜利的希望吧！”

　　说完，这个武士便冲向了那些滚来的石球。

　　凭借人力想要阻挡惯性强大的石球，当然是不可能的事情。

　　所以，这名武将的下场，注定是非常悲惨的。

　　可是，那些九州军士兵骨子里的一些奇葩因子，却被他给激发了出来。

　　所谓的武士道和献身的精神在这一刻，总算是发挥了作用。

　　冲啊！

　　前排举着防爆盾的数百名士兵，纷纷向前冲去。他们各自的组成了几个小团队，冲向了距离自己最近的石球。

　　一个人当然是无法拦下石球的，但是当人数一多之后，这可就会变得不一样了。

　　“想不到这些九州人，居然会用这样的方法来阻挡那些石球。”

　　奥巴马看到这样的场景，不由喃喃的嘀咕了一句。

　　在他身侧的一个大胡子同伴，则抬手先开了面甲回应道：“虽然这样的方法有些另类，但你不能不承认是非常有效的。你看，那些石球不是已经被阻挡下了吗。”

　　果然，在奥巴马的视线内，四十多个石球果然停在了距离九州军阵前不远的地方。

　　虽然那些九州兵为此损失了数百条生命，但不得不让人承认的是，他们用这样疯狂的办法，让石球停了下来。

　　数百人的损失虽然很大，但比起让石球破坏阵型之后，任由后金骑兵轻易的冲杀进来展开屠杀要来的划算。

　　“倭人的骨子里，有种疯狂的因子。看来这一点我们需要对殿下进行汇报才行，想来殿下会有决断的。不过我觉得倭人要是用的好了，那么对于帝国也是非常有利的呀。”

　　九州军的表现，引起了奥巴马的注意和深思。

　　同时，也让奥巴马看到了他们骨子里隐藏的那种疯狂，并且产生了一些忧虑。

　　不得不说的是，这些被洗脑的帝国八旗骑士团的欧裔战士们，他们现在所有的考量都是站在帝国利益一方的。

　　可见，帝国洗脑是多么的成功。

　　“咱们也动一动吧，要不然敌人大军一到，咱们也要遭殃的。”

　　奥巴马催动了胯下的战马，开始向另外一侧。

　　随着奥巴马一动，他麾下的骑兵们也开始紧跟二而去。

　　是的，他们这支重骑兵，停在了九州军的外围。

　　而面对冲杀而来的后金大军，如果他们一动不动的待在这里，那么等到后金骑兵冲杀过来，明显会让她们处于不利的局面。

　　所以，只有动起来，才会变得有利一些。

　　这也是保存自己的一种方法。

　　奥巴马他们一动，莽古尔泰安排的三千轻骑兵，也紧随着动了起来。

　　这支轻骑兵，专门就是用来对付奥巴马他们的。

　　“冲！冲！给我冲过去！”

　　“贝勒爷！咱们得石球已经被对方拦下了，要是咱们这样硬冲过去的话，免不了要有很大的损失啊。”

　　啪！

　　莽古尔泰抬手就是一鞭子，狠狠的抽在了劝说他的那名将官脸上。

　　“即便付出一些代价我也要消灭他们！”

　　莽古尔泰心意已决，跟在他身侧冲锋的一众将官们心中一凛。

　　因为大家都清楚莽古尔泰的性格，但凡是他决定了的事情那就是很难更改了的。

　　好吧，既然主子都这么说了，他们这些做奴才的又能够怎么样呢。

　　无非就是战死的人多一点罢了，主子都不在乎他们又为何要在乎。

　　因此，便再也没有人多嘴了。

　　冲啊！

　　大队大队的骑兵冲过了停下来的石球，从石球与石球的空档处冲了过来。

　　此时，九州军阵前的已经再次的有士兵走了上来，弥补了先前献身士兵们的空缺。

　　一根根锋利的长矛，在阳光下绽放着一道道的寒芒，霎是刺眼。

　　噗！噗嗤！

　　最前排的骑兵，被长矛刺穿了身体，随后便是第二个骑兵被刺入……这一次莽古尔泰他们也发狠了。

　　“不要停！继续冲，我就不心冲不垮他们！”

　　莽古尔泰当然也心疼损失，但他却明白只要坚持下来，那么只需要付出几千人的战损，就可以消灭这些敌人了的。

　　并且，要是不这样的话，他还能有什么样的办法呢。

　　敌人的阵型想刺猬一样难缠，因此不想付出一些代价，那是不可能的。

　　此时，九州军阵前的长矛，已经变成了一根根的人肉糖葫芦。

　　那些举着长矛的士兵们，因为长矛上串着的人体太多变的沉重的关系，已经再也握不住长矛了。

　　好在还有后方的长矛手，弥补了他们的这点漏洞。

　　小林行长的眉头皱了起来，他清楚了敌人的意图。

　　很明显，这是要用任命来堆啊。

　　这种手段现在看来，还有些效果。

　　随着尸体越来越多，敌人的冲锋越来越强。正面的压力已经变得非常大了，并且已经开始出现零星的敌人策马冲入阵中。

　　虽然那些零星冲进阵中的敌人骑兵，都被解决掉了。

　　但有一点可是看得出来，那就是形势变得对己方开始有些不利了不是吗。

　　不过没有关系，自己只要拖着对方就可以了。

　　正方型的战阵，让莽古尔泰一方只能选择一个方向进行攻击。

　　可以说，他将力量都集中在了一点，来进行击破。

　　这样的思路是正确的。

　　当然，莽古尔泰也没有忘记，对另外两个方向的压制。

　　这样一来，小林行长就无法从两侧调集士兵，对正面进行增援。

　　至于后方，虽然没有敌人的进攻，但小林行长还是不能够抽调兵力的。

　　因为一旦要是抽调了兵力，那么敌人这要是抽冷子来一下的话，自己可是会被打个措手不及的。

　　另外一边，奥巴马的重骑兵团，开始和同方向的三千轻骑兵敌人越来越近。

　　他们的交战也要即将展开。

　　局势现在开始对帝国变得有些不妙，小林行长面容紧绷一脸的严肃。

　　“大人，我们还是主动进攻吧。这样被动的防御下去，最终是会被敌人击破的。”

　　是的，从交战到现在，他们一直处于被动的防御局面。

　　这是非常不利的。

　　因为不掌握主动权的话，他们终会被敌人攻破防御圈。

　　小林行长面对手下将官的提议摇了摇头：“不！我们要死死的钉在这里，援军很快就会到。只要咱们能够拖住敌人，那么胜利一定会属于咱们的。”

　　小林行长的话音刚落，一阵苍凉的号角声，便从不远的一个小土包后传来。

　　呜呜呜！

　　紧接着，一排排身穿红色制服，排着整齐队列迈着齐刷刷的步伐的队伍，从小土包后出现……

　　回头，看到这只队伍的出现，小林行长的脸上露出了笑容。

　　“咱们的援军来了！”


第1266章 几曾何时……

　　一二一！一二一！

　　帝国陆军步伐整齐，士兵们将火枪都抗在肩头，枪管都已经套上了明晃晃的刺刀。黑色的大头长筒皮靴踏在地面，发出了“彭！彭！彭！”的声响。

　　苍凉的号角声已经消失，现在剩下的只有士兵们的脚步声了。

　　因为帝国仿照的是另外一个时空中，欧洲十八世纪至十九世纪初期一直审美观的军队制服，并且样式还倾向于法国拿破仑时代，因此服饰看起来在这个时代总会让人们觉得有些怪异。

　　大红色的制服，两排大大的铜扣，黑色的裤子虽然让帝国士兵们显得非常精神利索，但毕竟这是在十七世纪初期啊。

　　当然了，帝国才不会在意别人的眼光呢。

　　要知道，即便是在这个时空，这种装束也是一百年后的主流了。

　　因此，现在拿出来作为帝国陆军的制服，也没有什么不可以的。

　　难不成要让帝国陆军身穿盔甲去战斗？

　　显然，这是不现实的。

　　要知道，帝国陆军装备了精良的火枪，基本上已经告别了使用冷兵器作战。

　　而要使用火枪的话，那么身体就必须相对的要灵活没有负担。

　　要是穿着厚重的铠甲，还怎么使用火枪作战呢。

　　装填弹药都是个问题了。

　　当然，帝国陆军是兵装备很齐全，虽然火枪是主流的作战武器。但是士兵们也配备了锋利的砍刀来作为近战兵器，这种砍刀有些类似于大马士革弯刀，但却没有大马士革弯刀那么的有弧度。

　　这种冷兵器，主要是用于应付被敌人埋伏突袭的。

　　虽然帝国陆军士兵们装备了火枪，但这种火枪毕竟不可能和近代的那些现代化枪械相比。

　　如果是在一些特殊的地带，遇到了发动突然袭击的敌人，火枪保不齐就来不及使用的。

　　因为是来自另外一个时空的现代人士，赵宏宇也曾经看过不少的米国大片。尤其是近代印第安人和米国人作战的影片，他可是看过不少的。

　　利用特殊的环境，印第安人对米国初期的军队发动进攻，可是取得过不少辉煌的战果。

　　正是考虑到了这样的一个方面，赵宏宇才会给帝国陆军的士兵们，都配备了这种冷兵器来以防万一。

　　除了火枪和砍刀之外，帝国陆军的士兵们还有另外的一样大杀器，那就是购买自虚拟世界的要处理掉的木柄手榴弹。

　　这种手榴弹放在虚拟世界的21世纪，那已经是淘汰的玩意了。

　　这些东西放在仓库中占地方，可是想要处理又没有人买。

　　要知道，即便是虚拟世界那边的非洲人，都使用米国制的手雷的。

　　像是这种20世纪五六十年代制造的手榴弹，怎么可能有市场呢。

　　好在有赵宏宇需要这些破烂，可算是给虚拟世界那边解决了一点点的问题，同时也让那个雁过拔毛的陈振邦赚了一笔。

　　虽然这是破烂，已经淘汰的货色。

　　可放在十七世纪初期，那可是了不得的东西了。

　　木柄手榴弹的威力虽然比起21世纪的手雷要小的多，并且还因为制造的年代太长的缘故，经常会出现一些问题。

　　但不管怎么样，丢出去一旦顺利炸开的话，弄死几个人还是没有问题的。

　　因此，帝国的陆军士兵们，基本上是没人五枚这样的木柄手榴弹配置。可以说是专门用于在敌人冲击到近距离时候使用的，基本上可以一次性的让敌人的进攻失效，同时还能让敌人损失大量的兵力。

　　“将军，前方已经开始战斗了。我们是在这里等待，还是马上加入进去？”

　　周杰伦坐在战马上，处于陆军士兵队列之后。

　　在周杰伦的后面，就是一队队的火炮。

　　闻言，周杰伦扫了一眼战场，观察了一下现在战场的形势。

　　他发现，九州军现在已经处于很不利的局面了。

　　如果不是自己率军赶到的话，那么只需要在有半个小时的时间，那么九州军的防御阵型就会被后金军攻破。

　　到时候，后金大军就会对九州军展开屠杀了。

　　不过现在嘛，哼哼，周杰伦冷笑了一下。

　　现在自己已经率军赶到了战场，那么后金军就绝对不可能取得胜利了。

　　远处奥巴马的重骑兵，正在和三千八旗轻骑平行疾驰，他们双方的距离越来越近，要不了多长时间就要交战了。

　　不过奥巴马的重骑兵虽然防御力和突击能力很强，毕竟人数太少了一些。

　　对上三千轻骑，他们是没有任何胜算的。

　　尤其是他们在先前的战斗中，服用了兴奋剂作战，因此导致了他们现在副作用都还没有过去呢。

　　在这样的一种情况下作战，显然结局肯定不妙。

　　“发信号，告诉奥巴马他们马上撤回来，顺便将敌人的骑兵引诱到我们的阵前交给我们收拾。至于九州军那边，等到收拾掉了跟随奥巴马他们的那些骑兵之后再说吧。”

　　周杰伦决定，先解决缠住奥巴马他们的那些后金骑兵。

　　至于九州军，不好意思了，就再等一等吧。

　　做出这样的决定，倒不是周杰伦希望小林行长他们有多大的损失，或者是故意这样做的。

　　要知道，现在后金军在莽古尔泰的命令下，开始了对九州军发动着疯狂的进攻。有的后金骑兵，已经开始冲入九州军的队列了。

　　可以说，现在后金军有一部分，已经开始和九州军交缠在了一起。

　　因此，在这样的形势下，如果周杰伦发动进攻，那么就不可避免的要连九州军都会误伤的。

　　并且，在其双方纠缠下，帝国陆军的火炮这种利器也无法使用啊。

　　除非周杰伦不在乎九州军，连他们和后金军一起收拾，那么这种困扰就不复存在了。

　　可问题是，周杰伦虽然可以这样做，但他却不能这么做的。

　　虽然他讨厌倭人，但毕竟这一万九州兵，是来为帝国作战的。

　　考虑到这样的情况，周杰伦也不好做那种过分的事情。

　　而且，这支九州军除了要稍微的做炮灰之外，也是要用来做一个竖立典型作用的。

　　“打旗语，告诉小林行长，尽量的和敌人马上脱离开来。一炷香之后我就会对敌人展开炮击，如果不想被误伤的话，就动作快一些。”

　　是！将军！

　　手下得令之后，马上将周杰伦的两个命令传达了下去。

　　不一刻，在附近便有几个士兵们搭起了人塔，最上方站着一个拿着红绿两面小旗的旗手。

　　“兄弟们，咱们撤！”

　　奥巴马自打听到号角声，就知道是己方援军赶到了。

　　因此，他一直注意着周杰伦大军那边的动静。

　　旗手的旗语，他看到了之后，马上就对手下下令开始调转马头向周杰伦那边撤退。

　　一直紧紧和他平行的三千后金骑兵，眼瞅着就要和奥巴马他们接近了，但怎么也想不到这些人居然跑了。

　　这到手的兔子怎么能够放掉呢。

　　因此，率领这支三千轻骑的后期将领，顿时一声呼和带着骑兵便追了过来。

　　此时，奥巴马他们也不顾忌战马了，死命的向周杰伦大军方向狂奔。

　　因为奥巴马他们清楚，只要到了大军那边，那么他们就一点都不用担心了。

　　后面的那些敌人，自然是交给陆军去处理的。

　　别看三千骑兵貌似很强大，这也不过就是帝国陆军两轮骑射就能解决的事儿而已。

　　架！架！

　　奥巴马他们原本就没有跑多远，因此很快的就来到了周杰伦大军阵前不远处。

　　重骑兵迅速的分开，分成了两个队伍开始奔向两侧，露出了一个空档。

　　顿时，后方追击的后金骑兵队伍，便被显露了出来。

　　“第一排准备！”

　　“射击！”

　　呯！呯呯！

　　青色的硝烟开始升腾，枪声也噼噼啪啪的响起。

　　在一阵有些类似爆竹的枪声中，追击在奥巴马他们身后的后金骑兵开始纷纷被击中落下马来。

　　“第二排准备，射！”

　　在第一波的射击中，三千轻骑基本上就被报销了三分之一，这第二波射击马上又来了。

　　这三千后金骑兵哪儿见识过这种战法啊。

　　因此，顿时就陷入了一片混乱之中。

　　率领这支骑兵的那个将领，早就在第一波射击中，就被射下马来一命呜呼了。

　　少了将领的这支后金骑兵，混乱起来也是很正常的事情。

　　有的人想要调转马头向回跑，奈何后面的骑兵涌了上来，完全的挡住了他们。

　　一时间，整个队伍都混乱一片，并且变得十分拥挤。

　　因为采用五段射的战法，因此帝国陆军可以不间断的循环射击，每一次射击的速度间隔都非常的短暂。

　　可以说，这三千后金骑兵，已经是茶几上的杯具了。

　　呜哇！

　　混蛋，别挤了！

　　冲啊！都给我冲！

　　狗屎，快退回去！

　　“第三排准备！射！”

　　随着几轮射击，追击奥巴马的三千后金骑兵在也没有一个能够站在战场上的了。

　　而解决这三千骑兵，也不过就五排队列轮了一圈而已。

　　“派一个千人队过去，将那些没有死的都解决掉。我不希望看到有一个活着的敌人。”

　　前进！

　　解决了这三千骑兵之后，队伍开始缓缓的移动起来，向九州军那边压了过去。

　　同时，一支千人队伍，从大军中分离出来。

　　“将军有令，不留活口！”

　　三千骑兵中，毕竟是没有立刻死去的。

　　可他们怎么也想不到，这些人居然这么狠，连受伤的都不放过。

　　只是这些后金士兵忘记了，几曾何时他们也做个这样的事情，屠杀过被他们击败的明军士兵……


第1267章 脱离

　　“贝勒爷，您看！他们在屠杀咱们的人！”

　　远处所发生的一切，都被莽古尔泰他们看在了眼中。

　　此时此刻，这些人的心中有一股子说不出的悲凉感。

　　几曾何时，他们是屠杀战败一方的强者。想不到如今这样的事情，居然活生生的发生在他们自己的身上。

　　这杀人和被杀，完全就是两种概念和感觉。

　　杀人的一方当然是不会有太多情绪的，反而被杀的一方那种有很多种情绪滋生喽。

　　莽古尔泰他们的脑海中，不约而同的回忆起这些年在和明军作战中，那些被他们打败或者是投降俘虏的明军，是怎么样被他们虐杀的场景来。

　　说真的，他们当时在虐杀或者是屠杀这些明军的时候，心里有着一种非常舒爽的快感。

　　可是，当这样的事情发生在他们自己头上的时候，那感觉可就不是这样的了。

　　接到命令的这一支为数一千人的帝国陆军，来到了倒满战马尸体和伤兵的战场之后，迅速的进入了状态之中。

　　他们开始用刺刀在每一个人的身体上补刀，不管是不是已经死掉还是没死的。

　　总之，将军下令要不留活口，他们就一定会贯彻执行到底。

　　虽说有一些人比较幸运，在先前的交战中没有当场被打死。

　　但这也成为了他们的大不幸。

　　那些受了轻伤的后金战士，有聪明的立马都躺在了死人堆中，准备等到战斗结束之后再找个机会逃离此地。

　　可是他们怎么也想不到，这次他们所面对的敌人，比起他们经常打交道的明军可要心狠手辣多了。

　　这不是嘛，居然连收尾的人都派了过来。

　　奶奶的，明显是一点活路都不给啊。

　　一个装死的后金士兵，猛的从死人堆中窜来了起来，然后用尽浑身的力气开始狂奔。

　　呯！

　　一声枪响，这名还在奔跑的后金士兵身子晃了晃，然后一头栽倒在地。

　　在他的背后，绽放出了一朵血色的鲜花、两个帝国士兵跑了过去，用刺刀在他的身上戳了几十下，一直到其死的不能再死了才放过这个倒霉的家伙。

　　“我投降！我投降！”

　　见到同伴没有跑掉，原本也打算着要用这个办法的某个后金士兵，在帝国军快要清理到自己这边的时候，在也忍不住的翻身而起，老老实实的跪在地上。

　　那样子如果是让明军看到了，完全是不敢相信的。

　　因为在这名后金士兵的脸上，根本就看不到一点点的桀骜不驯，或者是那种自傲。显露出来的只有对死亡的恐惧，和对强者的敬畏。

　　要知道，在明军和后金的交战中，虽说明军是胜少败多但也不是没有胜利过的。

　　同时，也不是没有俘虏过后金士兵。

　　可是，那些被抓住的后金士兵，即便是落在了明军的手上也是一副大爷的模样，根本就瞧不起明军。

　　“别杀我！我投降！”

　　帝国士兵慢慢的接近，这名后金士兵不断的高声叫喊，希望能够有一条活路。

　　可惜，他的命运已经早就被决定了。

　　周杰伦的命令，下面的这些帝国士兵还不敢不执行呢。

　　噗！

　　一柄明晃晃的刺刀狠狠的刺入了他的胸口，这名帝国士兵面无表情，仿佛是刚刚弄死了一个微不足道的蚂蚁。

　　甚至，刺刀在刺入这个家伙的胸口是，他还残忍的握住了火枪旋转了一下。

　　一脚踢在这个家伙的心窝处，将刺刀拔了出来。

　　紧接着，这名士兵附近的几个同伴，也在不同的时间内补了几刀上来。

　　眼瞅着这个家伙是活不成了之后，这几个士兵才将注意力转移到了其他地方。

　　这完全就是不给活路了。

　　因此，不少装死希望能够躲过这此危机的后金士兵们，被逼得只能从死人堆中爬起来，然后挥舞着手中的武器来拼命了。

　　杂乱无章的枪声四起，一具具身体倒下。

　　帝国陆军的士兵们，根本没有一点点的怜悯。

　　虽然莽古尔泰他们，还处于对九州军军阵的攻击当中，但也不妨碍他和一些高层将官们，将远处所发生的这一切实实在在的看在眼中。

　　我的个老天爷，这些人到底从哪来冒出来的。

　　怎么瞧着比起八旗兵都要狠的多哟。

　　此时，不少人的心里都打了一个突突，一股子凉气从尾龙骨窜到了顶门，让他们不由自主的哆嗦了一下。

　　咯吱！咯吱！

　　莽古尔泰的牙齿咬的作响，也不知道他是被气的还是心疼的，亦或者是被吓的。

　　“贝勒爷，您倒是拿个主意，现在咱们是继续打下去还是撤退啊。”

　　看到帝国军的那番屠杀，这让不少莽古尔泰麾下的将领们心里都萌生了退意。

　　说真的，别看明军将后金说的怎么怎么恐怖，他们怎么怎么强大。亦或者是后金自己吹嘘自己怎么怎么厉害，怎么怎么勇武凶悍。

　　甚至还吹嘘说什么兵力不满万满万很牛逼之类的，其实他们还没有脱离人类的范畴不是。

　　也就是说，他们也是正常的人类，这一点也是没有错的。

　　甚至，他们所使用的武器，也没有超出这个时代。

　　虽说后金此时已经打出了自信和傲气，但在面对宋帝国陆军的时候，他们这点自信和傲气根本就算不得什么。

　　尤其是宋帝国的陆军，还装备了超出这个时代太多的精良火枪和火炮的情况下呢。

　　因此，宋帝国的陆军，才有资格有这样的自信和傲气。

　　至于后金军……还是让他们玩儿蛋去吧。

　　莽古尔泰被身边手下的询问给拉回了现实当中，他迅速的扫了两眼现在的战场，飞快的在心中判断和衡量了一下。

　　刚才那对付敌人重骑兵的三千轻骑，到底是怎么被消灭的，他也不是知道的很清楚。

　　毕竟只是听到一阵噼噼啪啪的声响之后，那三千轻骑便如下饺子一样的被消灭掉了。

　　但有一点可以肯定，敌人使用的武器肯定是火铳无疑。

　　毕竟是与明军交战过很多次的，莽古尔泰也不是那种没有作战经验的人。

　　明军当中，就有可以产生这种效果的武器。

　　只是，明军的火铳射速慢，并且无法打到太过远距离的目标。

　　因此，杀伤准头什么的对于后金士兵来说，那是几乎可以忽略不计的。

　　可是，这些军服怪异的军队就不同了。

　　他们所使用的火铳数量很多，少说也是人手一柄。

　　并且加上那奇怪的一排一排的战法，所以才会有这样的一个战果。

　　他娘的，这些人什么来头，怎么有那么多的银子打造这么多的火枪。

　　即便是明军有火铳手，但就算是十万人的大军中，也不见得会有五百杆火铳吧。

　　要知道，火铳造价不菲不说，并且还十分的沉重。

　　同时，火铳的使用，还要看天气和环境等因素。

　　尤其是火药也需要妥善的保存，不能使其被引燃或者受潮。

　　这些可观因素条件下，注定了明军无法大规模的使用火铳。

　　尤其是后勤方面。

　　可是这些敌人呢。

　　奶奶的，一万多人的军队，几乎没有看到他们拿着冷兵器。

　　因此，莽古尔泰判断，对方肯定是人手一把火铳了的。

　　再说了，刚才那番射击，他也看在了眼中。

　　数千人五段射，基本上可以让他确定自己的这个判断了。

　　“继续给我冲！眼前的这些敌人马上就要被咱们击垮了，所以咱么办必要咬牙坚持下来。”

　　莽古尔泰最终没有下决定撤退。

　　“敌人是步兵，咱们是骑兵，只要打败了眼前的这些敌人。咱们再想办法收拾第二波敌人就是了。”

　　莽古尔泰想到对方的火铳虽然厉害，但装填火枪铅弹什么的，总是要耗费时间的吧。

　　根据以往和明军作战的经验，可不就是如此咋地。

　　再说了，对付火铳自家也不是没有办法的。

　　只要身穿三副棉甲，那么火铳基本上也是伤不到的了。

　　只要击败自己面前的这支只会龟缩在一起的麻烦，到时候组织一批敢死队一冲，差不多就能够冲破敌人的这支火铳援军。

　　正是考虑到了这方面之后，莽古尔泰才做出了继续作战的决定。

　　实话说，莽古尔泰的这个决定也没有错。

　　但，他都是基于和明军作战的经验来判断的。

　　岂不知，和他现在交战的敌人，压根就不是什么明军啊。

　　尤其是这些敌人的战法，以及他们所使用的武器，那也是明军万万比不得的。

　　并且，这些敌人的战斗意志之强，也是糜烂的明军不能比拟的。

　　同时，宋帝国的火枪射速还有威力，比起明军所使用的火铳也强了不是一点半点的。

　　加上宋帝国的五段射，弥补了装填弹药所耗费的时间空档……这些都是莽古尔泰所想象不到的。

　　莽古尔泰的经验主义，可是说将他引入了深渊，只是他自己现在还不知道罢了。

　　如果他这个时候能够当机立断，继续撤退的话，绝对是有能够活下去的希望。

　　不过很可惜的是，他在这个时候做出了一个非常错误的决定，最终导致了他的全军覆灭这样一个结果。

　　“下令一部挡住敌人，剩下的人和我迅速脱离！”

　　此时，小林行长已经看到了周杰伦那边打出的旗语，迅速的做出了自己的决定。

　　那就是牺牲一批人顶住莽古尔泰的进攻，然后自己率大部向周杰伦靠拢。

　　比起莽古尔泰，小林行长就要果决的多了。


第1268章 开炮吧

　　到底倭人的骨子里的凶狠劲儿，在这个时代就是已经拥有了的。

　　虽然小林行长安排了一部分兵马，去挡住后金大军的进攻，这样的安排一看就知道是没有活路的。

　　但那些得到了这个命令的一队九州兵，居然欣然的接受了这个命令。

　　不得不说，倭人在某些方面，真的是让人说不出来什么。

　　虽然他们残忍，喜欢杀戮，但你不能否认他们的身上也有着一些优点。

　　“将军，你看那边，倭人还想派出了一队决死兵。”

　　这一边，率领大军正缓缓向和九州军交战的后金军压过去的周杰伦，被自己身侧的副官言语吸引了注意力。

　　顺着副官手指的方向看去，周杰伦看到九州军分出了三分之一的兵力，这分出来的三分之一兵马死死的缠住了进攻中的后金军。

　　而剩下的三分之二，则在小林行长的率领下，迅速的向周杰伦这边移动了过来。

　　靠拢过来的九州军战阵丝毫不乱，并且还非常的警惕。

　　“倭人果然是出好兵的地方，殿下攻略九州这一步我看是走对了。以后我们大宋帝国出兵征服世界的时候，九州兵绝对有大用处。”

　　周杰伦缓缓的收回了自己的目光，嘴角挂上了淡淡的笑意，对身侧的华夏裔副官说道。

　　“嘿嘿，将军也是这样认为的吗。”

　　副官回应了一句。

　　其实赵宏宇的这个打算，对于周杰伦和其副官这样地位的人来说，并不是什么秘密。

　　毕竟他们都是华夏裔。

　　而因为某种原因，赵宏宇麾下的这些华夏裔们，对于他的这个计划也没有太多人反对。

　　虽然宋帝国中的那些拥有独立思维人格的华夏裔基因人，偶尔也会有那么两三个奇葩。

　　但他们的力量毕竟还是太小了。

　　在宋帝国的华夏裔里面，占主流群体思潮的，还是那种大华夏沙文主义。

　　再说了，帝国日后必然会对这个时空的世界展开征服的，这是必然。

　　因此，到时候帝国肯定需要大量的兵源，来为帝国的征伐提供足够的士兵。

　　但是，在十七世纪初期，世界的人口可不是那么多的。

　　而且，士兵们的素质，也需要有一些考量。

　　东南亚地区的土著，肯定不会是很好的兵源来源地，那些瘦小枯干的猴子压根就不可能是很好的士兵。

　　欧洲到时很好的兵源地，不过现在欧洲大陆还战火连天，帝国暂时还不想插手太早呢。

　　因此，倭国这边就成为了首选。

　　让倭人来为帝国卖命，这是很划算的事情啊。

　　首先，倭兵素质不错，吃苦耐劳还服从命令。

　　只要你能够对他们好一些，那么卖命给你根本就不是什么问题。

　　最重要的，让倭人送死，在心理上是不会有一点点负担的不是吗。

　　对于这一点，宋帝国高层人士都是有一个统一共识的。

　　锦城一战，不过是实验一下罢了。

　　主要还是看看，这个计划到底能不能够实施，也看看倭人士兵的成色。

　　现在看来，这个计划还是不错的。

　　莽古尔泰看到了九州军大部队正在转移，虽然他有心要杀过去，但很可惜的是他的大部队已经被九州军留下断后的那些兵力给纠缠住了。

　　同时让他想不到的是，这些敌人居然爆发出了很强的战斗力，以及战斗意志，并且悍不畏死的对他们发动了反冲锋。

　　因此，后金军的攻势，居然一下子被阻挡住了。

　　“给我杀！狠狠的杀！”

　　莽古尔泰心里气极，手中的钢刀狠狠的劈在了一个挡在他面前的九州兵身上，将这个家伙的一条胳膊给砍了下来。

　　随后，他催动战马，狠狠的将这个家伙撞飞。

　　此时，莽古尔泰的身上，满是鲜红的血渍，脸上也是一片鲜血淋漓的模样，让他看起来非常的狰狞。

　　荡开了一柄刺过来的长矛，莽古尔泰反手一刀再次解决了一个九州兵，他抬手擦拭了一下满是鲜血的脸左右看了看。

　　他发现，己方的攻势已经被挡了下来。

　　这不由得让他恨的牙根痒痒。

　　不过断后的九州军兵力太少，后金军二万多人的攻击，那绝对不是他们这点人能够挡下来的。

　　如今能够阻挡一下，已经是很不错的了。

　　“贝勒爷，敌人这是要和突然出来的那支敌人汇合啊。”

　　一直护卫在莽古尔泰身侧的亲军，此时靠了过来对莽古尔泰提醒道。

　　其实不用这个亲军提醒，莽古尔泰自己也看到了的。

　　毕竟九州军这么一动，在加上周杰伦大军的压上，他相看不到也难啊。

　　并且，通过九州军的动向，他很快的就判断出了九州军的打算。

　　“不用你说，爷也看到了。爷又不是瞎子，这些人不过想着要和那支突入起来的敌人汇合在一起罢了。”

　　莽古尔泰脸上满是嘲讽的神色，一点都不担心什么。

　　仿佛刚才那支三千人的轻骑覆灭，根本就没有打乱他的心思。

　　“贝勒爷，这支军队奴才瞧着有点古怪，刚才咱们那三千兵马一会儿就被他们给消灭了，咱们是不是还谨慎一些的好？”

　　这名亲军到时感到了一点点的不安。

　　帝国陆军虽然没有发动冲锋，保持着缓缓移动的速度。

　　但帝国陆军就是给他一种非常不安的感觉。

　　莽古尔泰浑不在意的扫了一眼，道：“咱们还有贰万多兵马，又全都是骑兵，不要担心那么多事情。爷就不信了，难不成锦城的这服饰古怪的明军，还能比野狐岭一战消灭的辽东精锐还厉害吗！”

　　在莽古尔泰的眼中，要说能够让他看得上的军队，也就只有杨凤仪原来麾下的那支精锐辽东明军了。

　　要知道，这些年后金没少和辽东明军作战交手，几乎每一次都各有胜负。

　　这在后金崛起的过程中，是非常难得一见的事情。

　　也正是因为这样的原因，后金才会将杨凤仪和其麾下的辽东军，当做了心腹大患。

　　并且为此制定了拉拢腐蚀，以及收买辽东明军高层将领的计划。

　　也因此，才有了野狐岭一战，那些不服杨凤仪，以及嫉妒其战功的辽东各镇总兵官，将杨凤仪出卖的事情发生。

　　进而，导致了杨凤仪手上的那支辽东精锐，在野狐岭一战全军尽丧。

　　辽东精锐一去，可算是让后金大大的出了一口气。

　　可以说，没有了杨凤仪和他手上的那支辽东军，后金基本上在辽东就没有任何对手了。

　　不过呢，虽然辽东军没有了，但大明还是一个庞然大物。

　　时不时的抢掠一番还行，真正的想要侵略显然还是不可能的。

　　也正是因为这样的关系，皇太极才制定了一个侵略蒙古的计划，同时对高丽也开始了一些军事行动。

　　皇太极的计划中，只要征服了东部的蒙古诸部落，那么后金将可以得到蒙古一大块的地盘，也是也可以拥有一个产马地以及兵源地。

　　蒙古人是天生的骑兵，对于后金的帮助可是大大滴。

　　而高丽虽然很穷，但也是一个不错的兵源来源地。

　　同时，比起大明来说，无论是蒙古还是高丽都是后金能够征服掌握在手中的角色。

　　所以，在自己力量还很小之前，后金一方虽然会与大明磕磕碰碰，但还是不会全面侵略的。

　　对于这一点，后金高层有着很深的了解。

　　当然了，虽然如此定下了方略，但是因为和明军打了二三十年的关系，后金对于明军的战斗力也有了一个认知。

　　最终，后金那是相当看不起明军的。

　　可是今天，莽古尔泰却有点惊讶了。

　　虽然数万人的战争不算很大，可严格来说也不小了。

　　通常，在辽东这边一场双方纠集了四五万人的大战，也算得上很大很大了。

　　尤其是对后金一方来说。

　　而这样冲突，明军基本上都不会有太大的赢面，尤其是野战之中。

　　基本上十次有九次胜利都是属于后金的。

　　无他，后金骑兵为主而已。

　　可是如今，莽古尔泰却有点惊讶了。

　　从遇到这些敌人开始，他仿佛就没有占据过上风。

　　先前的交战，他已经输了一场。

　　着第二场战斗，貌似对方也不怵啊。

　　真他娘的怪哉。

　　同时，莽古尔泰想破了自己的脑袋，也没有想到明朝存在这样一支军队。

　　战法和那些明军有着很大的不同，风格也不一样。

　　就连装束都那么的怪异。

　　不过，莽古尔泰还是认为他所面对的敌人是明军。

　　原因很简单，锦城这边虽说是后金、高丽、和大明三国接壤的地方，但也只有大明才能有这样一支军队存在了。

　　“给我冲！冲过去！别以为来了援军老子就害怕了，对于我们来说大明这些软弱的军队，根本就是塞牙缝的货色！”

　　很快，断后的九州军便被骑兵的海洋给吞噬掉了。

　　不过，小林行长这个时候也率领麾下剩余的九州兵，靠拢了周杰伦大军这里。

　　看了看战场的形势，周杰伦一歪头：“命令炮队开炮吧，时间已经到了。”

　　轰！轰轰！

　　很快，后方的火炮，便开始了他们精彩的表演。

　　而此时，解决了断后的九州军之后，莽古尔泰一挥手中的武器，率领其麾下的正蓝旗大军，开始对周杰伦发动了冲锋。

　　这个时候的莽古尔泰，根本就没有认为自己会输……在他看来自己顶多就是损失大一点罢了……


第1269章 冲过去！

　　帝国军的炮队已经开始了炮击，不过他们一开始并没有使用开花弹。

　　面对冲着己方阵地冲杀而来的莽古尔泰大军，帝国炮兵使用了实心弹进行了两轮炮击。

　　在帝国军炮队前方，是整齐的十五列千人队列步兵。

　　因此，根本就不用担心己方针对会被莽古尔泰他们冲破。

　　想想也是，莽古尔泰他们也不过才二万多骑兵而已，这点兵马看起来是不少了，但面对帝国军还是远远不够的。

　　如果莽古尔泰他们的对手是明军，兴许这场仗他们赢面还比较大。

　　但很可惜的是他们此战的对手是帝国军，所以结局便已经注定了。

　　和拥有精良火枪以及火炮的帝国军作战，仅仅凭借骑兵和人数上的优势，那是远远不够的。

　　对于这一点，想来莽古尔泰他们是不会明白的。

　　轰轰轰！

　　一颗颗的实心弹被射出了炮口，越过了己方军阵的上方，然后呈抛物线状态射向了莽古尔泰大军一方。

　　毕竟是比较老式的火炮，因此人们用肉眼还是可以看到炮弹轨迹的。

　　如果是现代的火炮，凭借肉眼可就不行喽。

　　当然，帝国军所使用的这种最老式的火炮，威力也不可能和现代火炮相比拟。

　　但用来对付十七世纪初期的敌人，还是足够足够的了。

　　“贝勒爷，敌人使用火炮了！”

　　帝国军一方展开了炮击，策马冲杀过来的莽古尔泰他们顿时就瞪大了眼睛，脸上全都流露出了一副不可置信的模样。

　　明军野战之中怎么也有火炮了！

　　是的，对于火炮这种武器，其实后金并不陌生。

　　在和明军作战的这二三十年当中，明军就是凭借这种威力巨大的武器，在守城战中每每让他们八旗军无功而返。

　　不过，这种火炮虽然是守城利器，但却无法运用于野战之中。

　　所以，在和明军的作战中，他们后金一方还是占有很大优势的。

　　可是今天帝国军一方，却出现了火炮，并且运用于野战这就不得不让莽古尔泰他们大吃一惊了。

　　原因很简单，因为他们都明白火炮的威力。

　　知道火炮这种武器，能够产生多大的杀伤力。

　　“奶奶的怪不得明军会突然出现在锦城，并且在这块他们早就已经遗弃的地盘重新建立城镇，原来是有了依仗啊。”

　　莽古尔泰骑在狂奔的战马上，若有所思。

　　“贝勒爷，咱们现在怎么办？”

　　跟随在他周围的那些亲军，还有正蓝旗的将官们纷纷问道。

　　“还能怎么办，跟爷杀过去！就算是明军火炮可以用在野战那又怎么样，难不成咱们八旗爷们还怕它不成！”

　　因为了解火炮的优势，那么莽古尔泰当然也清楚火炮的劣势。

　　火炮的威力巨大杀伤力强是没有错，可是这个时代的火炮也有着很明显的劣势啊。

　　首先，这个时代的火炮体积笨重，非常的不利于移动。

　　还有就是这个时代的火炮，没当射击之后装填时间会非常的漫长，不会像是现代火炮那样可以连续进行炮击。

　　毕竟这个时代的一些技术，还不是那么成熟的。

　　炮击之后，炮膛会发热，在这个时候装填火药会引起爆炸。所以必须要等待炮膛冷却之后，才能够重新的装填火药和炮弹。

　　要知道，这可是1624年，才十七世纪初期。

　　这个时代的火炮，可是没有那么精良的。

　　所以，有这样那样的一些问题，也非常的正常。

　　也正是清楚这一点，莽古尔泰才会没有放在心上。

　　在他看来，这支古怪的明军即便是在野战中使用了火炮，但哪又怎么样呢。

　　那种庞大的玩意，使用起来可是有很大麻烦的。

　　因此，相对于自己麾下的骑兵，自己完全不用在乎那么多。

　　“不用怕！杀过去！你看他们的队列都那么稀稀疏疏的，压根就不用担心那么多。刚才他们进行了炮击，想来还需要有很长一段时间才能准备下一次了。所以不用担心……”

　　莽古尔泰的话音还未落地，第一次炮击的炮弹就开始落下了。

　　我的个天，怎么这么多。

　　莽古尔泰看到了天空中，有很多很多黑点落下。

　　用屁股想也知道，那是火炮射出的炮弹。

　　在他印象中，通常明军守城每一个面的城墙上，有四五门火炮就很了不得了。

　　这还的是辽东比较大的城池才有，也就是所谓的重镇。

　　大多数的时候，辽东的大明城池是没有火炮的。

　　毕竟这个时代的火炮造价不菲，一门怎么也要五六千两银子，这还是价格比较低的。

　　如果是红衣大炮的话，那价格至少要翻几番才成。

　　所以，莽古尔泰那里见识过这样的炮击呢。

　　周杰伦的队伍中，一共有一百五十门火炮跟随。

　　因此，也不怪吓了莽古尔泰一跳了。

　　莽古尔泰最多的时候，也就是顶着四五门火炮进行战斗。

　　那声势，压根就和一百五十门火炮无法比拟的。

　　原本周杰伦军中有二百多门火炮，不过考虑到锦城的安全，他将一百多出头的火炮留在了锦城，用来防备后金偷袭了。

　　不过，他这次能够带着一百五十门火炮，那数量也是不少了。

　　要知道，即便是精锐如明军作战，也不会有火炮的。

　　就算是火枪，也不过就区区一百多杆而已。

　　你再看看周杰伦率领的帝国陆军当中，除了一百五十门火炮不说之外，一万五千帝国陆军那可是人手一把火枪的。

　　即便是大明朝，也不可能有那么多银子打造这样的一支军队。

　　实心弹落下，有哪些倒霉的家伙不用说，当场就被砸烂了脑袋或者是身体。就连胯下的坐骑也变的稀烂。

　　随着实心弹的不断落下，一时间冲杀中的莽古尔泰大军折损了不少人马。

　　“冲！冲！给我冲过去！只要冲过去就赢了！”

　　莽古尔泰眼角开始抽搐，不过面对这样的一个情况，他能够做到的也仅仅是率军继续向前冲了。

　　“换开花弹吧。”

　　对面的周杰伦，这个时候观察了一下形势，下达了命令。

　　原本他打算进行两轮实心弹射击的，可是观察了一下后，他发现后金军的速度有点快。

　　因此，实心弹仅仅射击一轮，就不能进行下去了。

　　再说了，想要给敌人最大的杀伤，那么还得说是使用开花弹啊。

　　实心弹虽然很厉害，但威力毕竟不能与开花弹相比。

　　那些开花弹炸开之后，一大一大片。

　　即便你后金军在怎么厉害，面对这样的东西，那也是要被打破胆的。

　　“告诉炮兵，将炮口稍微的调整一下，覆盖在阵地前三百米左右就可以了。在这样的距离给予敌人有力的杀伤，足够保证火枪兵顶住敌人的进攻了。”

　　周杰伦身边的副官领命而去。

　　得到了周杰伦命令的炮兵们迅速的换上了开花弹，并且调整了一下火炮的参数。

　　要说帝国的火炮，稍微的和这个时代有点不同。

　　其不同之处，就在于可以调整火炮的炮口位置。

　　这是要远远超出这个时代所出现的火炮的一个优点。

　　毕竟无法弄到现代的火炮，因此赵宏宇他们就只能尽量的在这种老式的火炮身上，去想一些提高优势的办法了。

　　“小心防备敌人迂回牵制是我们，要是他们分兵的话，这对于我们来说也是一个不小的麻烦。”

　　周杰伦眯着眼睛，看着快要进入己方攻击范围的后金军喃喃说道。

　　这个时候，去下令的副官从炮兵处回转，刚巧就听到了周杰伦的这番自言自语，便接话道：“将军的担心不无道理，不过属下看敌人仿佛还没有想到这一点，他们好像是要直接冲垮我们的阵线。所以啊，将军稍微的放心就是了。”

　　冲锋中的后金军骑兵，距离帝国军阵地越来越近。

　　此时，疾驰中的骑兵队伍，已经开始慢慢的形成了一个楔字形的队列，很明显这是冲阵的队形。

　　由此，副官的判断也是很正确的。

　　周杰伦露出了嘲讽的笑容，冷笑道：“就凭他们也想冲阵？看来今天我们一定要给他们留下一个难忘的回忆才成啊。”

　　周杰伦的话音一落，后方的火炮再次开始了轰鸣。

　　怎么这么快就又一次开始炮击了。

　　莽古尔泰又是一惊，说真的他今天一惊吃惊好几次了。

　　根据他以往的经验，经过了先前的炮击之后，至少也要有一刻钟的时间敌人才能再次的进行炮击。

　　可是，出乎他预料的是，仅仅在不到一分钟的时间内，对方便再次开始了第二次炮击，这和他的经验还有判断是相反的。

　　对于帝国军的情况，莽古尔泰当然是两眼一抹黑什么都不知道的。

　　可是眼下的形势，已经轮不到他去考虑这个问题喽。

　　噼啪！

　　一颗颗的开花弹在快要落在大军中的时候，便一个接着一个的炸裂开来。

　　随着开花弹的炸裂，处于其威力辐射范围下方的那些正蓝旗骑兵们，可就倒霉了。

　　比起实心弹威力还要巨大的开花弹，在一轮射击中，就造成了冲锋中的队列中出现了几块空白地带。

　　莽古尔泰心头再次滴血，不过眼看着就要冲到敌人的阵前了。

　　所以，他咬了咬牙，忍住了升起来的撤退念头。

　　冲！

　　冲过去！

　　只要冲过去，那么就一定会胜利在望了。

　　到了这个时候，莽古尔泰还坚信自己的骑兵，肯定能够打败敌人呢。

　　可就在这个时候，眼瞅着就要冲到对方阵前的时候，忽然对面传来了一阵“噼噼啪啪”的响声，以及一阵青色的烟雾升腾。

　　随后，处于莽古尔泰前方的骑兵们，身子一晃便纷纷的坠马倒地……


第1270章 莽古尔泰之死

　　鲜血已经糊上了莽古尔泰的双眼，此时他的耳畔全都是惨叫声以及炮声。

　　抬手划拉了一下自己的连，他总算是可以看清楚周围的景象了。

　　先前他被气浪掀翻在地晕了一会儿，这个时候脑子还有些浑浑噩噩的呢。

　　不过当他看到自己周围的景象时，却是被吓了一跳。

　　遍地的残肢断臂，无数士兵们在地面上来回的翻滚，或者是捂着自己可怕的伤口长大了嘴巴哀嚎着。

　　一些无主的战马，一瘸一拐的在原地打转，也不知道这些畜生是不是也昏了头，好像都找不到方向了似的。

　　原本浩浩荡荡的大军，此时仅仅剩下了小猫两三只。这些幸存下来的后金士兵们，有的正在慌不择路的向远处逃窜，而有的则是一副呆滞的表情傻傻的站在原地。

　　这是怎么了？

　　莽古尔泰的身上满是尘土，辫子也被打散披在了肩上。

　　这个时候的莽古尔泰，那里还有一丝丝后金国四大贝勒的金贵模样，让人一看就凄惨无比。

　　但不得不说的是，莽古尔泰的运气还真不错。

　　在帝国军的几轮炮击，以及五段射之后，他居然连一根毛都没有伤到，这不得不说真的是一个奇迹。

　　当然了，如果不是莽古尔泰的亲军死命的保护着他这位贝勒爷，那么这样的奇迹想来也是不会出现的。

　　而为了保护这位贝勒爷，莽古尔泰身边的亲军可以说已经是全军覆没了。

　　莽古尔泰和一部分幸存下来的士兵一样，都有点无法接受这样的一个结果。

　　二万多精锐的正蓝旗兵马，怎么就在这个地方被打败了呢。

　　明军又是何时有了这么强的战斗力，简直让莽古尔泰无法相信。

　　可事实又是这么的残酷。

　　帝国军此时已经开始打扫战场，一部分人开始对幸存下来的后金士兵进行抓捕。而另外一部分则开始对受伤的士兵，进行帝国军最熟悉的补刀活动。

　　其中，对于这项活动最感兴趣，也最出力的就是九州兵了。

　　几名帝国士兵围住了莽古尔泰，他们从莽古尔泰的装束上看的出来，他在后金肯定是有点身份地位的人。

　　要知道，身穿那种铜扣棉甲，头戴避雷针头盔的基本上在后金地位都不弱啊。

　　一队骑兵来到了这边，这支骑兵一路上踏死了不少受伤的后金士兵，不过这队骑兵压根就没有在乎那么多。

　　仿佛，后金的士兵在他们的眼中，根本就是微不足道的存在。

　　“大人，这个家伙看起来好像是后金高层的大人物，你看他手中的兵器还是镶嵌着宝石的呢。”

　　这队骑兵正是帝国八旗骑士团奥巴马他们，当奥巴马带着手下人停下的时候，其中一个骑士一眼就看到了莽古尔泰的那柄镶嵌的宝石的宝剑。

　　“派人回去问问将军，这样的人我们要不要留下？”

　　经过了一番战斗之后，帝国军取得了最后的胜利。

　　这是完全不用去担心的。

　　虽然莽古尔泰率领的是正蓝旗精锐，并且兵力达三万人之多。

　　如果遇到明军的话，他们还不用怕什么，因为要是明军肯定会退避三舍的。

　　可惜，今天莽古尔泰运气不好，他遇到的是赵宏宇的帝国陆军。

　　所以，莽古尔泰变成了茶几上的玩意儿。

　　秉承着宋帝国鹰派群体的一贯行事模式，周杰伦在战斗定底之后，便下达了屠杀令。

　　作为帝国鹰派将领的一员，又是大华夏沙文主义的支持者，周杰伦一贯奉行的就是将战败的敌人全部屠杀掉的政策。

　　可以说，自从离开了美洲大陆之后，从南洋开始周杰伦就已经进行着这样的事情了。

　　南洋猴子能杀，那么莽古尔泰他们这些后金的人，也一样能杀的。

　　自己不能厚此薄彼嘛。

　　嗯，这是周杰伦私底下非常无耻的一个想法。

　　现在负责清理战场，也就是专门干杀人之事的士兵，忽然发现了一个疑似大人物。他们当然会有点不好判断了。

　　敌人的底层士兵杀掉没有太大问题，可要是敌人的高层，兴许对帝国有利呢？

　　因此，跟上来的奥巴马让手下问问周杰伦的意思，也就不足为奇了。

　　“将军，骑士团的奥巴马上校派人来问问将军，战场发现了疑似后金高层之人，对于这个人我们是杀掉还是俘虏？”

　　周杰伦脸上没有什么波动，好像对于这个事情根本就没有在意。

　　“杀掉吧，后金的高层对于我们来说没有什么用。”

　　很快，周杰伦的话，便被转达了过来。

　　杀！

　　围住了莽古尔泰的几个帝国士兵接到了周杰伦的意思后，一起挺枪将刺刀刺入了莽古尔泰的身体。

　　莽古尔泰算是被打傻了，即便是到死亡来临的这一刻，他也没有缓过神来。

　　不过，这队莽古尔泰来说，可能也是一件好事儿。

　　奥巴马到是有些觉得可惜了，他对身边的同伴说道：“可惜呀，可惜呀，不管怎么说也是一个大人物，搞不好我们俘虏了他还能够换取大笔的赎金呢。”

　　原来奥巴马可惜的是这一点。

　　这个家伙还以为在东方这里，也和西方一样要是俘虏了贵族的话，就能够换取一大笔的赎金呢。

　　他当然不清楚东方这边的规矩，这里和西方是完全不同的。

　　但不管怎么说，周杰伦这边有了态度，那么作为奥巴马他们即便是有这样的一点小小想法，也只能听命行事了。

　　一阵剧痛袭来，莽古尔泰总算是在快要死亡的时候，恢复了一些清醒的神智。

　　不过，他也清楚，自己不可能在做什么了。

　　他缓缓的环视了一下四周，努力的张了张嘴吧想要说些什么。

　　但是，这个时候他连说话的力气都没有了。

　　随之他便被无边的黑暗吞噬了思绪，整个身体重重的倒了下去。

　　在另外一个时空中留下了名字，并且还算得上是有名气的一代人物，居然在这个时候死在了此地。

　　“你说这个家伙刚才想要表达什么意思？”

　　奥巴马他们坐在战马上，看着已经失去了生机的尸体，纷纷的猜测道。

　　“管他想说什么呢，现在不过也是一具尸体罢了。和咱们帝国作对的敌人，最终的下场还不就是这样的吗。大不了最终他想说的就是自己不相信、不甘心罢了。”

　　有人说出了一个几乎就是真相猜测。

　　杀死了莽古尔泰的那几个帝国士兵，在莽古尔泰倒下之后脸上还是保持着那种刻板的表情，根本就没有什么波动。

　　奥巴马心中凛然。

　　对于帝国士兵，奥巴马一直心里都非常的惧怕。

　　至于为什么会有这样的一种感觉，就连他自己也说不出来。

　　其实也不奇怪，帝国军中底层的士兵，有九成都是那些没有独立智慧思维人格的基因人。

　　这些基因人作战勇猛悍不畏死，甚至连疼痛都感觉不到。

　　可以说，他们是血肉机械。

　　这些士兵没有感情，因此杀人什么的对于他们来说，也就算不得什么事情了。

　　也正是因为他们杀人时，所表现出来的冷酷，才会给奥巴马有这样的感触。

　　“回将军那边去吧，这里的事情交给陆军来处理，九州军也会帮助陆军的。现在这里已经没有咱们什么事情了的。”

　　奥巴马调转了马头，招呼了一声同伴们。

　　“小林上校，这次你们做的不错。回去之后我会如数的上报殿下的，你们就等着上面的嘉奖好了。至于死去的那些士兵，你整理一下名册，帝国会发给他们家人抚恤金的。”

　　“为帝国效死！”

　　小林行长恭敬无比的跪在地面，深深的低下了自己的头。

　　在周杰伦的面前，他表现的真是无比的恭敬，甚至到了让人有些鄙视的地步。

　　虽然他的这番做派，让周杰伦身边的一些华夏裔军官们很不舒服，可是周杰伦却一点都不在意。

　　因为周杰伦知道，这些倭人骨子里都是犯贱的。

　　只要你显示出了自己的强大，那么他们给你舔腚沟子都是愿意的。

　　刚才的一场战斗，帝国军已经表现出了强大之处，带给了小林行长和整个九州军无比的震撼。

　　因此，现在小林行长有这样的表现和反应，真真儿的是一点都不出奇的。

　　当然了，周杰伦可不会因此就给他好脸子看。

　　毕竟，周杰伦还是了解倭人性格的不是吗。

　　对于骨子里就犯贱、还崇拜强者的倭人，你必须要蹂躏他们才成。

　　只有这样，他们才会保持对你的恭敬。

　　所以，周杰伦坐在战马上，微微的扬起了自己的脸一副傲然的神色，俯视着几乎算是趴在地上的小林行长。

　　而同样和小林行长一样快要趴在地面的九州军武将们，对于周杰伦这样的表情，反而没有任何的怨气，甚至还认为这是理所当然的。

　　“将军，现在敌人已被击溃，我们接下来要做什么？”

　　趴在地上的小林行长小心翼翼的抬头起来，看了周杰伦一眼后问道。

　　“命令你麾下的士兵，开始收拢敌人留下的战马。这次敌人被击败了，可是我想以后敌人还是会再次前来的。因此你需要组建一支骑兵，负责我们地盘的巡逻和绞杀对手的事情了。当然，鉴于你这次的损失，我会考虑向殿下提出建议，从九州调兵给你补充兵马的。”

　　小林行长闻言，低下来的脸上顿时流露出了喜色……


第1271章 皇太极的猜测

　　锦城附近所发生的这场大战，最终以莽古尔泰的死亡和正蓝旗的覆灭而告终。

　　对于这样的一个结果，无论是赵宏宇或者是周杰伦都没有觉得意外。因为自从制定了这个战斗计划之后，他们就十分清楚胜利一定是属于自己一方的了。

　　之所以拥有这样强大的自信，就是因为拥有犀利的武器。

　　当然了，宋帝国出现也不是一帆风顺，过程也有点血腥。也正是帝国军不是小白，经历过不少的杀戮拥有了作战经验，所以才会拥有这样的自信。

　　尤其是赵宏宇本人，在九州以不到一万人的兵力，就战败了九州一十三家大明联合起来超过了十五万人的那场战斗。

　　这场战斗让赵宏宇，对帝国陆军的战斗力，已经是不会有什么担心的了。

　　这一次莽古尔泰率军来袭，其麾下兵马虽然都是精锐骑兵，但也不过才区区的三万多兵力而已。

　　这点兵马，根本就没有被赵宏宇放在眼里。

　　不只是赵宏宇这么看，周杰伦也是这么看的。

　　几个月之前在明朝京师之下的那场战斗，已经让周杰伦了解了后金八旗的战力，以及八旗的作战方式。

　　有了这样的一个了解，周杰伦怎么可能会害怕呢。

　　八旗依仗自身骑兵众多，经常和明军交战冲突获得胜利。这是无可厚非的，毕竟明军缺少战马，步兵肯定会有很大劣势的。

　　可宋帝国的陆军虽然也是步兵，但武器上却要领先于这个时代的诸国。

　　因此，即便是八旗骑兵众多，士兵勇悍又能怎么样呢。

　　在线形枪阵和五段射的战术之下，骑兵的优势是根本就不可能发挥出来的。

　　你根本就无法冲杀到宋帝国陆军的阵前，就会被迎面如雨的铅弹覆盖，浑身上下被打成筛子。

　　更不要说帝国陆军中还配备有野战火炮这种大杀器，以及近战的时候使用的木柄手榴弹了。

　　就凭这些玩意，想要战胜莽古尔泰所率领的三万正蓝旗大军，压根就算不上什么有难度的事情。

　　最终，事实证明了这一点。

　　三万大军基本上九成被消灭在了这片无名的平原上，仅剩不到一成的兵马慌不择路的逃窜回去，算是捡了一条命。

　　而莽古尔泰这个家伙，则更是干脆的在战败之后，被帝国军的士兵围杀。

　　这个家伙连投降的机会都没有。

　　可见，当冷兵器时代最重要的骑兵，遇到了装备老式精良火枪的军队时，它们基本上是无能为力的了。

　　也正是从这场战斗开始，成建制的火枪部队开始出现在了东方大陆之上，让人们知道了火枪的威力。

　　当然了，赵宏宇一点都不担心后金会使用同样的方法来击败帝国陆军。

　　先不说后金有没有那么厉害的火枪制造工匠，单单火枪以及火药还有铅弹这些玩意儿，想要弄出来也足够让后金忙活的了。

　　这种玩意儿，没有个几年时间你压根就不可能整出来，即便是整出来了能不能用也是个问题的。

　　凭借自身所有的作弊器，赵宏宇可以自信能够拥有一直领先于世界的武器，这也是他的底气和自信的来源。

　　莽古尔泰所率领进犯的军队被击败，可以说在短时间内锦城这里是不会有什么麻烦了。

　　三万人马的损失，对于后金来说可是很重的。

　　后金八旗总共也才不到200万人口（不算汉人、高丽人和蒙古人，单指满人），京师一战损失了三四万，这里又交待了三万，加起来就超过了五万人几乎有六万人的数量了。

　　要知道，损失的这些兵马，那可都是八旗精壮啊。

　　尤其是莽古尔泰所率领的这支正蓝旗精锐。

　　整个后金国，精壮男子才有多少。

　　即便是不用详细统计，仅仅从其不到200万人口的数量就可以推算出来了。

　　这一战，别的不说，后金寡妇肯定会增加是一定的。同时正蓝旗遭受了这么大的损失，肯定也变成八旗最弱的一旗了。

　　相对于正蓝旗损失了三万精锐，莽古尔泰的死反而到不算什么了。

　　不过就是一个身份尊贵的贝勒也，努尔哈赤的儿子罢了。

　　可是后金的精壮，那才是其强大的根本啊。

　　这边不提周杰伦解决了莽古尔泰率军返回锦城，就说逃回去的那些正蓝旗兵马一路逃窜回到盛京，将这场大战传播了出去之后，顿时在盛京这里引起了一阵恐慌情绪。

　　“什么！莽古尔泰死了！正蓝旗三万精锐兵马，仅仅逃回二千余人！？”

　　皇太极最近正忙着整合国内的局势，并且和一些勋贵们争夺权力呢。

　　对于莽古尔泰的死，皇太极其实并不上心。

　　因为莽古尔泰对他并不服气，同时还掌握了正蓝旗的大权，可以说算的上是他心中的一根刺。

　　因此，莽古尔泰死了的这个消息，皇太极知道之后只会开心而不会这样的震惊，毕竟少了一个时常和自己不对付，还给自己添堵的人是一件好事不是吗。

　　而皇太极之所以会这样的震惊，是因为他听到了正蓝旗所遭受的损失。

　　整整三万正蓝旗精锐啊，居然有九成在锦城那边折损了。

　　要知道，那可都是精壮，可不是老弱。

　　再说了，整个正蓝旗的人口才二十多万人，刨除老弱病残孕这些人，正蓝旗也就是这三万精锐了。

　　现在倒好，莽古尔泰居然一场仗下来自己死了不说，反而将正蓝旗精锐全都交待了。

　　损失了这些兵马，未来后金要是再有大战的话，正蓝旗出兵出的可就都是老弱了。

　　跪在皇太极面前的满人将领，这个时候抬头偷偷的看了一下皇太极的反应，然后迅速的低下头来。

　　“回皇上的话，那些败逃回来的士兵的确是这么说的。”

　　噗！

　　皇太极一口老血没忍住喷了出来，他整个身子晃了晃眼前一黑，脸色一片惨白的趔趄了一下向后倒去。

　　皇上！皇上！

　　保重龙体啊。

　　一旁皇太极的奴才们顿时慌乱了起来，好在有人手疾眼快的扶住了他，要不然皇太极就得倒在地上了。

　　一时间给他扇风的扇风，顺气的顺气，整个房间内纷乱一片。

　　过了许久，皇太极才顺过了这口气，总算是清醒了过来。

　　“莽古尔泰该死！”

　　清醒过来的皇太极，第一句话就是说莽古尔泰该死。

　　是的，莽古尔泰的确该死。

　　因为他将后金三万精锐都葬送掉了。

　　别和他说还有二千多人败逃了回来，那些人已经废掉了。

　　至少，在一两年内是不可能从战败的阴影中解脱出来的。

　　再说了，偌大的一个正蓝旗，也不可能就依靠着这二千多兵马撑着吧。

　　而且一旦要是还有大战，正蓝旗又能够拉出多少兵马呢。

　　总是要给正蓝旗留下一些种子的呀。

　　所以，正蓝旗也算是废掉了。

　　后金国的八旗威名赫赫，可是现在却变成了七个。

　　正蓝旗被打废掉了，这可不仅仅是丢人的问题了。

　　后金的崛起，本来就是打出来的。

　　而现在后金正在谋求对东蒙古诸部落用兵，现在也处于比较关键的一个关口上。

　　这个消息要是传了出去，可是影响很大的。

　　先不说东蒙古诸部落会有什么反应，就连大明也会让人头疼了。

　　“皇上，皇上，还请顺顺气儿，兴许是谣言也不一定呢。”一个太监这个时候小心翼翼的劝说道。

　　谣言？

　　皇太极摇了摇头，脸色铁青无比。

　　他才不相信这些都是谣言了。

　　因为他知道，没有人有胆量会在盛京传播这样的谣言。

　　同时，他想起了自己领军在明朝京师城下遇到的那支诡异军队。

　　这要是万一……

　　想到自己遇到了的那支军地之后，皇太极身体猛的一颤。

　　如果莽古尔泰遇到的是这支军队，那么这就可以理解了。

　　“马上让荣泽来我这里一趟，我有事儿要问他。”

　　此时，皇太极的脸色阴晴不定，一会白一会黑的就好像是会变色一样。

　　说真的，明朝京师城下一战，皇太极是被打怕了。

　　他从来没有见过一场战斗，能够打出地狱似得场面。尤其是后金军一方还是被一面倒压着打的。

　　每每想到这场战斗，皇太极脸上的肥肉，都会禁不住的颤动一下。

　　太可怕了！

　　轰天响的爆炸，残肢满天飞的场景，敌人面无表情的杀戮。

　　他娘的这些人还是人吗？

　　简直就是为了杀戮而存在的魔鬼，这些人就是从地狱跑出来的修罗啊。

　　锦城那里驻扎的军队，搞不好就是这些人。

　　皇太极判断着。

　　很快，一个身穿满族服饰，带着满族官帽的中年人弓背低头在一名小太监的带领下，从屋外走了进来。

　　“奴才荣泽叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　皇太极从纷乱的思绪中回过神来，看了看跪在自己面前的荣泽。

　　“荣泽，朕问你，锦城那边驻扎的明军，可是有什么不同？”

　　荣泽不知道为什么皇太极忽然对锦城感兴趣了。

　　按奈下了心中的疑惑，荣泽回答道：“启禀皇上，自打三个月前有一支军队进驻明朝荒废的锦城之后，奴才便派侦骑前去打探了。所以奴才这里倒是对锦城这里的明军有点了解，并且也知道锦城的明军，和以往的明军有很大的不同……”

　　听着荣泽的讲述，皇太极的脸色越来越难看了。


第1272章 不知不觉中的堕落

　　根据荣泽的描述，皇太极基本上可以确定，进驻锦城的这支明军就是导致自己再明京师城下战败的那支。

　　他怎么也想不到，这支明军居然会进驻距离盛京如此之近的锦城。

　　头疼啊！

　　一瞬间，皇太极觉得自己的脑袋都要疼的爆炸了。

　　在小太监的帮扶下，皇太极慢慢的坐了下去。

　　“这样的事情你怎么不上报！”

　　皇太极可知道这支军队的厉害，所以他认为莽古尔泰有这样的下场，那是一点都不奇怪的。

　　当初自己率军五万多也打不过人家，莽古尔泰三万兵马难道就可以吗？

　　显然这是不可能的事情。

　　荣泽一听皇太极的话，心里顿时哆嗦了一下。

　　说真的，荣泽压根就没有认为这个事情有多大。

　　毕竟，当初皇太极率军侵犯大明的时候，他并没有跟着。

　　即便是皇太极战败之后回到了盛京，他也仅仅是听说大明出现了一支很厉害的军队而已，但怎么也想不到会进驻锦城啊。

　　他之所以对锦城那边侦骑去侦查，也只是因为本着防备一下的心思罢了。

　　他根本就没有认为锦城那里有多大的威胁。

　　经过了一番侦骑的侦查，他只是知道锦城正在建城，并且最近一段时间商业变得有些繁华。

　　可见，锦城那边现在是有点油水的了。

　　也正是因为这个原因，他偷偷的告诉了莽古尔泰，引起了莽古尔泰对锦城的窥伺。

　　毕竟，后金的这些勋贵们，手中的财富基本上都是靠抢掠而来的。

　　锦城这里有油水，怎么可能不让莽古尔泰心动呢。

　　只是莽古尔泰和荣泽怎么都没有想到，锦城这边可是一块硬骨头来着。

　　他么也完全的看走了眼，锦城进驻的可不是他们印象中的明军，而是来自美洲大陆上的杀神啊。

　　当然了，荣泽之所以偷偷的告诉莽古尔泰关于锦城的信息，那是因为荣泽本人也是正蓝旗的人。

　　而莽古尔泰作为正蓝旗的旗主，他荣泽肯定要拍拍马屁的呀。

　　可惜，这番马屁让他的主子丢掉了性命，同时也让正蓝旗损失了差不多三万精壮，让正蓝旗几乎就剩下了老弱病残。

　　如果他荣泽要是能够预知未来的话，想来肯定就不会将锦城这里的事情告诉莽古尔泰了吧。

　　“皇上，您吸两口吧，吸两口头就不疼了。”

　　皇太极因为想到了锦城进驻的可能就是那支厉害的军队，因此现在有些头疼不已。

　　跟在他身侧服侍的太监一看，马上吩咐下面的人拿来了一杆大烟枪。

　　如今因为邱志成的关系，福寿膏这种商品在后金国内已经是非常收到追捧的了。

　　土鳖的满人，哪儿见识过这种好东西啊。

　　再说了，八旗的旗主全都喜欢福寿膏，并且还加入了邱志成弄出来的“老鼠会”传销，在这八旗旗主的压迫下，福寿膏的销路那是一点都不用愁了的。

　　同时，福寿膏吸食了之后，那种腾云驾雾的感觉真的让他们无法自拔。

　　因此，福寿膏在后金的地界上，一下子成为了最受欢迎和追捧的商品。

　　后金勋贵们现在几乎都吸食这玩意儿，并且有个头疼脑热身子不舒服什么的，福寿膏也可以减轻那种病痛折磨。

　　因此，在另外一个时空害人的东西，被邱志成在这里给包装成了珍贵的玩意儿。

　　既然几乎所有的高层都喜欢这个福寿膏，皇太极也就不可避免的接触了。

　　最近因为和其他的勋贵们争权夺利，皇太极消耗了不少的脑细胞，因此有了轻微的偏头疼症状。

　　并且，这个症状随着时间的推移，还有加重的迹象。

　　好在他接触了福寿膏，发现吸食福寿膏可以让自己摆脱偏头疼的折磨，因此皇太极一下子就喜欢上了这玩意儿。

　　对此，邱志成心中是暗笑不已的。

　　反正因为知识面上的关系，这个时代的满人不可能了解福寿膏的危害。

　　因此，邱志成完全不用担心有什么危险。

　　至于福寿膏会成瘾，邱志成对外解释这是一点点的小副作用。

　　再说了，成瘾的人他还用害怕吗？

　　如果没有了自己的话，这些人以后就不用享受福寿膏了。

　　毕竟，这玩意儿除了他卖以外，就没有别人卖了的。

　　所以，邱志成才不会担心自身的安全问题了。

　　当然，福寿膏的瘾头也不是不可以戒掉，如果真的断掉了供应一段时间，那么说不定还真的就会让这些人戒掉瘾头的。

　　所以，为了避免这个情况，邱志成决定自己开始提炼福寿膏，准备弄出白面面来。

　　只是可惜他没有化学配方，要不然弄出冰来，就更容易让后金堕落了。

　　他将这个想法对上面打了报告，只是上面还没有批复。

　　因此，邱志成也不急。

　　就在盛京经商的这段时间里，邱志成到成为了不少勋贵的座上客。

　　当然了，这其中也少不了被控制住的代善的帮忙。

　　皇太极接过太监递过来的大烟枪，在太监的服侍下吸了两口之后，顿时头疼的感觉减轻了不少，这让他恢复了精神头。

　　“荣泽，你马上增派侦骑，对锦城展开全面的查探。并且派遣探子潜入锦城，我需要了解锦城所有的信息。”

　　“嗻！”

　　虽然不知道皇太极为何要这样做，但荣泽还是应了下来。

　　毕竟皇太极是皇上，他荣泽仅仅是个奴才啊。

　　“对锦城你要加倍小心，派遣的人也要谨慎。那边的明人可不是一般的明人，同时我告诉你一个消息，你们旗主莽古尔泰死了，同时正蓝旗三万精锐几乎尽丧……”

　　皇太极嘱咐提醒了一番之后，说出了让荣泽震惊的这个事情。

　　……

　　美洲。

　　安大略城。

　　美洲的春天相对于东方的北部地区，温度要稍微的冷了一下。

　　毕竟这里是北美。

　　五大湖地区的安大略城，是仅仅靠在安大略湖边上建立的。

　　当初考虑在这里建设城市，主要就是因为这里有丰富的铜、铁、铅、锡、煤等矿产资源。

　　因此，宋虎给安大略城的定位，就是重工业城市。

　　发展，也是按照重工业城市发展来规划的，这一点和东海岸线上的曼哈顿城不一样。

　　因为拥有权限，再加上还有了解城市规划的岳父刘教授的帮助，宋虎利用自己的权限从虚拟世界弄回来了很多快要报废的机械，在安大略城建起了火电厂、煤炭传输带、炼钢小高炉这些厂子。

　　虽然这些都是破烂，但对于宋虎和刘教授来说，这确是逆天的好东西啊。

　　当然，对于虚拟世界那边的陈振邦，他们也非常的吐槽。

　　基本都是快要报废的旧玩意儿，居然也卖出了高价。并且卖给他们的这些厂子中的机械什么的，还都是五六十年代的货色。

　　因此，宋虎和刘教授怎么可能不吐槽呢。

　　走在安大略城的街道上，你可以看到满大街都是穿着深蓝色牛仔背带裤的人。

　　不用说，这些人都是经过了短期蓝翔技校安大略分校训练的工人，他们从蓝翔技校出来之后，就会被立刻送入各大工厂干活。

　　另外一个时空中，像是工业革命开始的时候，还是英国维多利亚时期。

　　当时英国的那些工厂主们，可是对工人十分压榨的。

　　其实在这个时代的美洲大陆上也没有什么不同。

　　这些工人的薪水，一个月也不过才七块龙洋。这样的工资让那些欧裔工人们可是感恩戴德，只是他们不知道的是，帝国的这种银币都是购买子虚拟世界的工业银做的。

　　而虚拟世界因为银家跌的厉害，现在都两毛钱一克了。

　　宋帝国的银币一两重一枚，重量单位和另外一个时空现代等同。

　　也就是说，一枚帝国银币的造价，也不过才八块钱左右。

　　按照这样的算法，这些工人一个月的薪水，才堪堪五十多块钱……悲催。

　　当然了，在这个时代的美洲大陆宋帝国国内，七块帝国银币购买力还是不错的。基本上可以满足一家五口人一个月的生活了。

　　所以，这些工人们倒也感受不到什么压榨。

　　况且，在这里的生活，要比混乱的欧洲强的太多太多了不是吗。

　　因此，生活在美洲宋帝国国内的欧洲人，都十分的珍惜这样的生活。

　　比起曼哈顿城，安大略城这里倒是有点像是魔幻城市的味道。

　　高耸工厂烟筒锈迹斑斑，每天二十四小时不断的排出废气。

　　城内混合了中世纪哥特式的建筑，让人有一种穿越到了中世纪的感觉。

　　可是，再看看那些远处的工厂烟筒，却又让你觉得有些梦幻。

　　城市的街道中央，已经铺设了轨道。

　　五节车厢的小货车，每天都会穿梭在安大略城各处。

　　说起来这还要感谢宋虎呢。

　　如果不是他购买了不少虚拟世界儿童游乐园报废的小火车，那么也就不会有安大略城的这个城市火车了。

　　再看看城市街道上穿梭往来的人群，他们身穿着深蓝色的牛仔背带裤，猛的让人真的有种是身处在魔幻朋克世界的味道。

　　这是当初宋虎怎么也没有想到的。

　　至于安大略城这样的发展，未来对环境的污染问题，宋虎暂时不予考虑。

　　毕竟，现在发展是最重要的不是吗。

　　这一天，宋虎和刘教授带着护卫们，来到了安大略成郊外一处小平原。

　　他们今天要进行一项实验……


第1273章 美洲轶事（一）

　　安大略城南郊外，一处开满了鲜花的平原。

　　此时正是春季，因此这个时候正是鲜花开放的季节，因此在平原上可以看到到处都是鲜艳的野花，同时花香也随着春风弥漫了开来。

　　宋虎和刘教授坐在搭建好的白色帐篷内，他们两个人脸上流露着轻松的微笑。

　　不远处，一群人正在忙活着什么。

　　“岳父，你说咱们现在就弄出这种热气球到底好不好啊？”

　　宋虎放下了手中的杯子，问着坐在他身侧的刘教授。

　　刘教授笑了笑，没有回应宋虎这个话题，而是问了他女儿的近况。

　　“小宋啊，我闺女最近身体还好吧。她现在怀孕了，你这个做丈夫的可是要多关心一些呀。”

　　敢情，刘教授的闺女，还真的就嫁给了宋虎。

　　也不知道宋虎身边原来的那个印第安小寡妇怎么样了？

　　难不成，刘教授的女儿能够接受另外一个女人？

　　自大刘教授将自己的女儿嫁给了宋虎之后，他就成为了宋虎的岳父。

　　当然了，宋虎在外面养的印第安小寡妇，最后也被刘教授的女儿接受，最终一男二女住在了一起。

　　这个事情，可是让远在曼哈顿的张铁，还有旧金山的王山都对他非常的羡慕无比。

　　当然了，在这个时代有两个老婆根本就没有什么可奇怪的。但要知道，刘教授的闺女那可是从虚拟世界来到这个时空的，接受的可是现代的思想教育。

　　因此，能够让一个这样的女孩，接受另外一个女人这还真是挺让人羡慕的呢。

　　在赵宏宇所建立的宋帝国国内，那些培育出来的基因人女孩们，但凡是拥有独立人格思维的，几乎都不会接受这样的事情。

　　所以，在宋帝国内部，基因人男女结合的话，基本上都是遵循一夫一妻制的。

　　不过，也有很多基因人男性，他们来到了这个时代之后就放弃了这种一夫一妻的制度，基本上都拥有几个老婆。

　　最典型的就是曼哈顿开拉面馆，现在已经开了很多分店的那个家伙了。

　　他家的三个印第安小萝莉妻子，可是让很多基因人男性们看到了自己未来的可能性。

　　因此，可就苦了那些基因人女孩们了。

　　你要说不接受这个问题吧，她们的个人问题就很难解决了。

　　在这个时代，可不比那个和另外一个时空相同的世界，无论是虚拟世界还是另外一个时空，那都是女孩吃香。

　　但在这个时代，因为男少女多，并且大环境之下她们就有点困难了。

　　而且相比于找这个时空的欧洲或者美洲土著，无论怎么样都是华夏裔的基因人男孩们是最好的选择。

　　毕竟，这个时代的欧洲男性，可没有数百年后那么绅士。

　　这些家伙口臭很重不说，还有狐臭，同时个人卫生也不讲究，这让华夏裔的女孩们真心无法接受他们。

　　虽说有些脑残的华夏裔基因人女孩咬咬牙也会接受，但结合之后她们的生活都十分的悲惨。

　　因此，有了这些例子之后，华夏裔的女孩们也就断绝了找土著们的想法了。

　　而印第安人，更加的让她们不能接受。

　　首先，印第安人也是一夫多妻制的，并且生活习惯什么的也都不一样。

　　况且，这个时代的男人们都有一个共同点，那就是喜欢打老婆。也正是这一点，让宋帝国内的华夏裔基因人女孩们，对本时空的土著男人们敬而远之了。

　　也就是因为这样的原因，这些拥有现代思维的基因人女孩们，才发现原来她们有些看不起的基因人男孩，还有那么多的优点。

　　不错，华夏裔的基因人男孩们不管怎么说，都接受了现代的思想知识培养。因此对人都会非常的尊重，尤其是对女孩子。

　　同时，华夏裔的基因人男孩们还有一个很大的优点，那就是顾家，疼老婆。并且还精通家务事，甚至比女孩们都要做的好。

　　因此，比起那些本时空的土著男人们来讲，华夏裔的男孩们真心是丈夫的好选择啊。

　　可惜，因为处于十七世纪初期，基因人男孩们的选择变得多了起来。

　　也正是因为他们的优点，让很多来到美洲宋帝国的欧洲女孩，还有印第安女孩们对华夏裔男孩十分青睐。

　　一时间，华夏裔的基因人男孩，那是变得十分抢手啊。

　　在面对如此激烈的竞争中，以及危急感之下，华夏裔的女孩们也不得不承认，她们要是还要按照以前的那种思想来和华夏裔男孩相处的话，她们的前景可就非常不妙了。

　　不过，华夏裔的女孩们开始转变了思想，但大环境之下她们想要找丈夫还是非常的困难。

　　无它，竞争者多太激烈了。

　　因为华夏裔男孩们的优秀，华夏裔的女孩们不得不面对这样的竞争。

　　想想看，不喝酒不打老婆、同时顾家会赚钱的男人谁不喜欢啊。尤其是华夏裔的男孩们很温柔体贴，甚至还会做家务。

　　和华夏裔男孩们一比，欧裔男孩以及美洲印第安男人，那就是一坨渣啊。

　　更重要的是，华夏裔的男孩们还很讲究个人卫生。

　　并且因为他们是基因培育出来的，因此在床事方面还非常的强大。

　　所以啊，女孩们怎么可能不喜欢呢。

　　简直就爱死了呀。

　　其实华夏裔的女孩们也很吃香，她们的优点和华夏裔男孩们差不多。

　　只是，相对于这个时空这个时代的女孩们来说，她们不够那么温柔罢了。

　　但她们也吸引了不少的追求者。

　　只是很可惜，华夏裔的女孩们无法忍受和有一把口臭，身上还有狐臭不讲究卫生的本时空男人们相处。

　　真的，这点无法让她们接受。

　　刘教授的女儿，也是在这样的情况下，不得不妥协最终接受了宋虎的那个印第安小寡妇的。

　　当然了，刘教授的女儿很聪明，她是最早看到这一点的。

　　并且转变了自己的思想，开始改变自己的一些风格，这才让宋虎接受了她。

　　要不然的话，宋虎为毛要接受她呢。

　　按照宋虎自己的说法，自己又不是贱人，在这个时代根本就不用找罪受。

　　如果他喜欢的话，随便找都能找温柔体贴的金发少女的。

　　嗯，这话也不算说错。

　　刘教授当时也没有少做他女儿的思想工作。

　　毕竟是来到了这个时空这个时代，女儿也一把年纪都三十岁的人了。

　　这要是个人问题不解决的话，还真的是挺让人头疼的呢。

　　同时，因为赵宏宇打通了前往东方的巷道，并且在九州建立了属于帝国的地盘。并且已经和大明建立了联系，开始从大明移民。

　　因此，要不了多长时间，大明那边拥有三从四德思想的女孩们，就会来到美洲了。

　　到时候，可以想象，美洲女孩们的竞争将会更加激烈起来了。

　　不得不说，赵宏宇建立的美洲宋帝国国内的男人们，简直就是生活在天堂一般了。

　　不过，这可不包括欧裔以及印第安男性。

　　谁让他们有这样那样的缺点，无法和宋帝国的华夏裔男孩们相对比呢。

　　这也是没有办法的事情。

　　在那些欧裔的金发少女们看来，华夏裔的男孩们，简直就是神灵赐予给她们的白马王子啊。

　　深邃而漆黑的眼眸，让人沉迷无法自拔。

　　白净的脸庞让人着迷。

　　哼！

　　再看看自己身边的其他人，那简直就是一坨屎！

　　在这个时空，华夏裔的男性，可以说是非常的争气了。

　　这要是让另外一个时空的男人们知道了，绝对会嫉妒死的。

　　几个身穿女仆制服的欧裔金发少女，非常轻柔的给宋虎放下的茶杯添加了热水，然后轻轻的退到了一旁。

　　如今在美洲宋帝国的城市内，除了征服部门之外，但凡是一些公务员的身边都会雇佣一些欧裔或者印第安女孩们来做女仆的。

　　宋虎也不例外。

　　对此，刘教授也不反对。

　　甚至于，刘教授的家中，也雇佣了几个印第安大嫂子的。

　　当然了，刘教授家雇佣的那几个印第安大嫂，她们的穿着打扮就不是这种女仆样式的了。

　　即便是刘教授愿意，他老婆也不干啊。

　　不得不说，在赵宏宇离开的这一年多时间内，美洲宋帝国在王山还有宋虎以及张铁的努力发展下变得蒸蒸日上，同时也弄出了不少让人哭笑不得的东西来。

　　比如，女仆就是这么一个奇葩。

　　当然了，对于这种职业，无论是印第安人还是欧裔都很快的就接受了。

　　女仆的薪水很高，一个月有十二枚银币这是固定的。同时女仆的服饰很好看，女孩们都非常的喜欢。

　　如果主人高兴的话，还会不定时的给一些奖赏。

　　因此，一个月做下来，薪水要比很多工作高的多呢。

　　再说了，做女仆又不累，不过就是服侍主人罢了。而且那些雇佣女仆的华夏裔男性或者女性们脾气都很好，很容易相处一点都没有危险。

　　因此，女仆业在宋帝国国内，现在已经成为一个十分吸引人的行业了。

　　当然了，女仆业之所以这样吸引欧裔和印第安女孩们投身其中，最主要的就是做女仆，可以近距离的接触华夏裔男性。

　　一旦要是她们运气好的话，说不准就被看中了的。

　　这也是女仆业现在吸引女孩们投身进入的一个因素了。

　　不过，想要做女仆可不那么简单。

　　毕竟因为是要贴身给华夏裔服务，因此这些女孩们必须要经过严格的训练和洗脑。

　　只有通过了之后，才能成为一个合格的女仆呢。

　　“岳父大人放心，家里的事情我都安排的妥妥当当，绝对不会出什么问题。这可是事关我宋家后代的事情啊。”

　　见到自己的岳父问起了自己妻子的事情，宋虎连忙回答道。

　　这个时候，不远处一群人已经忙活完了，一个热气球缓缓的升离了地面。

　　“走，咱们过去看看吧。如果可以成功的话。那么下一步咱们就开始建造飞艇！”

　　刘教授看到热气球那边已经装好，便起身离开了座位向帐外走去。

　　宋虎点了点头跟了上去。

　　在距离帐篷大约一百多米的地方，有一群人围城了一个小圈子。

　　在圈子中央，一个用花花绿绿的布缝制的大大的热气球缓缓升了起来。在热气球下方，挂着一个用树木藤条编织的大篮子。

　　这个热气球看起来非常的简陋，如果放到现代绝对会被人笑死和鄙视的。

　　可在这个时代，像是这样的热气球的出现，绝对让人震撼。

　　这可不是咋地，周围的那些印第安护卫们，看着那个热气球瞪大了眼睛脸上全是不敢相信的模样了……


第1274章 美洲轶事（二）

　　热气球这种玩意，放在虚拟世界和赵宏宇之前的那个世界中，根本就是很平常的东西了。

　　但凡是有点条件和技术的话，即便是一般人都可以做出来的。

　　当然了，大小就不一定喽。

　　而且一般人也没有那么多的余钱不是。

　　但是热气球放到这个时空这个时代，那可就是很了不得的东西了。

　　这个时代的人类，虽然对天空很是向往。

　　但人类在这个时代，还没有掌握可以升到空中的技术呢。

　　甚至，这个事情人们连想都不敢想。

　　可是，在美洲赵宏宇所建立的宋帝国，这种事情却已经展开了实验。

　　“其实你弄这个热气球很麻烦，有这样的闲心不如弄个简易的飞机还好一些。而且热气球弄出来，好像用处也不是很大呀。”

　　刘教授看了看热气球后，转头回来对自己的女婿宋虎说道。

　　是的，对于宋虎要弄热气球这个事情，其实刘教授从心里觉得有点不合适。

　　热气球对于他们的用处不是很大，他根本就想不出能够用到热气球的地方。

　　不过，看在宋虎是自己女婿的份上，以及宋虎对这个事情很上心，所以他自从这个事情开始之后，便没有反对过。

　　可是，眼下热气球也弄出来了，刘教授还是忍不住的埋怨了一下宋虎。

　　在他看来，这完全就是浪费金钱和时间的事情。

　　宋虎闻言之后“嘿嘿”傻笑了一下，貌似对自家岳父的埋怨没有放在心上。

　　“岳父大人，话也不能这么说。其实热气球弄出来之后，也不是没有用处的呀。”对于自己岳父刘教授的埋怨，宋虎小小的反驳了一下。

　　怎么能够说热气球没有用呢。

　　自己想到弄这个玩意儿，那也不是一时心血来潮的呀。

　　弄出来肯定是有用就是了。

　　“喔，那你说说看，你到底想要用在何处？”

　　刘教授翻了翻白眼，然后反问宋虎。

　　“岳父大人，飞机咱们现在的水平还弄不出来。不过热气球还是可以的，而且热气球弄出来之后，对于军事侦查和地理观察都非常的有用不是吗。”

　　宋虎此话倒也不是无的放矢，如果真的是按照他这样的说法，那么这热气球还真的是有很大的用处呢。

　　热气球用于军事侦查和地理观测，那真是很不错的选择。

　　想想看，如果帝国军中有热气球的话，那么遇到了敌人和战斗将热气球升到空中，基本上就可以将战斗地点周边的环境看的一清二楚。

　　敌人想要留下后备队什么的，都会被己方提前得知了。

　　这样一来，对于己方可是有很大好处的。

　　别看宋帝国现在很安稳，其实在美洲大陆帝国陆军时不时的还会与一些没有投靠帝国的印第安部落交战的。

　　只是这些印第安部落造不成多大威胁，所以没有被帝国放在心上就是了。

　　可即便是美洲没有对手，要是换成欧洲呢？

　　眼下帝国主要将精力都放在了发展上，可等到帝国发展到了一定的程度之后，肯定会对其他的国家发动侵略战争的吧。

　　所以，热气球的用处多着哩。

　　这是用于军事上面的一些考虑。

　　除此之外，要是使用热气球的话，还能够进行地理观测。

　　在空中观测地理环境，其实和在地面观测地理环境一样的重要。

　　如果要制作沙盘的话，有热气球的帮助就会变得方便多了。

　　想到这些用途和好处，刘教授点了点头，算是承认了宋虎所考虑的这些方面。

　　“好吧，算你说的让我满意。我倒是没有想得那么多，想不到你小子居然想的这么仔细啊。”

　　知道自己想错了的刘教授，为了掩饰自己的尴尬，他装出一副一本正经的模样表扬了几句。

　　对此，赵宏宇还是不咸不淡的“嘿嘿”傻笑了一下。

　　“根据你的说法，其实我想以后要是继续发展安大略城的话，也是可以使用热气球的。要是在空中看一看安大略城现在城市的街道变化，以及一些地势环境，也有助于未来城市再次规划的时候，我可以做出一些更详细的考量。”

　　刘教授想的挺多，他猛的想到如果热气球真的成功，那么对于自己考虑城市规划也有很大好处的。

　　原因很简单，安大略成的发展建设一直没有停下来。

　　几乎每天都有工地在开工。

　　因此，这对于掌管城市建设规划的刘教授来说，就是不得不认真仔细考虑的问题了。

　　居民区，公园，基础建设区域，以及公务单位，乃至街道什么的，在规划中都需要自信的考虑之后，才能做出一个详细的方案。

　　同时，建设区域的地理和地势，也都要考虑在内。

　　因此，要是坐上热气球来到空中，那么刘教授就可以对眼下安大略城如今的模样，能够有一个直观的了解了。

　　这对于他未来作出规划方案，有着很大很大的好处。

　　“您说的对，岳父大人。有了热气球的确是有这样的好处，所以岳父大人这回不会再说我是胡乱搞了吧。”

　　宋虎笑嘻嘻的一番话，说的刘教授有些不好意思了。

　　宋虎都能够想到的事情，他居然没有想到。

　　一直以来，他还以为宋虎是闲的蛋疼，出于无聊才会将精力放在这上面的了。

　　现在他才知道，宋虎可不是瞎胡闹啊。

　　这个热气球的项目要是真的弄了出来，对于自己和帝国都有不小的好处。

　　而且宋虎还有一句话说的对，那就是以他们现在的技术水平，也就只能弄一下热气球的项目了，至于飞机什么的根本就是不现实的东西。

　　要知道，建造一架飞机，哪怕是非常老式的那种飞机，所需要的技术也是不小的。

　　但是热气球就简单的多了。

　　所以，宋虎现在弄热气球，是一个非常正确的选择。

　　至于飞机嘛……只有等到过几年再说了。

　　不过以现在帝国的发展速度来看，想来要出现飞机这种超越时代的东西，还真的不是很困难的事情呢。

　　谁让宋帝国的主宰，远在东方的赵宏宇身怀逆天的作弊器呢。

　　此时，早就被挑选出来的一个家伙飞身跳入了藤条编织的篮子，这个家伙脸上满是兴奋和忐忑的模样，从他的眼中你还可以看到害怕和惶恐。

　　是的，谁也不知道这个热气球到底会不会真的飞到空中，并且还能够安全的降落。

　　热气球也不是没有危险和安全隐患的。

　　被挑选出来作为实验员的，是一个肤色黝黑的印第安男性。

　　之所以他会被挑选出来，主要因为作为实验员的报仇很丰厚。

　　300个帝国银币，那可是普通人二年多的薪水了。

　　购买自虚拟世界的废旧喷火装置，还在不断喷射着火焰。

　　就连燃料都是从虚拟世界购买的。

　　不得不说，赵宏宇开放了权限给宋虎，这还真的是很方便。

　　当然了，宋虎也不是没有想过，直接购买一架便宜的飞机回来。

　　可惜，陈振邦那边压根就对这个事情不上心，而除了陈振邦之外赵宏宇他们又无法联系虚拟世界的其他人。

　　因此，宋虎只能眼下来搞热气球了。

　　因为陈振邦的关系，赵宏宇和宋虎还有王山以及张铁他们，不止一次的在心里吐槽。

　　如果可以联系到虚拟世界的米帝国，他们也就不用这样的麻烦了。

　　要知道，虚拟世界的米帝国，和赵宏宇之前没有来到这个时代的时空一样。只要你有钱你就是大爷，想买什么都可以的。

　　相对于陈振邦所在的虚拟世界之华夏，那可真是一个天堂。

　　因为陈振邦是华夏人，所以很多东西赵宏宇即便是有钱都买不到。

　　甚至能够买到的，也都是陈振邦黑了他们的那些破烂货色。

　　不是快要报废的玩意儿，就是从废品回收站那边弄来之后高价卖给赵宏宇的。甚至这些东西的价格，比起崭新的还要贵。

　　真心坑爹不是。

　　可是，如果没有陈振邦的话，赵宏宇就无法从虚拟世界购买商品。

　　也正是因为这个无奈的原因，赵宏宇他们也只能接受陈振邦的剥削。

　　说来也怪，赵宏宇的这个作弊器，规定了只能和陈振邦做交易。

　　压根就不可能换人！

　　如果要是换人的话，那么也要等陈振邦自然死亡才行。

　　对于这一点，赵宏宇已经是吐槽无力了。

　　陈振邦这个家伙心黑不说，很多东西还压根就懒得去找来卖给赵宏宇他们。

　　这也是宋虎咬着牙，非要自己弄出一个工业基础来不可的原因所在。

　　当然了，眼下安大略的工厂，和所有的机械设备还是陈振邦卖过来的。

　　如今宋帝国，还没有这个本事自己弄。

　　可是你瞧瞧那些机械设备，不是老旧就是快要报废的。刘教授估摸着买回来的那些玩意儿，用两年不烂就是老天爷保佑了。

　　可是对此，宋虎和赵宏宇他们，也没有办法不是。

　　“记住！不要慌乱，按照事先交给你的那些步骤做，那么你就一定会安全的。现在你解开沙袋，继续点火升空吧。”

　　这个时候，宋虎已经将目光从自家岳父身上转到了那个实验员的身上。

　　宋虎在安大略城弄热气球，而东海岸曼哈顿城的张铁，则带着一票华夏裔的公务员还有卫队，赶到了曼哈顿火车站接收一批从安大略城运来的货物……


第1275章 美洲轶事（三）

　　当赵宏宇还在美洲的时候，曼哈顿和安大略城之间，就已经开始建设铁路的计划并且付诸实施了。

　　同时，因为和欧洲葡法两国有协定，因此美洲这边接收了很多来自葡法两国的罪犯。这些罪犯都是被以二十枚银币的价格卖给帝国的，帝国接收之后一次性付款给两国。

　　可以说，这是合法的人口买卖。

　　而这些罪犯的到来，也缓解了帝国的劳动力压力。

　　并且，这些罪犯都被帝国用于高强度的铁路建设施工之中去了。

　　正是因为有了这些劳动力，帝国才会在短短的三年时间内，将安大略城到曼哈顿的铁路施工建设完成。

　　当然了，这其中少不得有一些罪犯劳工们的黑暗血泪史。

　　可是，帝国才不会在乎这么多的了。

　　安大略和曼哈顿之间的铁路建成之后，马上就开始了安大略和曼哈顿二城连接北部魁北克城的铁路建设。

　　因此，那些已经被折磨的不成人形的葡法罪犯劳工们，再一次开始了他们血泪的征程。

　　对于葡法两国来说，这些罪犯、破产者和流浪汉，完全都是他们国家统治的不安因素。

　　这些人当中，还有不少人犯下过反抗当权统治者的暴力事件。

　　因此，对于这些不安因素，要是将他们关在牢房中，自己还要管他们饭吃。哪怕是一天一块霉烂的黑面包那也是亏本的。

　　在这样的考虑之下，对于帝国伸出的橄榄枝葡法两国没有不接受的道理。

　　如他们眼中，这些家伙都是浪费粮食的存在。与其这样，还不如卖给宋帝国为妙。

　　而且，宋帝国给的不低。

　　同时还能为他们解决一些经济上的压力，以及本国的不安因素，所以对于这样的事情他们又何乐而不为呢。

　　葡萄牙人刚刚推翻了西班牙人的统治，虽然已经恢复了葡萄牙的主权独立，可是征服的经济却是一团糟糕。

　　如果没有大笔的经济支持的话，那么刚刚复国的葡萄牙人结局肯定不妙。

　　所以，葡萄牙人和宋帝国的这个人口买卖协议，当初签订的十分顺利。

　　没有办法，谁让葡萄牙人穷呢。

　　再说了，葡萄牙复国能够成功的背后，也是因为有了宋帝国的支持呀。

　　所以，现在葡萄牙和宋帝国两国之间，正处于蜜月期双方的关系很好。

　　而法国虽然不像是葡萄牙这般，但法国国内也有一大笔的经济亏空需要填补，因此当宋帝国出现之后，法国人便立刻的贴了上来。

　　同时，法国国内也有很多的无业流浪者和破产者，这些人也对法国王室的统治有着很大的隐患。

　　在加上这些年法国王室不给力，因此国内也爆发了不少次的民间暴动。

　　这些人全部杀死的话，那么还不如卖给宋帝国赚一笔外快呢。

　　因此，宋帝国并且罪犯买卖协议，从两国弄到了不少的人口。

　　对于宋帝国来说，缺少的是劳动力。

　　如果可以用钱来买的话，那么帝国是不会放弃的。

　　至少，这要比战争来的轻松一些。

　　三年间，光是葡法两国，就给帝国输送了大约70万罪犯。

　　可以说，这70万来自葡法两国的罪犯们，为帝国的铁路建设立下了汗马功劳。

　　同时，除了普法两国的罪犯之外，帝国境内还有大批被掌控了地中海通往非洲巷道的葡法两国商人贩卖来的黑奴。

　　这些黑奴都是被两国商人从非洲西安抓住，然后贩卖到美洲来的。

　　其数量大约在200万左右。

　　这才短短三年时间啊。

　　想不到葡法两国的商人，居然就买了200万的非洲黑奴。

　　这个数字，比起另外一个时空可是厉害的多了。

　　也不知道是不是因为赵宏宇出现在这个时空的缘故，也许是引起了一些蝴蝶效应吧。

　　但不管怎么说，有了这200万的黑奴，一下子缓解了帝国内部的劳动压力。

　　那些华夏裔开设的农场内，你可以看到大批大批的黑奴在田间劳作。

　　这些黑奴吃苦耐劳，并且还十分的老实，因此很是获得华夏裔农场主们的青睐。

　　要知道，这些人都是奴隶，根本就不用给薪水。只要你能够给他吃饱饭，一个住处几件衣服就可以了。

　　因此，购买黑奴可是一件很划算的事情。

　　就连赵宏宇的岳父，艾玛的父亲，原莫西干部落的首领，如今宋帝国莫西干族的黑熊大人农场内，都购买了一万多名黑奴干活的。

　　因为美洲土地广阔，只要开垦出来就是一大片一大片的两田。

　　因此，帝国华夏裔出现了众多的农场主。

　　可以说，在帝国内部的华夏裔，那都是有钱有权的。

　　这也算是赵宏宇给麾下华夏裔们的一项福利吧。

　　作为帝国金字塔尖的群体，华夏裔固然会享受到很优渥的福利待遇。

　　在华夏裔之下，就是美洲本土的印第安人了。

　　帝国崛起之时，被宋帝国的强大所震惊，由莫西干部落牵头众多的印第安部落加入到了宋帝国成为了帝国公民。

　　他们舍弃了自己原有的部落称谓，统统变成了宋帝国莫西干族公民。

　　一时间，黑熊手中的权力膨胀了起来。

　　不过，虽然权力膨胀，但黑熊对于权力却不是很热衷。

　　而莫西干人因为感受到了宋帝国的友善，生活在宋帝国内他们都觉得日子要比以前好过的多，所以经过几年之后，这些印第安人对帝国都变得忠诚起来。

　　想想他们以前过的什么日子，再看看现在过的什么生活。

　　只要不是傻瓜，那都可以轻易做出选择的。

　　因为印第安人的归心，他们成为了帝国的中坚力量，也可以说成为了帝国暂时这个时期的稳定基石。

　　华夏裔多分布于政府部门高层，或者是实权要害，可以说帝国的一些政策都要有华夏裔做主。

　　同时，军事团体中，也多由华夏裔掌控。

　　而帝国内部的印第安人，则大多是基层官员，或者是基层的军事主官，并且军中出了华夏裔外就是印第安人为主了。

　　虽然现在帝国也开始缓缓的接收一些欧裔，但考虑到某些原因，和现在大环境的特殊关系，欧裔在帝国仅仅只有少数人有这样的好运气。

　　并且，还大多都是屁大点的小官员而已，同时他们管理的还是欧裔聚居区的事物。

　　最关键的一点，能够成为小官儿的欧裔，那都是绝对被洗脑洗成对帝国脑残的家伙。如果不是这样的话，帝国是不会容纳欧裔来做官的。

　　哪怕是一个屁大点的小官儿也不行。

　　出去华夏裔和印第安人，那些从欧洲来到美洲的移民们，他们基本上都从事着帝国的底层工作。

　　比如说小商贩，掏大粪，清理下水道，做伐木工，扫大街等等。

　　尤其是在曼哈顿港码头处，做力工的全都是欧裔。

　　走在曼哈顿的街上，那些拉着人力车的也都是欧裔。

　　可以说，这些欧裔群体，为曼哈顿的生活带来了一些活力。

　　并且，这些欧裔只要是有工作就可以，他们可不在乎工作贵贱什么的。

　　要知道，即使是在曼哈顿掏大粪，一个月也有八九枚银元的收入。这样的收入，可以让一家人吃饱肚子不挨饿了。

　　下水道的清洁工亦是如此。

　　要是你有点手艺，是个铁匠或者是木匠什么的，那你的收入会更多。

　　生活在宋帝国的人们，就是钱多。

　　不管怎么说，那些欧裔来到了美洲之后，立马就发现生活在这里要比欧洲强多了。

　　此时的欧洲战乱频发，贵族们吞并底层百姓们的财富土地，逼迫的人们根本就无法生存。

　　同时，教会的那些老爷们，也通过种种借口来压榨他们。

　　如果教会的老爷不满意，只要虽然找个借口，就能够将你关近宗教裁判所弄的生不如死。

　　并且欧洲的经济形势不好，人们压根就找不到工作。

　　可是，没有工作的话，就没有办法赚钱养家啊。

　　所以，为了活命，无数的欧洲人开始想尽一切办法，纷纷的逃往美洲这里。

　　美洲的生活环境比较宽松，只要你遵纪守法，那么就不会有人来找麻烦。

　　横看竖看，都要比欧洲强的多的多。

　　虽然美洲也出现了类似教会的组织，不过这个组织可没有教会那么黑。

　　截教，从来都不让大家捐钱，反而还对那些家庭有困难的人予以补助。

　　对外，截教的布道者宣称，这是神灵的仁慈。

　　不过，因为欧裔们接受教会的洗脑和压迫有几个世纪了，所以想要短时间改变他们也不是那么容易的事情。

　　当然，截教也不是没有特殊的手段，但这也需要一个过程和时间。

　　可以说，赵宏宇在美洲建立的宋帝国，一切都在有条不紊的发展着。

　　可以预计，在不远的将来，宋帝国就再也不用担心什么了。

　　曼哈顿火车站，是一栋占地一千亩高三层的全木质结构建筑。在建筑的外侧墙壁，到是用了一些混凝土用来加固。

　　巴洛克风格的火车站，现在都是曼哈顿的一景了。

　　在火车站前方，就是一个大大的露天广场。

　　露天广场铺设了一块块的石板，并且还有一个不大不小的喷泉。

　　张铁坐着黑色的马车，在一百多个卫兵的护卫下来到了火车站。

　　马车停下之后，张铁施施然的下了车。

　　抬头看了看“曼哈顿火车站”几个大字，张铁哂笑了一下后走上了大理石的台阶。

　　“通知站长，马上让他派遣人手卸货。”即将走进火车站大厅的张铁，喊过了一个卫兵对他交待着……


第1276章 美洲轶事（四）

　　接到了手下的汇报之后，曼哈顿火车站的年轻站长便一路小跑的来到了张铁的面前，此时张铁已经带着护卫们来到了车站仓库区了。

　　看着年轻站长的面庞，张铁不由得感到一阵唏嘘。

　　因为宋帝国建立时间很短，并且赵宏宇培育的都是年轻基因人的缘故，所以生活在宋帝国的华夏裔，基本上都是非常年轻的。

　　其年龄结构，为18岁到26岁之间。

　　可以说，宋帝国是一个非常年轻的国家。

　　在这里，你可以感受到年轻人所带来的活力。

　　这也是为什么很多欧裔来到美洲之后，心中很是不解的一个困惑。

　　因为在宋帝国这里，他们没有看到过一个年龄大的华夏裔。

　　当然了，欧裔虽然对此困惑不解，但是他们却懒得去探究什么。

　　毕竟，还是忙着找工作来养家糊口重要一些不是吗。

　　像是刘教授这样年龄颇大的华夏裔是一个例外，因为刘教授不是基因人，他是从虚拟世界那边来的人。

　　可刘教授是独一无二的，整个宋帝国内部除了他之外，就再也没有像是他这样的人了。

　　也就是说，现如今也仅仅只有刘教授一个人，自愿从虚拟世界那边来到这个时空。

　　不得不说，这对于赵宏宇他们来讲，是一个个稍微有些遗憾的事情。

　　可一个国家，充斥着年轻人也是一件好事儿不是吗。

　　至少在二十年内，宋帝国的发展还是不用担心的。

　　而在宋帝国这边，又没有计划生育，那你愿意生多少就生多少孩子。

　　加上华夏裔的男性，基本上如今都有了老婆，所以帝国未来人口的增长趋势还是没有太大问题的。

　　更何况，赵宏宇还可以不断的通过虚拟交易器，来培育年轻的基因人了。

　　因此，宋帝国压根就不用担心会出现人口老龄化，和人口年龄结构断档的危险。

　　作为来自另外一个时空的现代人，赵宏宇当然明白一个道理。那就是从十七世纪初期开始，一直到20世纪初期的这段时间内，人口是一个国家非常重要的基础。

　　如果国家的人口没有一定数量基础的话，那么统治世界也就成为了一个笑话。

　　像是张铁他们在这个问题上，和赵宏宇也是保持着一贯支持的态度。

　　再说了，张铁他们因为被赵宏宇开放了权限，每个月也是有一定份额花销的。

　　基本上，他们每个月的花费，有一半都用来培育华夏裔的基因人了。

　　因为他们也十分的了解，在帝国的发展中，稳定的基石就是要拥有一定数量的华夏裔人口。

　　只有华夏裔的人口在帝国全民人口总量中，占据了一定的比例时，帝国才会真正的稳定下来。

　　一旦要是帝国全民人口华夏裔成为了少数，那么帝国的稳定必定会出现很大的隐患。

　　也多亏了帝国现在还很年轻，立国的这三年多四年时间里，帝国对外彰显了其强大的军队战斗力。

　　再加上在这几年内，还收拾了一下企图颠覆帝国的欧洲教会势力。

　　因此，十年内，帝国的稳定还是有保障的。

　　再说了，随着时间的推移，帝国必定会逐渐的发展起来。

　　而因为有作弊器的关系，帝国无论是政治还是军事，都会稳步的提升。

　　等到十年之后，帝国至少也能够达到另外一个时空中的十九世纪科技水平。

　　如此一来，在这个世界里，帝国那可就是独一份的强大国家了。

　　“总督大人亲临，真是让下官深感荣幸。不知道总督大人来此，所谓何事？”

　　年轻的火车站站长，说了一番小小的恭维话，随后问起了张铁的来意。

　　贵为曼哈顿总督，军争一把抓的显赫人物，张铁那可是华夏裔群体中的绝对勋贵人物的。

　　因为要管理曼哈顿偌大的一块地盘，因此张铁每天都有不少需要处理的事物。

　　因此，如果不是特殊的事情，想来这位总督大人也不会亲自的来到火车站。

　　这位年轻的站长还不清楚，已经有一个车次的货物进入了站内，这车货物对于张铁来说可是非常重要的。

　　要不然的话，张铁也不会亲自带人来到火车站了。

　　“我来接收一批货物，这批货物是从安大略城运来的。现在已经进入车站了，因为货物比较特殊的关系，我放心不下所以才会亲自带人前来。”

　　虽然面对的是一个小小的火车站站长，但张铁还是很和颜悦色的解释了一下。

　　虽然没有明说是什么货物，但聪明的火车站站长也没有问。

　　毕竟，以他小小火车站站长的地位，有些事情最好还是不要知道的为妙。

　　“既然如此，下官马上调遣人手卸货。”

　　没有就货物的问题继续纠缠，火车站的站长连忙说自己这就调派人手，赶紧的去卸载货物。

　　“我知道火车站这边，有不少的欧洲力工。你就让这些人来就可以了，同时帮我雇佣五十辆马车！”

　　嚯！

　　居然要五十辆马车，可见这卸载的货物很重啊。

　　不过，这些都不是自己需要探究的，在面对总督张铁的时候，自己还是少打听为好。

　　火车站的站长虽然年轻，不过对于这些事儿却表现的异常聪明，他痛快的领命而去。

　　张铁则在货场等待着力工们的来到。

　　和另外一个时空的火车站区域一样，这个时代曼哈顿的火车站区域，同样的也有着可以被称为“江湖”的地方。

　　正所谓有人的地方就有江湖，有江湖就会有恩怨。

　　当然了，这其中还要掺杂利益，才是最为正确的。

　　自从安大略城和曼哈顿城之间的火车通车之后，两地的火车站因为拥有巨大利益的关系，也成为了某些公会驻扎的主要地点。

　　其中，尤其是以力工公会最为看重火车站。

　　因为每天，都会有几趟车次的火车，往返于两个城市之间。

　　因为商业发展的缘故，很多货物都会通过火车运往两地城市。

　　那么，装卸就有很大的利益可图了。

　　早期的时候，力工们仅仅是在曼哈顿码头那边找事做。

　　随着曼哈顿的发展，运货装货卸货，已经慢慢的都随着趋势越来越红火了。

　　那些欧洲来的移民们，虽说文化程度不高，并且也不是人人都有一门手艺的。因此进入力工行业，也就成为了必然。

　　反正只要有点力气，能够吃得苦就可以做，这行没有什么门槛限制，所以大部分来到美洲的遗民们，都会来做力工。

　　力工，顾名思义，其实就是卖力气的职业工作。

　　按照现代的说法，好听点叫做装卸工。

　　其实本质上，还是力工。

　　因为出现了火车的关系，每天曼哈顿都会有六趟车次，从曼哈顿出发前往安大略城。同时还有不少曼哈顿这边出产的上商品，通过火车贩运过去。

　　那么多车皮的货物，总是需要有人装车的吧。

　　在因为特殊原因，而没有装卸机械的曼哈顿和安大略两地车站，人力装卸就成为了必然。

　　可是，车次有数，装卸的货物也是有数的。

　　所以，火车站的蛋糕，可以说不是很大。

　　在面对众多想要来分一杯羹团体时，必然会出现一些武力冲突。

　　虽说这些公会不是黑社会，但他们的背后都和黑社会有着千丝万缕的关联。

　　对此，张铁也是清楚的。

　　好在早期赵宏宇和张铁他们，就考虑到了这样的情况，所以早早的就做出了一些布置。

　　情报部控制下的宋帝国最大黑帮，曼哈顿帮，可以说是曼哈顿当之无愧的黑道老大。

　　因此，火车站的这点利益，最终还是被曼哈顿帮控制的某力工公会夺取了。

　　虽然曼哈顿帮是黑道老大，但曼哈顿这边他也仅仅是帮众最多，无法做到一言九鼎的。

　　究其原因，这也是没有办法的事情。

　　因为每天曼哈顿码头，都会有一船船的欧洲移民抵达。这些移民们为了生存，肯定会抱团在一起，不一定都会加入曼哈顿帮的。

　　因此，大大小小的黑帮，如雨后春笋一样的出现。

　　尽管曼哈顿帮不断的打击和消灭，可就是无法彻底的根绝。

　　最终，张铁也算是看明白了，只要移民不止，那么黑帮肯定还会不断出现的。

　　因此，面对这样的一个情况，不如稍微的放松一下，让其发展在可控范围之内。

　　但，自己这边只要保证曼哈顿帮，始终要强过这些欧裔黑帮就可以了。

　　反正这些人也翻不起什么大浪来，等到日后帝国发展平稳了，在一次性解决这些黑帮就是了。

　　呼啦啦，就在张铁沉思的时候，货场外黑压压的一群人从远处走来。

　　不用说，肯定是站长找来的力工们了。

　　这些人进入货场之后，一个看似头头的家伙走了过来。

　　当然，对于这样的小人物，张铁是没有必要亲自接见的。

　　张铁的副官和这个力工的头头交谈了一阵，随后这个力工头头走了回去，对他的同伴们挥了挥手。

　　接着，这些力工们冲向了已经停靠在货场轨道的火车，打开了火车的大门开始从里面往外卸载货物。

　　蒙着帆布的巨大货物，随着风儿的吹动，被微微的掀开了一角。

　　在阳光的照射下，属于金属特有的光泽，映射着特有的光辉。

　　“哈哈哈哈！想不到宋虎这个家伙，居然购买了这么多的报废拖拉机啊！有了这些拖拉机，曼哈顿周边的农场主们，可是会开心死了！”

　　张铁两眼放光，他明白了宋虎通过火车送来的这批货物，到底是什么玩意儿了……


第1277章 美洲轶事（五）

　　三十辆手扶拖拉机，购买自虚拟世界。

　　当然了，这些手扶拖拉机，也必然的是虚拟世界华夏六十年代的产物。以陈振邦这样的人，也只能做出这样的事情了。

　　虽然这些手扶拖拉机外表被翻新了一下，但内在的发动机和一些重要的部件，其实都是锈迹斑斑的。

　　并且因为年代久远和一些其他的原因，其实这三十辆拖拉机已经是可以报废的玩意儿了。

　　可就算是这样，这些手扶拖拉机宋虎从陈振邦手上购买时，也花费了一笔不菲的金额。

　　不得不说，陈振邦这个家伙，还真不是一般的黑心。

　　但，即便是这种快要报废的手扶拖拉机，在这个时代那也是绝对的高科技产物。

　　按照正常的历史发展，要是遵照这个时代的发展速度来看，至少也要等到二百多年之后人类才能有这样的技术，制造出这种机械来呢。

　　张铁这边的花销不小，因此每个月他的权限额度都没有剩余。

　　所以，也压根就不会想到要购买手扶拖拉机了。

　　但是宋虎那边就不一样了，如今宋虎的安大略城，基本上工厂暂时计划已经完成。短时间内是不用在增加工厂数量了，因此宋虎的手上有不少的资金余额额度。

　　就这样，宋虎便购买了三十辆手扶拖拉机，并且通过火车运送到了曼哈顿来交给张铁。

　　当然了，这到不是说宋虎在安大略城就不发展了。

　　只是因为安大略城的工人太少，即便是通过蓝翔技校培训，也需要很长的一段时间才能够毕业。

　　所以，工厂的建设暂时慢下来了而已。

　　毕竟，安大略城按照最初的构思，那是要打造成为重工业城市的。

　　再说了，就算是有足够的工人，但一个工厂要建立起来的话，也是需要一笔不菲的资金才成的。

　　宋虎一个月的权限额度才十亿元虚拟华夏币，这对于他的计划来说，是远远不够的。

　　因此，暂缓一下也不是不可以。

　　不过，对于宋虎那边的计划，张铁这边不想去理会。

　　总之，宋虎那边的事情，就让他自己去安排好了。

　　不过，自己这里有了三十辆手扶拖拉机，还是一件不错的好事儿呢。

　　留下来五辆，交给曼哈顿的机械研究部门，让他们去好好的研究一下。争取在安大略城宋虎那边，能够建设建造机械的工厂时，能够彻底的研究透彻就好了。

　　剩下的二十五辆手扶拖拉机，稍微的改装一下装上犁地的设备，用于去开垦土地就是了。

　　只是，这二十五辆手扶拖拉机，应该交给谁呢？

　　毕竟，二十五辆手扶拖拉机不是很多。

　　可曼哈顿这边的农场，可是不少了。

　　不用说，帝国掌控的保护伞农业公司，肯定需要一些了。

　　同时，赵宏宇教给自家岳父掌管的土地，也需要一些。

　　这样一来，这二十五辆手扶拖拉机就不剩多少了。

　　而魁北克那边的农场最多，因为魁北克是帝国的粮仓。

　　最终，经过了一番的思考权衡之后，张铁决定这二十五辆手扶拖拉机，其中的十五辆交给保护伞公司旗下，十辆交给赵宏宇的岳父黑熊。

　　至于其他的人，那就不在考虑范围之内了。

　　反正那些农场主们拥有大批的黑奴，这些黑奴每年也可以开垦出不少的土地不是吗。

　　而且，作为帝国的高层，自己也有权利分配这些首辅拖拉机。

　　打定了主意的张铁，便不再为此事头疼。

　　当时间来到傍晚之后，这些手扶拖拉机终于装卸完毕。

　　张铁吩咐了一下之后，便让人押送十五辆去了保护伞公司的总部，还有十辆则护送到去了黑熊所掌控的农场那边。

　　一切安排妥当之后，张铁让人出具了一份结款证明。

　　拿着这份证明，今天来做事儿的力工们，就可以去火车站附近的帝国铁道部结款了。

　　宋帝国什么都缺，但就是不缺钱。

　　所以，张铁也不打算让这些力工们白白干活。

　　当然了，宋帝国这便，最让那些欧裔们感到欣慰的，就是这一点。

　　在这里，他们不用担心被贵族老爷们欺负，也不用担心干活对方不给钱。

　　反正只要你付出了劳动，那么你就可以得到相应的报酬。

　　这与欧洲是完全相反的。

　　在欧洲那边，如果是给贵族或者是地主老爷们做事儿，基本上都是拿不到什么薪水的。甚至有时候还会被对方找茬，或者是杀死。

　　可见，这个时代的欧洲，是多么的令人感到绝望和黑暗。

　　也不怪的那么多走投无路的欧洲人，疯狂的用各种办法来到美洲了。

　　张铁带着剩下的人回到了曼哈顿城，此时已经是晚上了。

　　不过，张铁没有回到自己的住所休息，而是回到了总督府继续自己的工作。

　　现在的曼哈顿城，可不是几年前的那个时候了。

　　如今，每天都有处理不完的事情。

　　虽然大部分都交给了下层部门去处理，但需要张铁同意的大事儿还是很多。

　　因为曼哈顿城已经通了电，所以总督府这里也装上了老式的电灯。

　　走到自己的办公桌后，拉了拉椅子张铁做了下去，然后伸手拿起办公桌上的一个文件仔细的看了起来。

　　文件上的内容是关于曼哈顿渔业公司的，上面主要是说渔业公司想要扩大规模，尤其是远洋捕捞船的事情。

　　曼哈顿以北，哈德逊流域有不少的造船厂。

　　早期的时候，这些造船厂主要是建造战舰的。

　　其中也有一部分，是专门用来建造捕鱼船只的。

　　因为这个时代的美洲海域，还不存在什么过度捕捞的情况。

　　因此，保护伞公司旗下的捕捞船，每一次出海都是丰收。

　　那些捕捞回来的海鱼，相当一部分被曼哈顿城本地居民人口消化，还有一部分被卖到了安大略城以及其附近周边卫星村镇。

　　仅有小部分，被高价的卖给了虚拟世界。

　　可以说，基本上保护伞公司旗下的控制的渔业公司，是一个盈利很好的公司。

　　但，其公司名下的船只不多，仅仅有十二艘而已。

　　当然了，这十二艘是远洋捕捞船。近海捕鱼船是没有计算在内的，因为近海捕捞到的鱼都是卖给曼哈顿本地居民的。

　　只有远洋捕捞船上的鱼，才会卖到虚拟世界去。

　　因为没有污染，没有过度的捕捞，所以曼哈顿渔业公司捕捞到的深海鱼，十分受到虚拟世界的欢迎。

　　如今的曼哈顿，对虚拟世界那边的贸易，渔业现在占据的比重也很大了。

　　早期的时候，不过就是海狸鼠的皮子，以及曼哈顿周边的林业资源，还有周围的黄金矿产，以及一些这个时期的金银币古董交易。

　　但是，海狸鼠不能过度的捕杀，林业资源也不能够过度的砍伐。

　　黄金倒是可以卖，可这也毕竟有数不是吗。

　　这个时代的金银币可以在虚拟世界当古董卖，但考虑到虚拟世界的价格波动，和虚拟世界的承受力，这个买卖也不能做的太多。

　　所以，渔业贸易，现在就慢慢的成为了重头。

　　只要操控的好，那么这个渔业的买卖，至少能够做大一百年的时间。

　　要知道，在另外的一个时空里，原本美洲东西海岸也是有着丰富的鱼类资源的。

　　可是，自从欧洲人发现了美洲，并且开始对美洲移民之后。这些来自欧洲的移民们，便对美洲的渔业资源带来了很大的破坏。

　　无秩序的捕捞，一度导致美洲东西海岸鱼类资源的毁灭。

　　这种灭绝性的捕捞，所带来的破坏性是很严重的。

　　尤其是在十九世纪初，到二十世纪中期。

　　但是现在却不一样了，如今的美洲已经没有欧洲人什么事儿了的。

　　只要帝国好好的掌握一个度，那么也就不会出现渔业资源枯萎的这种情况。

　　而且，重要控制的好，那么渔业贸易绝对可以喝虚拟世界一直进行下去，可以说是一个很长远的贸易。

　　要知道，虚拟世界那边的历史发展，和赵宏宇原来所在的世界一样。进入了新时代之后，因为人类的一些原因，世界上各种资源开始变得萎缩贫乏起来。

　　渔业资源也是如此。

　　在这样的一个情况之下，也怪不得帝国的深海鱼，可以卖的那么好了。

　　好在赵宏宇和张铁他们都知道对环境和资源保护的重要性，所以想来帝国是不会让那些错误再次发生的。

　　唔，想要扩大规模，增加远洋捕捞船的数量。

　　张铁沉思了一下，觉得这个事情还是可以做的。

　　曼哈顿渔业公司，也不过才十二艘远洋捕捞船而已。

　　这个数量其实一点都不多。

　　而且，经过了三年多的发展，帝国现在已经拥有六千多艘的战船了。

　　虽然与既定目标数量相差还有许多，但也不得不考虑其他一些方面了。

　　想到这儿，张铁拿起了钢笔，在这份渔业公司的文件上写下了自己的意思。

　　对于曼哈顿渔业公司的扩大计划同意实施，增加远洋捕捞船一百艘，一年内交付……

　　铃铃铃！

　　拉动了身旁的一根绳子，很快张铁的秘书便推门走了进来。

　　他将自己做好批示的这个文件，交给了自己的秘书。

　　“马上让人送到曼哈顿渔业公司，明天让他们就去船舶司。”

　　秘书离去，张铁再次拿起了另外的一份文件。

　　而此时，赵宏宇的岳父大人黑熊，已经收到了由卫兵们护送到他农场的手扶拖拉机。


第1278章 美洲轶事（六）

　　这是什么东西？

　　当黑熊见到了手扶拖拉机之后，当即便问了护送拖拉机来此的卫兵。

　　“这是拖拉机，可以运送货物。当然了，经过一番改装之后也可以用来开垦土地。总督大人将这些拖拉机送给您，想来是要用来开垦土地的了。”

　　卫兵到是没有隐瞒什么。

　　这个铁皮家伙可以用来开垦土地？

　　黑熊一脸不可置信的模样，他怎么也无法相信，这种外形古怪的东西能够用来开垦土地的。

　　当然了，不信归不信，毕竟自己的女婿已经带给了自己很多震撼。

　　因此，黑熊即便是不怎么相信，但也心底多多少少有那么一丝丝的期盼。

　　要知道，自从自己的女儿艾玛嫁给了赵宏宇，他带着莫西干人加入了帝国成为公民之后，在曼哈顿城已经见过太多太多让他觉得不可思议的事情了。

　　所以，对于黑熊来说，貌似他的女婿总能弄出一些让他感到震惊的事情来。

　　“那好，你就将这些东西放下吧。不过这玩意儿怎么用啊？”

　　对于手扶拖拉机，黑熊还是完全陌生的。

　　毕竟这种机械，已经超出了他这位印第安人的认知范畴。

　　所以，他不会用一点也不稀奇。

　　“我们只管护送给您，不过想来总督大人那边自然会有他的安排。明天估计就会有人过来，教授您的手下怎么使用这个拖拉机了。”

　　卫兵很是客气的回应道。

　　黑熊点了点头：“哦，原来如此，那么谢谢你们了。”

　　“现在我们已经完成了任务，那么就不在打扰您了。”

　　这些护卫运送手扶拖拉机的卫兵们，已经完成了张铁交待下来的任务，所以便不打算在这里久留。

　　黑熊也没有挽留的意思。

　　很快的，交接完毕之后，护卫们便纷纷的离开了黑熊所在的农场。

　　当那些护卫们离开之后，黑熊围着十辆手扶拖拉机转了好几圈。

　　啧啧啧！

　　就是这么几个铁皮玩意，难道就能够开垦土地？

　　我怎么觉得是那么的不靠谱啊。

　　虽然有卫兵的答案，但黑熊还是觉得有些难以置信。

　　算了，等到明天就能够揭晓答案了。

　　不过，自己的那个女婿，总是会有一些出人意料的玩意儿弄出来，因此这个什么手扶拖拉机想来也应该是不错的东西吧。

　　黑熊驱散了围观的农场诸人，然后回到了自己的住处。

　　一进门，艾玛的母亲也就是黑熊的妻子便走了过来。

　　“是什么事情？”

　　黑熊挥了挥手：“咱们女婿又让人送来了一些东西，说是可以用来开垦土地的。并且要比人力开垦好用的多。”

　　……

　　突突突！突突！

　　第二天中午，在一片还未开垦的荒地，黑熊此时此刻已经不知道应该用什么语言来形容自己的心情了。

　　虽然昨天晚上，他已经听过解释，说是这种叫做手扶拖拉机的玩意儿，是用可以用来开垦土地的。

　　但他怎么也想不到，这种手扶拖拉机居然用起来要比人力强那么多。

　　手扶拖拉机后的装货小挎斗，已经被卸下。

　　此刻，已经装上了有些粗糙的铁犁。

　　因为装上了铁犁的缘故，再加上手扶拖拉机的关系，如今一次性可以同时开垦二十五拢土地。

　　比起人力快不说，还非常的有效率。

　　黑熊瞪大了自己的眼睛，一脸震惊的看着正在犁地的拖拉机。

　　我的吗呀，正是想不到居然这么管用！

　　张铁今天也来到了黑熊的农场，并且专门带来了教导农场使用手扶拖拉机的教导员。

　　“黑熊大人，您可不要小看了这个东西。只要使用这个铁家伙，那么您农场开垦的速度将会提高五十倍的效率呢。”

　　张铁笑嘻嘻的对黑熊说道。

　　五十倍是什么概念，黑熊不是很清楚。

　　不过有一点黑熊是可以确认的，那就是按照张铁的说法，总之就是很管用就是了。

　　正是想不到啊，现在帝国已经拥有这样的好东西了。

　　这要是以前，那我是想都不敢想的。

　　黑熊看着张铁回应道。

　　废话，如果按照正常的历史发展，不要说手扶拖拉机了。你们印第安人根本就没有什么前途可言，甚至未来连美洲都让给了欧洲人，自己则成为了少数民族呢。

　　也就是因为我们的关系，你们的未来才有了一个保障。

　　张铁在心中不断的吐槽。

　　不过，在张铁的脸上，你却看不出什么来。

　　“这不算什么，随着帝国的日益强大和发展。未来将会有更多的好东西涌现，到时候人们的生活就会得到大大改善了。”

　　说话间，手扶拖拉机已经开垦出了三亩地。

　　而时间，才用去了不到十五分钟而已。

　　这个效率，让黑熊再次的震撼了一把。

　　要知道，虽然这个农场有很多的黑奴，但如果用人力开垦的话。三亩地，怎么也需要几十个人干半个小时才行的。

　　耗费人力不说，时间也不少。

　　可是，现在这一切居然都轻易的被改变了。

　　可以说，有了这十辆手扶拖拉机，使得开垦土地变得简单了起来不说。还能够释放二百多个劳动力，让他们可以去做其他的事情。

　　虽然这个农场不是黑熊本人，而是他替自己女儿和女婿管理的。

　　但毕竟是一家人啊。

　　能够对家人有利益好处的事情，黑熊当然是欢迎的。

　　“正是太好了，随着农场的扩大，还有牧区的扩大。我最近还担心人手不够呢，现在有了这个手扶拖拉机可就方便多了呀。”

　　黑熊开心的大笑起来。

　　“怎么，现在曼哈顿不是有很多奴隶商人前来做生意吗？怎么还会缺少人手呢？”

　　听了黑熊的话后，张铁露出了有些不解的神色来。

　　看了看张铁那一脸不解的模样，黑熊知道张铁可能对这个事情知道的不是很清楚。

　　便耐心的对他解释了起来。

　　“来人，搬两张椅子过来，同时备好饮品。”

　　很快的，服侍黑熊老爷的黑奴仆人，便搬来了舒适的椅子和茶桌。并且黑人女仆们非常熟练的备好了饮品，然后恭敬的站在了一旁。

　　“是有很多奴隶商人没有错，可是你也知道，曼哈顿附近农场越来越多。因此大家对奴隶都非常的渴求，每次我也不可能买到太多的奴隶，毕竟要为其他人着想啊。”

　　黑熊一边说，一边对张铁做了一个“请”的手势。

　　端起杯子，张铁喝了一口红茶。

　　“按照黑熊大人的说法，那就是说现在对于黑奴的缺口很大喽？”

　　黑熊认真而严肃的点了点头：“是的，我们对于奴隶的需求很大。那些奴隶商人们压根就无法满足我们的需求，每一个农场都缺少劳动力啊。”

　　黑熊一脸苦恼的样子。

　　张铁嘴角抽搐了一下，心道：奶奶的，正是想不到，殿下建立的宋帝国居然遇到了这样的事情。难道以后宋帝国的社会架构，要向奴隶社会发展了吗？

　　不，应该不是这样的。

　　如果是这样发展的话，岂不是倒退？

　　不过黑熊说的也是，劳动力缺乏也不是个事情，总是需要解决的。

　　而且，以帝国现在的情况来看，不用奴隶的话也不现实。

　　至少，在帝国发展过程中，那些被贩运来的奴隶还是需要的。

　　想到此处，张铁沉吟了一下，然后对黑熊道：“我尽量的想想办法吧，我会见一见那些奴隶商人们，和他们商谈一下。看一看他们能不能扩大贩运黑奴的规模和数量，不过这个事情还是不要抱有太大希望的为好。”

　　张铁对此也不能作出保证。

　　毕竟，来美洲贩运奴隶的那些商人们，基本上都是葡法两国的商人。还有一些来自阿拉伯世界，这些商人的国家可远远没有宋帝国这样的强大。

　　谁让宋帝国的主宰，有一个神奇的作弊器呢。

　　所以考虑到这些商人们背后的国家技术原因，他们用来进行贸易的奴隶船只，一次根本就无法贩运太多的奴隶来到美洲。

　　同时，还要考虑到航程中的损耗，以及一些意外。

　　这也是为什么都三年多的时间快四年了，宋帝国国内的奴隶，才仅仅有二百万的数量。

　　黑熊当然也明白这个道理，他已经在曼哈顿生活了三年多时间，早就已经不是当初的那个印第安土鳖了。

　　并且，黑熊还去“新东方”和“蓝翔技校”学习过一段时间，所以他也懂得了一些浅显的道理。

　　“我也就是发发牢骚，我当然明白的。如果没有办法改变现在的情况也没有什么，反正慢慢买就是了。”

　　操作拖拉机的莫西干小伙子从拖拉机上跳了下来，一路小跑的来到了黑熊和张铁的面前。

　　“怎么样，操作起来有什么困难的吗？”

　　黑熊问道。

　　年轻的莫西干小伙子摇了摇头：“我已经学会操作了，当初蓝翔技校也就教授过这个知识的。”

　　“那好，以后你就负责操作拖拉机吧。薪水上浮50%。”

　　黑熊大手一挥，定下了这个年轻人的工作和薪水。

　　张铁在一旁补充道：“以后要是拖拉机有什么问题，你要是自己搞不定的话，就去保护伞公司农业部寻求帮助。他们那边会派人来处理拖拉机出现的故障，以及一些问题的。”

　　年轻的莫西干小伙子兴奋的点了点头。

　　挥退了这个年轻的莫西干小伙子，张铁和黑熊再次的聊了起来。

　　“最近我想扩大曼哈顿渔业公司，不知道黑熊大人有没有兴趣，让莫西干族的年轻人来渔业公司做事呢？”


第1279章 美洲轶事（七）

　　对于让莫西干族的小伙子们，加入到曼哈顿渔业公司做事儿，黑熊是没有任何意见的。

　　毕竟，这对于莫西干的年轻人们，也是一件好事儿。

　　能够做事儿赚钱，这还不是什么好事儿是什么。

　　所以，黑熊只是稍微的衡量了一下之后，便点头同意了下来。

　　如今，曼哈顿地区的印第安人，已经基本上都成为了莫西干裔公民。而作为莫西干的首领，黑熊还是很有话语权的。

　　只要是他发话，曼哈顿地区的莫西干人，都会听命行事。

　　等到未来黑熊去世，那么首领的位置就会落在艾玛的头上。同时赵宏宇要是和艾玛有了孩子，那么这个孩子必定会成为莫西干当之无愧的首领，统治曼哈顿地区的莫西干人。

　　也正是因为这样的原因，对于黑熊这样有能量有地位权势的印第安首领，张铁他们才会没有用阴招对付。

　　要不然的话，弄出一个意外，对于张铁他们来说根本就不是什么太困难的事情。

　　当然了，黑熊能够活的这么舒服，除了他是赵宏宇的岳父之外。也和他本人没有太大野心，不会对帝国产生什么很坏的影响有关。

　　要不然的话，谁会放着黑熊这样的人生活在帝国呢。

　　“嗯，让年轻人有个工作还是不错的。省的他们一天到晚的无所事事，要不然就是惹是生非的。有了工作就能够赚钱，赚了钱就可以养家糊口了。”

　　黑熊认真的对张铁说道。

　　“好，你的提议我接受了。明天我会将这个事情传达下去，只是不知道渔业公司需要多少人？”

　　闻言，张铁微笑着回应说：“渔业公司那边准备一年内扩大一百艘远洋捕捞船，按照每艘船三百船员的配置，因此至少也需要有三万工作人员的。这还不算扩大之后的后勤和其他工作岗位呢。”

　　张铁说的这也是实情。

　　渔业公司扩大之后，可不仅仅是要增加三万船员那么简单。

　　相应的，各种工作岗位都会有所增加。

　　所以，这样估算下来，三万人可就打不住了。

　　唔，有这么多的工作岗位吗。

　　黑熊抬手摸了摸自己的鬓角，脸上到时一派欢喜的神色。

　　曼哈顿地区的印第安人，与魁北克还有安大略城的不一样。

　　魁北克被定位是农业地区，因此在魁北克的印第安人基本上都从事着田间的劳作，也就是所谓的农民。

　　而安大略城因为定位是重工业城市，所以当地的居民基本上都从事工厂做事，也就是典型的工人。

　　只有曼哈顿这里，印第安人基本上是从事军人的这个职业。

　　可是，军队就那么大，因为周边已经没有了敌人。所以张铁也不打算继续扩军，因此很大一部分的曼哈顿地区的印第安人，暂时工作还是没有着落的。

　　毕竟，印第安人不像是欧裔，那些欧裔可以从事最底层的工作。

　　但是印第安人却不能啊。

　　可是，自从限制了打猎以来，印第安人的营收多多少少受到了一些影响。

　　短时间内看来是不会有什么问题，但长时间看的话可就不是很好了。

　　要是没有收入，印第安人必定会挺而走险。

　　因为他们也要生存。

　　可要生存就必须要有工作，能够赚钱买来生活的所需用品。

　　这是无法改变的。

　　谁让赵宏宇他们在短短的三年多四年时间里，已经改变了印第安人的生活习惯了呢。

　　成为了帝国公民的印第安人，现在他们的生活环境已经得到了大大的改善。就连他们的一些生活习惯，现在都已经被改变了不少。

　　因为习惯了使用帝国的商品，你要是让这些印第安人，重新的回到过去那样的生存状态，根本就是不可能的了。

　　因为他们已经不习惯了。

　　这还是相对于成年的印第安人来说的。

　　生活在曼哈顿地区，乃至魁北克和安大略城的未成年的印第安少年们，则更加的不习惯。

　　他们因为走进了帝国为洗脑而设立的学校，学习了他们从来不曾学习过的知识。再加上小孩子对于帝国的商品，使用和接受的更快程度更深。

　　因此，一旦要是让他们回到过去那样的生活状态，这些少年们是肯定不行的。

　　想想看，在帝国这边生病有特效治疗的药剂，只需要吃两片就会痊愈了。

　　可是，如果是从前那样的生活状态，即便是感冒也会有很高的死亡率。

　　一对比，傻子都知道那种生活状态是好的了。

　　可是，生活在帝国，那是需要钱的。

　　要有钱，就需要有一个工作才成。

　　低贱的工作他们不能做，打猎的话现在曼哈顿又限制了捕猎。

　　所以啊，给他们一个工作，就是给了他们一个出路啊。

　　当然了，他们也可以去当兵。

　　只是，现在军队不扩军，他们想要当兵都不行的。

　　现在好了，渔业公司要扩大，这样一来至少会有三万到四万的工作岗位。

　　一时间，可是解决了很大的一个问题呢。

　　那些现在还待业的曼哈顿印第安年轻人，只要有了一个工作，他们就不会整天无所事事惹是生非了。

　　对此，黑熊当然是欢迎和支持的。

　　毕竟，年轻人们无所事事惹是生非，也不是一件好事儿不是。

　　虽然远洋捕鱼有危险，但印第安人最不怕的就是危险。

　　生存在这个时代，做什么事儿不是有危险的呢。

　　即便是捕猎，也会被猎物杀死的吧。

　　而张铁之所以来找黑熊谈这个事情，主要目的也是为了解决曼哈顿地区，现在慢慢呈现的印第安青年们的待业问题。

　　因为张铁非常的明白，这可不是一个小事儿。

　　一旦要是处理不好的话，可是会引起很大的动荡和麻烦的。

　　君不见另外一个时空的高卢国，就是因为待业青年太多，进而导致了很多次的城市暴乱。

　　而这个时代的印第安青年们，其杀伤力和破坏力，比起另外一个时空的高卢国青年要强的多了。

　　所以，张铁必须要正视这个问题，并且给与解决。

　　并且，对于张铁来说，这也是一个一石二鸟的好事儿。

　　在解决了印第安年轻人的待业问题，和隐藏的那点隐患同时，还能扩大渔业公司的规模。

　　等到渔业公司规模扩大，捕鱼也会大大的增加。

　　进而，自己和虚拟世界的渔业贸易，也会增长。

　　这怎么看都是一件好事儿的。

　　张铁和黑熊二人，就这个问题谈妥之后，心情顿时都变得轻松了起来。

　　毕竟，对于他们两个人来讲，可算是解决了一个大大的麻烦呀。

　　无论是张铁还是黑熊，这段时间以来，都在位这个问题而头疼的呢。

　　“小张，听说最近您下令，又要在曼哈顿城周边增加一些村镇是吗？”

　　黑熊想到了最近外面流传的这个消息，便问了起来。

　　张铁点了点头：“不错，我的确是有这个想法，只是暂时还没有付诸实施而已。”

　　黑熊闻言一脸好奇的看着张铁：“这两年间，曼哈顿城周边不是已经建立了七八个村镇了吗。怎么，还不够？”

　　黑熊对此有点不太理解，他不明白为何非要建立那么多的村镇做什么。

　　难道，曼哈顿城人多还不好吗？

　　而在周边建立了城镇，曼哈顿城的人口必定会减少的呀。

　　黑熊不理解也是必然的，毕竟他的思维和眼界，不可能看到和了解太多的问题。

　　可张铁就不一样了，因为张铁拥有着超越这个时代太多人的眼界和思维了，所以他怎么可能看不到一些隐患呢。

　　“当然不够，按照我的设想，曼哈顿周边应该建立十二个县城六十个镇子，以及三百个村落的。”

　　嚯！

　　张铁说出了自己的计划，可是让黑熊震惊了一下。

　　撇了一眼震惊中的黑熊，张铁脸上保持着微笑解释道：“我这可不是胡乱想的，而是以曼哈顿城现在的情况，也的确是要做这个事情了的。”

　　为何？

　　黑熊的脸上，呈现了探究的神色。

　　为何？

　　当然是因为这样做的话，可以对美洲的土地进行实际上的占领和开发啊。

　　张铁在自己的心里暗暗的想着。

　　可惜，这番话他不可能对黑熊明说。

　　是的，如今美洲大陆赵宏宇建立的宋帝国，虽然名义上占有着。但实际上美洲广阔的土地，宋帝国才占据了一点点，并且很大一片土地都没有开发过呢。

　　这样的情况，是不太妙的。

　　因此，为了实际占有和开发土地，有计划的建立市级以下的县城村镇就很有必要了。

　　原因很简单，村落建立起来之后，生活在村落的人口必然会对当地的土地进行开发。变相的，也就是帝国对美洲土地的实际拥有了。

　　如今的魁北克和安大略城，甚至远在东海岸的王山在旧金山，都已经开始了这样的进化并且付诸实施了。

　　因此，张铁也开始心动了起来。

　　再说了，这样的做法，对帝国也有很大的好处。

　　将拥挤的城市人口外流，让城市不在显得拥挤难道不是好事儿？

　　当然了，以黑熊的眼界，是看不到这一点的。

　　而与此同时，北美东海岸的旧金山，也就是帝国版图内被称为金山的地方，王山迎来了第一波从东方乘船前来的四千多个移民……


第1280章 美洲轶事（八）

　　与曼哈顿城还有安大略城，甚至遥远的魁北克城不一样。

　　东海岸的金山城（旧金山）因为建设的时间比较晚，所以很多基础设施建设都没有完成，因此这个时候的金山周边，还处于一片热火朝天的建设大潮中。

　　由于知道赵宏宇的计划，所以被委任金山城总督的王山在最初计划的时候，就早早的开始建设金山的港口码头设施了。

　　所以，当第一波来自大明的移民登陆时，踏上的是非常结实的港口水泥路面。

　　整个金山港码头，大约在占地三万亩。

　　这完全是按照后世超级港口来建设的。

　　当然了，因为时代和技术的原因，港口的三万亩规划用地并没有完全施工。但这并不代表以后不会建设起来，起码先规划出来把地占上。

　　省的以后要扩建的时候，地并不够用那就麻烦了。

　　衣衫褴褛的大明移民们，走出了船舱从甲板踏上了美洲的土地。

　　他们每个人的脸上眼中，都流露出了对未来的迷茫还有惶恐。

　　想想也是，按照东方人的思维，人离乡贱。

　　尤其是他们又离开大明那么遥远的距离，来到了美洲心里对未来没有底也是正常的。

　　没有欢迎，没有仪式，迎接这些大明移民的只有一支帝国千人陆军队伍。

　　王山也从百忙之中，带着自己的卫兵们来到了港口。

　　他也想看看和见识一下，这个时代的大明人是什么样子的。

　　不过这些大明移民在看过之后，让王山十分的失望。

　　从他们的脸上你看不到一点点自信，除了紧张不安之外，就是对未知的恐惧了。

　　这和帝国的华夏裔完全不同。

　　同时，这些来自大明的移民们，身上的衣衫破烂不堪。怎么看都像是乞丐，而不是那种正儿八经的移民。

　　您还正别说，王山的这个念头，还真的就是正确的。

　　当时赵宏宇和朱尚武签订的合约，就是让朱尚武将大明境内的那些破产者，还有受到旱灾和水灾的流民们都聚集起来，然后由官府出面将他们整合打包卖给帝国的。

　　这些人因为失去了家园和赖以谋生的环境，为了生存不得不向大城市逃荒。

　　可是，这些人因为没有收入来源，一进入大城市的周边就会成为非常不安定的因素。

　　往往，这些人为了生存，都会铤而走险甚至反抗官府。甚至于聚众在一起，拉起杆子进攻城镇成为贼寇。

　　因此，对于能够将这些不安定的因素剔除，同时还可以赚上一笔的买卖，朱尚武和一众明朝的大佬们，当然是不会拒绝的。

　　所以，朱尚武圣旨一下，立马就从京师开始一直到南方各城。那些乞丐、流民，甚至于关押的囚犯一股脑的都被卖给了帝国。

　　而也正是因为这样的原因，这些移民们怎么可能穿着华丽的服饰呢。

　　毕竟，他们都是社会最底层的人啊。

　　但凡是有点家底的人，那是绝对不会来到美洲的。

　　这个时代的大明百姓，对于美洲的了解可算是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　更何况，从大明整合了之后，这些人要被送往九州。然后从九州上船，再经过差不多四个月的航程才能抵达金山。

　　在这个过程中，天知道会不会遇到海上的风浪，进而丢掉了性命。

　　因此，大明百姓们，可以说对美洲那是讳莫如深。

　　当然了，朝廷送往美洲的那些人，都是对稳定有着不安定因素的群体。因此，这个事情没有受到乡绅和官员们的抵制，反而他们还都非常的支持。

　　原因很简单，那些囚犯和乞丐还有流民们都处理掉的话，那么他们也会变得安全啊。

　　只是可怜的那些被明军刀枪逼迫着登船，被送往九州，然后又在九州军队控制下踏上前往美洲海船的这些明人了。

　　当时离开明地的时候，在岸边这些人那叫哭的一个凄惨，仿佛要去地狱了似得。

　　当然了，对于他们来说，去美洲基本上和送死没有什么不同。

　　而且不少人也知道，他们已经被明朝卖给了宋帝国，可以说他们从踏上去九州的船只开始，自己便已经成为了别人的奴隶。

　　赵宏宇也是对外这么宣称的。

　　凄凄惨惨，悲悲切切，这就是对移民美洲的明人们的态度写照了。

　　看着一个个像是鹌鹑一样颤抖不停，低着头不敢左右乱看的那些移民们，王山在心底里叹息了一声。

　　不过，转过头来一想，王山又开心不已。

　　移民们老老实实的也不错，最起码的就是好管理啊。

　　“总督大人，押运官求见！”

　　“带他过来。”

　　数十艘海船上，移民们还在陆续的登岸，想来一时半会儿的还不能下完。

　　王山也不着急，反正也不在乎这点时间。

　　一个身穿帝国黑色制服的青年，在卫兵的引领下来到了王山的面前。

　　王山坐在战马上没有动作，只是看了那个青年一眼。

　　青年在王山的面前站定，敬了一个现代的军礼，然后挺直了自己的身体大声道：“九州临时移民局押运官罗成见过总督大人，此次属下从九州运送大明移民共计四千三百六十二人，实到为四千二百一十三人……”

　　四个月的航程下来，居然损失了一百多个人。

　　这样的损耗，对于王山来说是很多的了。

　　毕竟，那可是一百多条人命啊。

　　不过，对于这个时代的人来讲，远洋航行才损失了一百多个人这可真是奇迹。

　　要知道，在这个时代的远洋航行，可不像是现代那样的舒适。

　　航程中各种疾病，饥饿，还有风浪都是会要命的。

　　“怎么会损失这么多人？”

　　王山冷冷的问道。

　　押运官连忙回答道：“其中有三十二人染病，无法救治。剩余的人都是在航程中发起暴乱被镇压杀死的……”

　　王山一听到这儿，眉头微微的一皱。

　　啥，还有人敢暴动！

　　这他娘的还了得啊，刚刚自己还寻思着这些明人老实好管理呢。

　　难不成，这些明人都是那种心思不安的货色？

　　“到底是怎么回事？为何他们会暴动？”

　　对于这个问题，王山连忙追问了下去。

　　他必须要了解清楚，这些明人到底是怎么个样子的。

　　这样一来，也好自己便于管理他们啊。

　　王山可不想这些移民来到美洲之后，对金山地区的稳定产生什么影响。

　　哪怕这些人是华夏裔，那也不行。

　　总之，帝国的稳定高于一切，谁都不能产生影响。

　　对于那些会产生破坏影响的隐患，王山也不介意使出雷霆手段来镇压的。

　　要知道，帝国不稳定就没有办法发展。而帝国不发展的话，像是他们这些人的安全就得不到保障。

　　紧接着，那个押运官管说起了航程中的这个事情。

　　押运官的讲述很简洁，并没有那么啰嗦。

　　在十五分钟内，就让王山明白了一切。

　　“镇压的好，这些人就是不安定的因素。让他们生活在这里，也会对我们有所影响的。看来对于这些移民，我们要好好的甄别一下了。”

　　王山冲着那个押运官点了点头。

　　“启禀总督大人，在航程中我们已经对这些移民进行了甄别，并且整理成册。”

　　这位年轻的押运官，伸手探入自己的怀中，摸出了一个笔记本。

　　卫兵接过了笔记本，然后走到王山的面前递给了王山。

　　王山翻开笔记比大致的看了看，然后合上拿在手中。

　　“好，你做的很不错，我会在记录中给你记上一笔的。不过这个事情你也需要写一份报告，然后回到九州呈递上去，让移民局好好的重视这个问题。大明居然连囚犯都卖给咱们，咱们可要小心一点才成。”

　　年轻的押运官安静的站在哪儿，听着王山的话。

　　“好了，你先去休息一下吧。你们什么时候返程？”

　　王山说完之后，问道。

　　押运官回答说：“三天之后。”

　　点了点头，王山说：“港口有一处大酒单，隶属于总督府管辖，你们就住在哪儿吧。我会派人过去的，要是缺少什么你们就和我派去的人说好了，他会给你们解决的。”

　　押运官行礼，然后转身离去。

　　四个月多一点的海上航行，的确是需要休息一下了。

　　不过，三天的休息时间肯定不够，但他又有什么办法呢。

　　对于这些九州移民局的工作人员，王山已经没有心思去理会了。

　　他侧头过来，将手中的名册递给了自己的副官，同时吩咐道：“马上按照名册上的记录进行甄别，逃荒的流民和破产者归拢在一起，先让他们住在城北的移民营地，半个月后没有问题，就给他们分地。”

　　副官看了看手中的名册，问道：“那些乞丐和囚犯呢？”

　　王山冷笑了一下：“乞丐有点懒，乞丐单独看管。同时派人进行宣传洗脑，想来转化问题应该不大。可是那些囚犯就不行了，听说在航程中这些人，居然对那些普通的百姓们进行欺压，我可不想他们日后会成为金山城的一霸啊。”

　　王山的这番话他的副官听懂了。

　　“单独关押，同时让城管队员对他们进行管理。我就不信收拾不了他们，也不看看这是什么地方，来到这里想玩横的那是不长眼了。”副官阴笑着说出了自己的打算。

　　王山闻言，冲其鼓励的笑了笑。

　　得到了王山的命令，帝国士兵们将移民围了起来。

　　那些原本就惶恐不安的大明移民们，一看到这个阵仗更加慌乱了起来。

　　爷爷！

　　娘！

　　喜儿！

　　爹！爹！

　　我的儿！

　　一时间，各种吵杂的声音乱哄哄的响了起来。


第1281章 美洲轶事（九）

　　来到美洲金山城的明人，对这片陌生的地域充满惶恐和彷徨是必然的。因此，对于他们的反应王山到没有太多的想法。

　　而港口码头的帝国士兵们，也没有为难这些明人。只要他们按照纷纷列队整齐不乱，那就可以了。

　　等到这些明人按照要求整齐列队之后，他们便带到了金山城北郊外早就建好的一处营地。

　　这里，是专门用于安置那些新到移民的。

　　因为赵宏宇早就说过，金山这边要用来安置明朝移民，所以王山在开发建设金山城的时候，就已经做好了一切的准备。

　　一路上，这些被帝国士兵们看管的移民，也见识到了不同于明地的风情环境。

　　头上插着羽毛，脸上涂抹油彩的印第安人。

　　以及身穿怪异服饰的宋帝国行人，都带给了这些明人很新奇的感觉。

　　同时，这一路上他们还看到了不少的建筑，并且这些建筑和大明朝的建筑还有些类似。

　　四合院的建筑，在金山城这里随处可见。

　　这种非常东方风格的建筑群落，也不怪得会给这些明人带来这种熟悉的感觉了。

　　与曼哈顿城还有安大略城以及魁北克不同，金山城这里的建筑风格完全遵照着东方样式来规划发展的。

　　而曼哈顿则是哥特与巴洛克风格建筑，甚至还夹杂了后世米国现代乡村田园的建筑风格。

　　安大略城因为定位是重工业城市，因此建筑多为非常粗犷的类型，混搭风更加严重。因此安大略成就显得有些类似朋克世界了。

　　魁北克则则完全就是另外一个时空的欧式田园风。

　　想来，这完全和当地总督的个人喜好有关。

　　对此，赵宏宇到是完全的放手，任由自己的这几个手下来规划发展。

　　在他看来，自己的国家里面多一些建筑风格也是好事儿。

　　等到日后帝国发展稳定下来，一些基础建设都建成之后，自己完全可以根据喜好到处的居住一段时间的。

　　而不同的建筑风格和环境，也能够让自己感到新鲜不是。

　　不得不说的是，这个时代的美洲大陆环境，还真的是没地说。

　　茂密的森林，丰富的动植物资源。

　　将四合院建在这种环境中，使得居住在内的人们，完全有了一种是生活在天堂的错觉。

　　要知道，这个时代里，美洲的生态和各项资源环境，都没有经过人为的破坏。

　　这种完全的原始环境，只要好好的保存下来，那也是非常宝贵的一笔财富。

　　哪儿像是另外一个时空的美洲，被欧洲人可是破坏过一百多年的。

　　当然了，进入近代之后，米国人和欧洲人也开始重视环保了的。可即便是如此，他们也不能抹杀曾经大肆破坏过美洲环境的这回事儿。

　　别看另外一个时空里，去过米国的人好像觉得那边的环境很不错。

　　但真实情况时，当时的那个环境比起十七世纪的环境，真的是差的太远太远了。

　　青砖红瓦的四合院，坐落于高耸的古树之中，周围一派鸟语花香的环境，看的那些路上的明人瞪大了双眼。

　　而远处高大的城墙，仿佛在告诉他们帝国的强大。

　　走在街上的行人们，一个个的脸上都洋溢着自信，更是让这群明人震惊。

　　虽说在这个时代的明人也很自信，但这个自信的群体是士绅阶层。如那些底层的百姓们，其实还是那样愚昧悲惨迷茫的。

　　可是在美洲这里，你完全看不到这样的人。

　　即便是印第安人。

　　其实这一点都不奇怪，印第安人本身就是乐天派。

　　而帝国的华夏裔基因人那就更不要说了，拥有超越这个时代的知识和智慧，他们当然坚信自己可以创造幸福的生活。

　　怎么可能像是明人那样，对未来产生迷茫和不确定呢。

　　当然了，如今的明朝，因为北方后金的崛起，加上一连串军事上的失败。以及各地的天灾频频，心里面早就已经不敢去想什么幸福的生活了。

　　同时明朝境内那些高高在上，有身份有地位权势的人，还在不断吞并底层百姓的土地。逼的那些百姓们为了生存，不得不成为了流民破产者。

　　你让这些沦为破产者的百姓们，怎么可能对未来产生憧憬呢。

　　要知道，在这样一个时代里，破产者基本上就等同于是和一个死人没有什么两样了。

　　没有工作，无法吃饱肚子，早晚也是个饿死不是吗。

　　所以，想要他们有自信，怎么可能嘛。

　　虽然这些明人没有进城，但光是城外的繁华就已经让他们十分震撼了。

　　这些人无法想象和相信，在遥远的大海这一边，居然还有这样繁华的城市。

　　金山城有档案的人口，是八十多万。

　　其中有九成是这个地区的印第安土著。

　　当初王山登陆金山，并且开始建成的时候，就已经有不少的小型印第安部落投靠过来了。

　　再加上王山率军通过一番征战，击败了这个地区的几个超级部落。一时间彰显了帝国的军力之强盛，所以吸引了更多的部落投靠帝国治下。

　　所以，在一年多时间内，金山人口便扩大到了八十多万人。

　　更何况，王山每个月还不断的通过虚拟交易器，培育数千华夏裔基因人人口来补充进来呢。

　　因此，现在的金山可不是原先那样的荒凉了。

　　而是成为了一个拥有八十多万人口的大城市。

　　这样的城市，要是放在另外一个时空的现代，可能也就是两个县城罢了。

　　可在这个时代，八十万人口的城市，已经算是很大了。

　　要知道，即便是在这个时代的欧洲那些国家的首都，人口也不见得有这样的多呢。

　　伦敦，此时人口也不过才十几万人。

　　法国的巴黎，人口也才二十多万不到三十万。

　　这还是比较有名气的首都了。

　　剩余的那些国家的首都，人口基本上都是在八九万十万这样的程度。

　　哪怕奥斯曼帝国的首都，因为地处欧亚交汇之所这样的优势，人口也才堪堪超过四十万。

　　北非的埃及首都，因为商业繁华人口也仅仅四十多万而已。

　　可见，金山城的这八十多万人口，真心是不算少了。

　　当然了，金山城因为建立时间段，人口数量当然不可能和东海岸的帝国城市相比了。

　　如今的曼哈顿城，城区人口就有一百六十多万人，这还是分散了一些去建设中的周边乡村的缘故。

　　如果加上那些乡村的人口，曼哈顿的人口可就突破200万人了。

　　安大略成要少一些，整个地区乡村城镇加在一起，人口才一百七十多万人。

　　魁北克则是一百三十多万人。

　　可根据城市的建立时间来推算，曼哈顿城是最早建立的。

　　其余的两个城市要晚于曼哈顿城，更不要说地处西海岸的金山城了。

　　但即便如此，金山城也带给了这些明人们很大的震撼。

　　在金山城的城外，也坐落着不少的建筑群落，以及社区性质的小商铺街道和市场。

　　同时，这里的商铺商品繁多，即便是走在路上的明人们没有进去逛一逛，但随意的这么一撇也看到了不少的。

　　尤其是处于城外的大型百货超市门外，那进进出出的人群，以及超市的大型建筑更是让这些明人目瞪口呆。

　　安置这些明人暂时居住的，是一个围着铁丝网的大营地。

　　房屋完全是用购买自虚拟世界的材料建造的，红色砖头的外墙，水泥板的屋顶。

　　来自大明的移民们，哪儿见过这样的建筑啊。

　　所以，他们对此感到十分的新奇。

　　不过，新奇归新奇，他们心中对未来的恐惧还是占了上风。

　　因为他们不知道，这些陌生国度的人，将他们带到了这个地方是要做什么。

　　因此，这些明人那一个个脸色苍白，身体都不由自语的颤抖起来。

　　“一个个的排好队，你们要在这里住一个月的时间。也是检查你们身上有没有病，同时让你们学习一下这里的规矩。等待一个月之后，就可以放你们出去了。”

　　营地的大门处，站着一个帝国官员，他大声的对这些明人喊着对他们的安排。

　　原来，这些明人来到了金山之后，还不能马上的分到土地。

　　他们还必须要在这个营地居住一个月的时间，学习帝国和金山这里的法制法规，同时也是检查一下身上没有有疾病。

　　当然了，这样做也是很有好处的。

　　首先，对疫病可以有效的控制住，省的他们给金山这里带来一些不可控制的重大疾病灾害。

　　同时呢，考虑到四个多月的海上航程，这些人的身体肯定也是十分虚弱的了。

　　刚好，在这一个月的时间里，也可以好好的养一养。

　　对于他们，帝国也算是尽了一份心意。

　　当然了，学习一下帝国的法制法规，也能让他们清楚帝国这里的制度。省的到时候触犯法律，给帝国带来治安上的影响。

　　这些明人老老实实的排着队，一个个的从大铁门处走进营地。让他们感到不解的是，在大门处都有一个带着白色布罩的人，对着他们的身体喷一些白色的粉末和液体。

　　正是奇怪呀。

　　就这样，第一波来自大明的移民们，走进了他们即将要居住一个月时间的短暂“家园”……同时，他们的心里还是充满了对未知和未来的惶恐不安……


第1282章 美洲轶事（十）

　　用来安置大明首批移民的营地房屋，是砖瓦结构。有些类似另外一个时空里，华夏早期农村的房子。

　　不过这些房子因为使用了虚拟世界的建筑材料，所以即便是在这个晚上会有些凉的春天里，也可以保证夜晚不会带给住进营地的明人什么寒冷。

　　而营地内的一切，当这些明人经过了最初的惶恐不安之后，便开始让他们产生了一点点的兴趣。

　　对于这些来自大明的百姓，他们好像从帝国人这里，没有感到什么不友好的态度。而且看样子，这些和他们同种同脉的人，也不像会给他们带来什么危险。

　　因此，第二天一早，这些明人便一个个的走出了自己的房间，开始串起门来了。

　　对于这些明人的串门行为，营地铁丝网外驻守的帝国士兵，并没有制止。毕竟，这样的行为，也不可能带来什么威胁。

　　再说了，这些明人住进营地，主要是为了让他们习惯美洲生活。同时也是检查他们的身体，确保他们没有携带什么疫病。

　　并且，还要给他们教授关于美洲的法律法规和制度。

　　营地内打了一口地下水井，同时还安装了自来水管。不过想要使用自来水，还需要有几个人手动附近的抽水设备，然后其他人才能通过自来水管使用干净的水源。

　　但即便是这样，这种方便的设施，也让那些明人震撼无比了。

　　“这里是自来水，那你们只要扭开那个水龙头就可以有水出来了。不过你们每天要安排几个人，轮流的从水井抽水上来才成。”

　　负责管理营地的帝国官员，一大早的就来到了这里，并且开始给那些明人讲解营地内的一些设施使用方法。

　　“这位大人，我们这是为什么要住在这里啊？”

　　讲解过程中，有胆子大的人，这个时候问出了所有明人都想要知道的问题。

　　营地管理看了看那个问话的人，见到那个问话的明人哆哆嗦嗦的，一看就知道是害怕的不得了。

　　“你别怕，我们不会对你们怎么样的。原本这个事儿过一段时间才会告诉你们，但看样子你要是不早早的告诉你们的话，估计你们一个个的都会不安啊。”

　　营地管理原稍微的思索了一下，便知道了现在这些明人的心里动态。

　　为了让这些明人不要整天胡思乱想的，他变决定稍微的对这些明人透露一点点的信息。

　　不过，给他们分地的这个事情，现在还不能说。

　　得等到他们从营地可以出去的时候，才能够告诉他们。

　　这要是万一有人无法从营地内走出去，那岂不是空欢喜一场？

　　毕竟，谁也无法保证，这些明人的身上就没有什么传染病之类的病菌。

　　最终，经过了营地管理员的一番解释，这些明人算是放心了一半。

　　敢情不是要关押他们，让他们住在这里，是想要看看他们的身上有没有什么传染病。只要没有什么传染病的话，他们就可以从这里离开了。

　　至于离开这里之后他们会去什么地方，这位一看就是官员的大人没有说。而这些明人也没有胆继续问下去，所以这个事情便不了了之了。

　　“大人，小人等身上都没有半文钱，这看病……？”

　　此时，一个老者颤悠悠的走了出来，冲着营地管理员拱了拱手神色忐忑不安的说了一句。

　　很显然，这些明人原本在大明都是活不下去的人。所以他们才会被卖到美洲来的，要不然的话谁会来到这儿呢。

　　因此，他们的身上根本就不会有什么银钱的。

　　要知道，大明卖掉的那些人，都是乞丐流民和破产无家可归的人。甚至还有一些牢房中的囚犯呢。

　　“这位老丈无须担心，看病不需要你们花钱。这些都是免费的，我们帝国政府出。”

　　营地管理员看了看这位老者，估摸着这个老者的年纪怎么也要有七十多岁的年纪了。所以他回答这个老者的时候，脸上很是和颜悦色语气谦和。

　　不过，这个营地的管理，心里也是不断的吐槽。

　　娘的，居然连这么大年纪的人都送过来了，这大明朝办事儿也太不地道了吧。

　　像是这把年纪的人先不说他们来到美洲能够做什么，单单海上的四个月航程，就基本上能够要命了的。

　　也多亏了这个老者的运气好，要不然的话肯定会死在海上航程中的。

　　想来大明那边，觉得是个人都可以还银子的吧。

　　如这个老者这样的年纪，什么活都做不成，在家还得吃饭。因此本着废物利用一下的态度，便以其塞了进来？

　　你还真别说，大明那边还真的就是有这样的想法。

　　当然了，这只是其中因素之一。

　　还有一些原因，那就是下面的那些办事儿的人，想要从中捞一笔。

　　这也算是大明朝办事儿的一个潜规则了，无法避免的事情。

　　当初赵宏宇和朱尚武达成这个协议，只是说要人就行，并没有规定人的年纪大小老弱。

　　所以，这便给了下面的一些人，有了一个可以钻的空子。

　　像是一些活不下去的逃荒流民，他们自卖自身为的就是一口饭吃。只要能够有一口饭吃，甚至他们连银子都不要。

　　而朝廷那边的给出的价格，可是一个人三两银子，甚至青壮年无量银子的。

　　可以说，只要这个事情操作的好了，那么下面办事的官员和经手人甚至一些底层跑腿的，都可以赚上大大的一笔。

　　比如说这位和营地管理说话的老者，他一家七口人，就是属于自卖自身的。两个儿子算是青壮可得十两银，两个儿媳妇因为是女人，并且还是结婚了的因此只能算是二两银，自己和老伴儿年纪太大，因此根本就不可能算银子。

　　最后，老大家的有一个满三岁的小女孩，这也不能算银子。

　　因此，要是按照实际来计算的话，他们一家人只要付出十四两银子就可以买下了。

　　可事实上呢，他们一家人大明朝那边的办事人，可是按照七个青壮来计算的。

　　因此，帝国接收了这七口之家后，需要按照青壮的价格来付钱，也就是说要拿出三十五两银子。

　　这里里外外的，就产生了二十一两银子的差价啊。

　　可见明朝的那些官吏，是有多么的贪心了。

　　那个老者听说是这里的朝廷出钱，免费给他们看有没有病的时候，顿时跪了下来连连磕头，嘴里说着一连串的好话。

　　随着这个老人一跪，营地广场的其他人也都跪了下来。

　　一时间，营地内响的全都是那些感恩戴德的声音。

　　“都起来，我们这边不兴磕头的，只要你们在这里老老实实的不惹事就算是回报我们了。”

　　营地管理者很是一边让这些明人起身，一边很是仔细的打量着这次接收的明朝移民。

　　一眼看过去，虽然人不少，但也看的有些明白了。

　　老弱和幼小居多，并且还有不少的女人。

　　至于青壮就不是很多了。

　　心里大概的有了一个判断后，这位营地的管理便眉头一皱。

　　奶奶的，这不是当我们冤大头吗。

　　花费了那么一大笔银子，就弄来这样的人口啊。

　　不行，这事儿得汇报上去才行。

　　想到这儿，这位管理便又对这些明移民说了几句，便转身离开了营地。

　　当他离开后，数十个帝国金山军区医院的医生和护士，还有几十个来这里教导这些大明移民的老师便开始了他们的工作。

　　因为四个月的航程，这些移民当中有不少人都得了病。

　　更因为小孩和女人还有老人占据了一大部分，因此多以感冒发烧为主。

　　好在他们是来到了美洲宋帝国，要不然的话这些人估计都会没命的了。

　　……

　　王山收到了那位营地管理呈上来的文件，看完之后他同样的也皱起了眉头。

　　看来，这事儿需要对九州和殿下通气一下为好啊。

　　如果明朝那边装船的都是老弱妇孺，这对于宋帝国可不是什么好事儿。

　　先不说他们对帝国发展的作用，单单是四个月的海上航程，这些人估计就得死不少的。

　　这一批的移民运气算是好的，才死了一百多个人而已。

　　主要是因为这批运送的船只，是宋帝国的运输船。同时船上的食物充足，以及还有足够的应急药品。

　　如果换成是欧洲人的船，不用想这批移民最少也要死六成人的。

　　况且，一旦要是大明那边吃到了甜头，以后送来的都是这样的移民。那么美洲这边岂不是成了幼儿园养老院？

　　这可不行的呀。

　　很快，王山便有了一个决断。

　　他写了两封信，准备在运输船返回九州的时候带回去。一封是交给九州地区移民管理局的，还有一封是交给殿下赵宏宇的。

　　他希望九州移民局，就这个问题和大明朝好好的磋商一下。

　　要不然，可是绝对会被坑的。

　　当然了，信中王山也点名了，要是交付老弱妇孺和小孩也不是不行。只是价格上就不能胡来了，要不然的话帝国和大明的这个协议就作废。

　　也就是说，帝国接收老弱妇孺和小孩，毕竟这些人要是来到了美洲，至少他们生活上要比在大明强得多。

　　可是，帝国这里也不能亏的太多啊。

　　那样岂不是帝国成了大傻逼了呀。


第1283章 美洲轶事（十一）

　　一天过去，结束了营地课程的大明百姓们，都各自的回到了分配给他们的住所中。

　　在营地这里，他们根本就不用担心饮食的问题，这些都由金山城一手包办了。因此晚上回到住所内的那些百姓们，每个人的手上都捧着一个陶瓷的大海碗，碗中是白白的大米饭，还有十几块的红烧肉，和不少青菜。

　　这样的伙食，即便是他们在大明居住的时候，哪怕是丰收的年景里也不可能吃到的。

　　就连那些小孩子们的碗中，吃食都和成人一样。

　　当然了，他们这些孩子要是吃不了的话，肯定会分给大人吃的。总之，这些饭菜不会浪费掉就是了。

　　并且，按照一户七口人来算，这些明人还能够领到一盆西红柿鸡蛋汤。

　　回到了各自的住所内，这些来自大明的百姓们，将手中的海碗和汤都放在了四方桌上。

　　他们对于现在自己所享受的一切，很是不敢置信。

　　宋帝国这里的伙食也太好了一点吧？

　　在明朝的时候，给那些地主老财或者官宦人家做事儿的时候，那些人也不会给他们准备这样的伙食啊。

　　更何况，还有肉！

　　因此，晚餐的这个时间，整个营地都弥漫着一股子诡异的气氛，笼罩在了营地的上空，让营地显得十分的安静。

　　天边的火烧云出现，让天际变成了橘红色。

　　落霞挥洒之下，让西海岸显得更加壮丽。

　　营地外的远处，金山城居民们的社区方向，也升起了白色的炊烟。

　　来自明朝山东罗家村的村民罗二柱，则捧着海碗坐在了分配给他的住所外的门墩上，一脸唏嘘不已的样子。

　　在他的身边，蹲坐着他刚刚年满六岁的女儿和妻子。

　　“你说，这些宋人为什么要让咱们吃的这么好？”

　　粗布围头，一身灰色明式百姓普通女装打扮的女人，有些不安的开口问了自己当家男人一句。

　　这是罗二柱的妻子。

　　相比于自己的母亲，罗二柱六岁的女儿就不会想这么多了。

　　小孩子一年到头也吃不了一次肉，哪怕过年也是如此。

　　现在一次可以吃到这么多的肉，小姑娘哪儿有不开心的呢。

　　因此，小姑娘现在正埋头和海碗里的食物搏斗，根本就没有理会自己母亲。

　　罗二柱摇了摇头，脸上神情变换。

　　他看了看自己忐忑不安的妻子，又看了看正在埋头苦战的女儿，开口道：“我也看不明白啊，不过我觉得这些人没有恶意。至少他们现在对咱们的态度，还是很不错的。”

　　其实，罗二柱也看不清楚宋人的打算。

　　但是他却感觉的到，这些宋人应该不会为难他们，对他们有什么威胁。

　　现在他们这些人来到美洲已经是第二天了，除了第一天之外，今天他们也不过就是被一些人检查了一下身体，有病的给治病，没有病的给了一些药。

　　早上和中午，宋人给安排的吃食也都很不错。

　　晚上的这顿，更加的丰盛。

　　而他们这些人，也不过就是和宋人那边派遣来的什么老师在一起，听他们讲关于宋国金山城这里的规矩。

　　想来，这些宋人是担心他们不懂规矩，冒冒失失的会惹来麻烦吧。

　　要不然的话，怎么会教导他们这些规矩呢。

　　既然如此，那么这些宋人显然是不会对他们有什么恶意的。

　　如果要是有恶意的话，也就不用告诉他们关于金山城的规矩了。

　　“爹，这个红烧肉真好吃，您和娘快点吃啊。”

　　罗二柱的话音刚落，他的女儿这个时候抬起头来，看到父母居然还没有动筷子，便不由得催促了一下。

　　同时，她还提醒了一下父母亲，这红烧肉可是很好吃的。

　　“囡囡乖，好吃你就多吃点。爹和娘现在要谈些事情，如果不够的话爹这里还有。”罗二柱闻言，很是慈爱的看着自己的女儿，抬手在她的头上抚摸了一下，然后从自己的碗里又拨出了几块红烧肉给女儿。

　　“爹吃，这碗里还有很多红烧肉，囡囡已经够了。”

　　小姑娘的年纪不是很大，但却非常的懂事。

　　她也清楚，自己的爹是因为心疼自己，才会将碗里的红烧肉给自己的。可是自己要是吃了的话，爹爹不就吃的少了吗。

　　而且来到了这样一个陌生的地方，以后爹爹可是一家的顶梁柱了。

　　所以啊，必须要让爹爹吃的好才行。

　　因此，小姑娘将罗二柱拨给自己的红烧肉都放了回去，同时又将自己碗里的几块肉放到了罗二柱的碗中。

　　“爹爹吃多点，以后咱们一家人可都要靠着爹爹了。”

　　“乖～”

　　罗二柱抚摸着小姑娘的头顶，眼中满是痛惜的神色。

　　“既来之则安之，有的吃就吃，有的喝就喝。这天正是要塌下来的话，咱们也没有什么办法的。所以你也就要担心那么多了，省的让孩子也跟着害怕。”

　　罗二柱冲着自己的妻子认真的嘱咐着。

　　听了自家男人这么一说，女人只好默默的点了点头。

　　不过女人也承认，自家男人说的也对。

　　自己担心来担心去的，其实到最后也改变不了什么的。

　　如果这些宋人真的要对他（她）们有做什么事儿，他（她）们对此根本是一点办法都没有的。

　　现在自己这样的态度，连带着也会影响了孩子。

　　罗二柱所分配的住所，位于营地的前排住房最靠边的位置。

　　因此，坐在屋外的罗二柱一家人，可以透过结实的铁丝网看到外面的情况。

　　此时，天色还没有黑下去，黄昏时分的光线虽说有些暗淡下来了，但却让周围的丛林别有一番味道。

　　几只小松鼠就在不远处的树杈上，它们眼中满是好奇的看着营地的人类，时不时的还会互相叽叽喳喳的交头接耳一番。

　　这个时候，几个服饰在罗二柱看来很是怪异的宋人，朝着他们这边速度不紧不慢的走来。

　　这几个宋人，一身深蓝色的服饰，不过那样式真心不敢让罗二柱恭维了。

　　因为是春季，这个时候正是乱穿衣的季节，并且夜晚时分还是有点凉的。

　　所以，王山便从虚拟世界那边，购买了不少的五六十年代款式的深蓝色干部服。

　　像是这样的服饰，对于另外一个时空有点年纪的人来说，那是一点都不陌生的。

　　因为这种款式的服饰，一直在干部群体中十分的流行，甚至一直到八十年代末期都还是很有市场的。

　　可是，这样款式的服饰，在这个时代的人看来，就有点非主流了。

　　不过，这是美洲大陆，赵宏宇建立的宋帝国。因此，生活在这里的华夏裔基因人们，倒也不用去理会其他人怪异的目光。

　　欧洲人虽然也觉得这种服饰有点另类，不过他们也可以接受。

　　甚至就连印第安人也慢慢习惯了这样款式的服饰，穿在华夏裔的身上。

　　毕竟，在宋帝国境内的很多欧洲裔和印第安人，他们接触华夏裔时间不短了。对于华夏裔的一些服饰品味，还有生活类的商品，他们都会随着时间而慢慢接受过来的。

　　可像是罗二柱这样的明人，他们因为才刚刚踏上美洲的土地，接触到宋帝国的人。所以一时间接受不了，也就不是很奇怪的事情了。

　　几个宋帝国的人走到了罗二柱一家三口的面前站定，随后脸上露出了微笑。

　　原本有些惊疑不定的罗二柱一家人，在看到来人露出了微笑的时候，心里总算是定了定不在那么害怕了。

　　刚才他们还以为是自己做错了什么事儿，现在这些宋人来收拾他们一家人了呢。

　　要知道，现在可是在美洲大陆，宋人的国家里。

　　要是真的有什么麻烦的话，这些宋人收拾他们还不跟玩儿似得吗。

　　即便是弄死了他们，那也是小菜一碟的事情呀。

　　“不要害怕，我们只是挨家挨户的要做一些调查。你们是第一家而已，调查完了你们家之后，就会换另外一家了。”

　　来人的语气非常的客气，看得出他们没有什么恶意。

　　不过调查是什么玩意儿？

　　罗二柱对此很是不明白，可不明白归不明白，现在无论人家要做啥自己都要应承着不是吗。

　　因此，罗二柱站了起来，冲着几个宋人练练点头，同时还抱拳拱手还礼。

　　因为几个人的到来，罗二柱的妻子和女儿，现在都停下了筷子正惶恐的看着几个人呢。

　　“这刚刚吃，还没有吃完啊。看来我们来的这个时候打扰你们了，希望不要介意啊。”

　　眼睛一扫，几个帝国派遣过来做调查的年轻人，发现他们来的这个时候有点不对。所以，便有些抱歉的笑了笑。

　　“无妨，无妨，几个大人不知道是要那个……那个……”罗二柱连连摇手，表示自己对此并不在意。

　　他哪儿敢接受人家的道歉啊，难不成自己活够了。

　　他可不想惹什么麻烦。

　　不过，他吭哧了一下，到底还是不明白那个调查是什么意思。

　　仿佛也看出了罗二柱的不明白，几个帝国的人相视一笑，便直接的进入了主题。

　　他们也懒得去和罗二柱解释什么了，况且即便是解释起来，短时间罗二柱这样的人也不可能明白吧。

　　“这位大哥，在大明的时候你是做什么的？”

　　在罗二柱眼中年轻的宋帝国小伙子，开始了他的“调查”……


第1284章 美洲轶事（十二）

　　在明朝的时候，你们都是做什么的？

　　面对宋人的询问，罗二柱虽然不知道对方为何要问这些事情，但本着老老实实回答不招惹对方的原则，他还是回答了这个问题。

　　“小人在大明的时候，是给地主家做佃户的。”

　　佃户，也就是农民了。

　　将这一点做下了记录，被派来做调查的年轻人继续问道：“也就是说，在大明的时候是农人了？”

　　罗二柱点了点头。

　　“那么你有什么手艺没有？”

　　罗二柱摇了摇头，表示自己没有什么手艺。

　　对于罗二柱的这个回应，其实这个宋帝国的年轻人没有感到意外。

　　毕竟，在这个时代学门手艺，那可是很不简单的事情了。

　　哪怕是一个木匠，也不会随随便便的将手艺交给外人，基本上要传的话也是传给儿子或者是亲人的。

　　像是罗二柱这样的人，基本祖上就是农民，因此到了他这一代想来也是农民。

　　甚至，即便是他的后代，也无法脱离这个范畴了。

　　除非他祖坟上冒青烟，出现一个秀才什么的，要不然是无法改变他们的命运。

　　而罗二柱家显然没有儿子，只有一个女儿。

　　那么，考取功名什么的，那是压根就不可能的事情了。

　　也只有在宋帝国这里，才有专门教授一些低级手艺的蓝翔技校，会交给民众们一些谋生的技艺的。

　　“如果给你一个机会，你愿意学铁匠还是木匠？”

　　年轻的宋人一番话，让罗二柱有些惊呆了。

　　啥？

　　这意思是我可以学门手艺？

　　这可真是让罗二柱震惊了一把。

　　“你不用这么看我，我们这边有专门的一些学院。教授一些比较简单的手艺技术，供普通的民众们学习。毕竟多了一门手艺的话，也可以多个本钱生存下去不是吗。”

　　年轻人看到罗二柱一脸震惊不可置信的样子，知道他有些不相信自己的话，便稍微的解释了一下。

　　“学习了这点手艺技术，想要赚大钱是不可能的。因为在我们这边，有很多人都有这样的手艺和技术。只不过以后你要是继续种地，或者是给一些农场做事儿的话，有那么一门手艺总归是好一些的，能够让你赚多一份工钱。”

　　这个年轻的小伙子说的不错，虽然帝国这里教授一些手艺技术，可是想要凭借这些手艺技术赚大钱是不行的。

　　帝国境内生活的民众，有很大一部分都是有点手艺的人。

　　当初蓝翔技校开办，一直到现在为止，可是培训了不少的小手艺人工匠。

　　这些人毕业之后，只有小部分人自己开了木匠店铺或者铁匠店铺，大部分的毕业者都去了农场做事儿。

　　而农场主们给予的薪水也十分的丰厚，毕竟雇佣这样的人做事儿，农场中有一些器具要是损坏的话，不用拿到外面去修补，这些人就自己可以修补了。

　　这是很方便的一件事儿。

　　“我想学木匠。”

　　罗二柱连忙道。

　　年轻的宋人点了点头，他身边的同伴记录下了罗二柱的这个决定。

　　“明天就会有老师过来，教授们一些木匠的知识。那么你的家人以后有没有什么想法？仅仅是你一个人做事儿的话，在帝国这里生活还是有点吃力的。”

　　年轻宋人的话，已经是有些推心置腹了。

　　像是这样的话，对于曼哈顿新移民过来的欧裔，可是没有人会提醒他们的。

　　虽然宋帝国的生活水品很高，物价却很低。

　　可是，随着时间的推移，如今宋帝国的物价已经开始缓缓提升了起来。

　　最初的时候，一家五口人一个人在外面工作，就可以让一家人吃饱穿暖了。

　　可是现在，随着物价的缓缓提升，一个人工作的薪水要做到这一点，已经显然是不够的了。

　　毕竟，随着帝国的发展建设，各种商品开始出现在了商铺内。虽然这些商品价格都不是很高，但你架不住种类繁多了。

　　那些在帝国生活满一年的民众们，基本上生活都被帝国同化改变了。

　　一天三顿正餐，外加一顿宵夜不说，家中需要的油盐酱醋各种调味料那是不可或缺的。

　　这样一来，一个人赚钱养家，显然肯定是不够了。

　　他们不像是生活在原来的国土那个时候了，虽然赚不到什么钱，但即便是有钱可以购买的商品也不是很多。

　　哪儿像是宋帝国这边，各种各样的商品在店铺内，那真是琳琅满目让人目不暇接。

　　尤其是邻居们家中都有的时候，你也不能不买吧。

　　人啊，都怕这么攀比。

　　一比较，那就得花钱了。

　　大米、肉类、盐、味精、鸡精、生抽、酱油、甚至还有专门吃海鲜的酱油等等商品。这些种类繁多的商品，让人们根本就无法忍住购买的冲动。

　　在加上菜市场的各种菜类，你怎么可能不花钱呢。

　　可以说，在宋帝国这里的生活物资，是这个时代全世界独一份丰富的了。

　　你即便是在大明朝，都见不到这样丰富的生活物资。

　　这还单单是吃的东西，还不算住，行，穿，以及各种日用商品和零食了。

　　甚至，就连酒类都种类多的不得了。

　　算算看，哪一样不要钱。

　　因此，即便是物价低，也架不住花销啊。

　　况且，现在物价还缓缓的涨了一些呢。

　　听着年轻宋人的解释，罗二柱的脑子已经有点不够用了。

　　说真的，他压根就想不到，宋帝国的生活环境居然是这样的。

　　“我给你一个建议，这一个月中你最好要慎重的考虑一下。我们会有一个培训班，你的妻子和女儿也可以去学习一下。这个培训班主要培训的是家政服务的技能，等到一个月毕业之后，学习优异的就可以优先被雇佣……”

　　对此，罗二柱还真的是需要好好考虑一下的。

　　因为在大明人的观念中，自家的女人和闺女，最好还是少抛头露面。

　　要不然的话，以后岂不是会引来风言风语？

　　仿佛是知道罗二柱有这样的顾虑，年轻的宋人笑着对罗二柱道：“你也不要多心，如果那你的妻子和闺女要是学习成绩优异的话，雇佣她们的也是女主人。我们这边很多女人都在外面做事儿，家里缺少一些人手……”

　　哦，原来是照顾大户人家的千金小姐啊。

　　罗二柱闻言，心里的抵触缓和了不少。

　　如果对方说的都是真的，那么这也算是个好事儿啊。

　　在大明朝，给大户人家的千金小姐做婢女丫鬟，那也是一门好差事了。

　　每个月光月钱不少不说，偶尔还是赏赐也不少的。

　　要是得了小姐的信任，那日后也是不错的出路呢。

　　只不过罗二柱不知道的是，那个年轻人说的雇主，可绝对不是什么千金小姐。更不是什么大户人家的女子，而是实实在在的帝国华夏裔女强人啊。

　　与大明朝的女子大门不出二门不迈不一样，宋帝国的华夏裔基因人女孩们，每个人都有一份体面的工作，或者是自己就是一个农场的农场主，即所谓的地主婆。

　　更有甚者，还拥有自己的店铺和买卖，俨然就是地地道道的女强人啊。

　　当然了，更多的则是在政府部门做事儿。

　　可是，这些帝国的华夏裔基因人女孩们，都有共同的一点。

　　那就是她们各自的家中，就有点麻烦了。

　　因为单身，在加上她们全心全意的扑在了事业上，因此家里的事情那是一团乱麻。

　　可是，她们又不愿意雇佣印第安人和欧裔女仆，所以这个事情便一直拖了下来。

　　现在好了，有了大明的移民，想来这个事情就可以解决了。

　　毕竟，比起印第安女孩还有欧裔女孩们，大明的女孩在沟通上是不会出现什么问题的。

　　更重要的是，大明的女孩们，要比欧裔和印第安女孩老实听话的多。

　　也正是因为如此，王山觉得可以让她们学习一下家政技能，然后让那些独身的华夏裔基因人姑娘们雇佣她们，帮着照料好家里面的事情。

　　更何况，这还解决了明人女性群体的工作。

　　这完全是一举两得的事情嘛。

　　此时的罗二柱心动不已。

　　说真的，要是自家的女人和闺女也能赚钱，那么他的压力就会小很多。

　　而且做过大户人家的丫鬟，也是一件很体面的事情。

　　到时候，等到闺女大了之后，想找婆家也是很容易的。

　　无它，大户人家规矩多，自家闺女在里面肯定也会学的不少规矩，涨不少的见识。

　　这对于自家闺女来说，那是很涨人气的。

　　再说了，以后自家闺女要嫁人，小姐还要送一笔不菲的嫁妆呢。

　　里外里的，着绝对是个非常合算的事情啊。

　　“学！学！我闺女一定学，我婆娘也学！”

　　罗二柱有了考量之后，那是忙不迭的连连点头答应了下来，生怕对方会反悔的。

　　继续做了记录，表示这一家人有要学习家政技能的。

　　之所以要做这个记录，也是为了留着好做个统计，到时候知道请多少老师来才好啊。

　　“你会为你的选择而感到庆幸的。”

　　年轻的宋人对罗二柱笑着说了句，然后离开了罗二柱家门前，走向了第二户人家。


第1285章 美洲轶事（十三）

　　时间如梭，岁月如电。

　　一转眼，罗二柱他们这批大明来的人，已经在金山城的安置营地内度过了一个月的时间。

　　这一个月的营地生活，可以说带给了这些明人很大的震撼。也让他们知道了很多从前不知道的知识，以及开阔了不少的眼界。

　　同时，在这一个月的时间里，原本一些生病的人也在金山城征服的关怀下慢慢的治好了病，再也不用受到病痛的折磨。

　　这在以前，他们是怎么也不敢去想的。

　　要知道，给他们治病，自己居然一点钱也不用拿。

　　当然了，在营地内的时候是不用钱的，可是一旦他们要是离开了营地有了工作的话，吃喝拉撒看病吃药什么的，还是需要自己掏钱的。

　　可即便如此，这些明人也十分的感恩戴德了。

　　毕竟，放在金山城的角度来说，不给他们治病任由他们生死也不是不可以的。

　　大明的那些官老爷们就会这样做。

　　同时，在这短短的一个月时间里，这批明人中的女性和女孩们，有小部分都学习了家政服务的技能，接受了培训。

　　虽然这部分人不占多数，可也是一个不错的开头。

　　毕竟这是第一批的移民，金山城接收移民管理们，也是第一次和明朝移民打交道。因此一番接触之下，没有办法说服大多数的人也是正常的事情。

　　这个时代的明人，认为女人和女孩就应该在家里待着，不应该出来露面和男人一样做事儿。

　　哪怕是雇主为高门大户家的小姐也不成。

　　鬼知道这些高门大户小姐家中，是不是有那种不着调的兄弟呢。

　　一旦要是自家的女人或者女儿去了，这要是被糟蹋了怎么办？

　　要知道，在大明朝那边，豪门大户人家中可是不少这样的膏粱子弟呢。

　　因此，当初来统计调查的那几个帝国年轻人，仅仅才说服了十几户人家。

　　罗二柱就是其中之一。

　　这一天，营地内的百姓们，都被召集到了营地的广场上。

　　金山移民安置所的所长，今天来到了这里。

　　在这一天，这名所长就要告诉这些移民，他们以后将会成为帝国的公民，并且会得到帝国分发的土地了。

　　对于离开营地，这些明人显得有些忐忑不安。

　　因为他们不知道离开了这里，应该带着家人再怎么生存下去。

　　毕竟，这里对于他们来说，是一个陌生的国度。

　　别看他们已经学习了一个月，甚至还被培训了一些职业技能。

　　可即便是这样，想要在宋帝国生存下来，还是远远不够的。

　　对于未来，这些人有点没有信心。

　　当然了，这也是人之常情可以理解的。

　　不过，当移民安置所的所长，高声的说出了帝国将会给他们分土地后，这些移民所有的忐忑不安和惶恐情绪，都被他们抛到了脑后。

　　剩下的，只有不信和震撼了。

　　什么！

　　要分土地给我们！

　　这事儿是不是真的，不会是自己听错了吧。

　　居然还有这样的好事儿，那可是能够一代传一代的土地啊。

　　也不怪这些明人在听到了这个信息之后，会有这样的想法和年头。

　　对于东方人来说，在他们的观念中，土地时非常重要的。

　　甚至于，土地和幸福有很大的关联。

　　其实当土地时属于自己的时候，东方人往往可以爆发出很大的动力。

　　金山城周边区域，如今已经全部掌控在了王山的手中。并且因为这里的土地非常的肥沃，只要开垦出来就是良田。

　　可那些印第安人，对于种田没有什么兴趣，他们宁可打猎也不要种田。因此，对于金山城周边的土地开发，就不得不变得有些停滞了。

　　而王山也不敢让麾下的帝国陆军士兵，去开垦土地。因为他需要在自己的手中，保持着一定的军事武装力量，来防备可能会出现的意外事件。

　　虽然现在金山城的印第安人已经归附，可谁也不能保证绝对啊。

　　这样一来，放着那些肥沃的土地只能看着，却不能好好的利用，这可是让王山十分痛苦的事情了。

　　现在好了，殿下去了东方，并且已经开启了移民计划。

　　有了这些来自大明的移民，那么金山城的土地开发，便可以开展了不是吗。

　　尤其是作为东方人的大明百姓们，对于土地有着非常执着的观念。

　　只要他们得到了土地，那么就等于说帮助帝国占据了美洲的地盘啊。

　　可以说，这是一举两得的事情。

　　“当家的，我没有听错吧？居然要给我们分土地？”

　　罗二柱这个时候，还长大了嘴巴一脸傻傻的样子，没有回过神来呢。

　　他的娘子到时回神的快一些，同时拉扯了他一把。

　　“应该……是真的吧。”

　　罗二柱也有点不太确定。

　　不过，根据这一个月一来他接触宋人的了解，这些宋人还没有说出的话做不到的事情呢。

　　想来，对方既然说要分土地，那么就差不多应该有七八分的了。

　　“大家都过来，按照人头来登记，你们每个人可以分到五亩地。住房和种子还有农具什么的，都可以暂时的从金山农业部赊欠，那边还有耕牛……”

　　哗！

　　原本就在交头接耳的人群，这一下更加的不淡定了。

　　赊欠种子和农具什么的，他们不陌生。

　　在大明的时候，他们也会和地主家赊欠这些东西的。

　　可是，住房以及耕牛这些宋人也给赊欠，那就不得不让他们震惊了。

　　原本大家伙儿都以为，最多他们也就是有个草棚住住就很不错了，压根也就没有像那么多。

　　同时，耕牛对于一户农家的作用有多大，那就更不用说了。

　　一头耕牛，最起码也能顶的上五六个壮劳力的了。

　　“大人，你们可不敢开玩笑啊！”

　　有的人因为觉得此事太过匪夷所思，因此便当众喊了起来。

　　是啊，如今大家伙儿可都是被这个事儿弄的心都胡乱跳动着，这要是宋人在开玩笑，他们还不得晕过去呀。

　　站在高处的那位移民安置所年轻的所长，目光缓缓扫过了广场上眼巴巴看着自己的那些大明移民们。

　　原本吵杂的广场，此时此刻安静的跌落一根针都可以听见动静。

　　这些大明移民们，都在等待着他的回答。

　　“怎么，你们就怎么不相信我们吗？”

　　面对这位年轻所长的话，这些来自大明的移民们都不知道怎么回应。

　　是的，他们是真的不敢相信。

　　在大明的时候，那些高高在上的老爷们，可不会对他们这些苦哈哈的底层百姓这么好。

　　哪怕是他们做佃户的地主老爷，也对他们不会这样的贴心。

　　“大家伙儿就放心吧，你们现在排好队伍登记，早一点弄完就可以早一点去领属于你们自己的土地了。”

　　轰！

　　听到他这么一说，这下子大家伙还怎么按奈的住。

　　他们马上就挤到了负责登记的记录员那里，七嘴八舌的请求赶快给他们登记。

　　而在不远处，几个身穿军队制服以及政府部门装束的女性，安静的站在那儿看着有些小小混乱的人群。

　　她们都是帝国华夏裔的女性基因人，今天来到这里是准备雇佣一些学习了家政技能的服务人员会去的。

　　“大家不要乱，一个一个的来。一个人五亩地不会少你们的，最后分地的时候也可以按照一家人平均多少来分一整块地……”

　　看着场面有些混乱，附近的士兵不得不走出来开始维护秩序了。

　　在这些士兵们的维持下，秩序在短时间内被稳定了下来。

　　罗二柱因为距离登记的位置很近，所以他排在了前头。

　　那名负责登记的登记员，抬头看了看罗二柱，然后低头下来问了几个问题。

　　“爹？”

　　这个时候，罗二柱的女儿春喜走了过来，怯生生的拉扯了一下他的袖口。

　　“什么事儿，没看爹正在忙大事儿呢吗？”

　　这可是要分地的事情，罗二柱有些不太耐烦。

　　“大人们通知下来了，雇主在那边挑选丫鬟呢。”

　　小姑娘春喜抬头看着自家爹爹，小声的对他说道。

　　“行，你和你娘就先过去看看。爹在这里登记。”

　　闻言，罗二柱对自己的妻子使了一个眼色。

　　“你家有三口人，两个大人一个小孩对不对？”

　　回过头来，那个负责登记的登记员，问了罗二柱一嘴。

　　罗二柱忙不迭的练练点头：“是的，大人。”

　　不过，他心里开始有些不自觉的担心了起来。

　　对方这么问是什么意思？

　　难不成小孩子可能会不算人头？

　　如果是这样的话，那可是少分五亩地呢。

　　或者是女孩不算人头？

　　“好了，十五亩地。到时候分地的时候让你的家人跟着你，我们做最后的一个调查就可以了。”

　　哈！

　　孩子也算人头，看来自己不用担心了。

　　罗二柱现在的心情，真的是无以言表。

　　就连他自己都不知道，应该怎么样形容自己现在的感觉。

　　总之，他现在觉得在自己有点就像是在梦里似得。

　　一下子自己就从什么都没有的人，拥有了十五亩土地。这简直就像是在做梦呀。

　　当然了，这十五亩地还没有真正的拿在手上，所以罗二柱的心里还是有些不太踏射。

　　“好了，你去旁边的农业部人员那吧，他们会根据你现在的情况，有针对性的提供一些帮助的。”

　　登记员做好了登记之后，给了罗二柱一个指点。

　　而此时，罗二柱的娘子和女儿春喜，则来到了家政服务那边。像是她们这样的母女和姐妹，还有十几个人。

　　“这就是经过这个月短期培训的人员了，虽然人数少点，可她们也学习了一些必要的知识，你们现在开始挑选吧。”

　　当这些女人站定之后，负责管理这一块事物的年轻人，便对那些准备雇佣家政的华夏裔女孩们开了口。

　　怎么，还有小孩子！

　　当这些华夏裔的女孩们将目光投过来的时候，立马就发现了年纪最小的春喜……


第1286章 美洲轶事（十四）

　　“你们这里怎么还有小孩子的呀，难不成这个孩子也是……？”

　　年纪才六岁的罗春喜，站在一众女人中间完全是鹤立鸡群般的存在。虽说也有其她几个小姑娘，年纪也是未成年的。

　　可那几个女孩的年纪，比起罗春喜来说至少也要大个五六岁的。

　　因此，罗春喜小姑娘，就显得很是突出了。

　　在加上这个时代的人们事物匮乏，经常吃不饱穿不暖的。所以罗春喜小姑娘看起来，就跟一根小豆芽菜似得可怜。

　　枯黄分叉的头发乱蓬蓬的，虽然被母亲梳起了两个小揪揪，但还是看起来那么的杂乱。再加上那营养不良导致的一脸菜色，以及瘦小的胳膊腿，让人一看就从心里怜惜的不得了。

　　此时的罗春喜，感受到了诸多的目光都投向了自己。一时间，小姑娘显得很是惶恐和忐忑，她哪儿有过这样的经历啊。

　　尤其是在走过来的时候，小姑娘罗春喜偷偷的看了看这些华夏裔的基因人女孩。从这些基因人女孩的身上，小姑娘罗春喜感受到了前所未有的一种东西。

　　这种感觉给她带来了很大的压力。

　　也许，这就是大户人家千金小姐的气势吧。

　　不愧是那些高门大户人家的小姐呢，往那儿一站不用说话，都显得和自己这样的人不一样。

　　“小是小了一些，不过这个孩子学习的很刻苦，并且非常的聪明。大家不要忘记了，在这个时代可没有什么使用童工的说法，并且你们要是雇佣了她，也算是给了她一个活命的营生，说不定以后还能够改变她的命运呢。”

　　作为介绍家政的那个男性帝国青年，并没有说太多。

　　只是告诉了来到这里的基因人女孩们，让她们认清现在是什么时代。

　　是啊，这是十七世纪初期，可没有什么童工不童工的说法。

　　在这个时代的世界里，很多国家像是罗春喜这样的孩子，有很多都开始做事儿的了。

　　无论是东方还是西方，这样的事情并不少。

　　况且，在另外的一个时空里，即便是到了现代社会，使用童工在某些地区也时有发生无法杜绝的。

　　这更不要说在这样一个时代中了。

　　并且这位年轻的家政介绍人说的也没错，雇佣罗春喜也的确是给了她一个改变命运的机会。

　　如果做的好了，她自己又聪明勤快的话，跟着这些华夏裔的女性雇主们，她可是学习到不少的东西呢。

　　总是要比在大明给大户人家做丫鬟强的太多太多了。

　　如果罗春喜没有被选上雇佣，那么她就只能跟在自己父亲的身边喽。

　　到时候，她的人生完全就是固定的。

　　种地，收拾家务，然后长大一点找个人家嫁人。

　　那么，她还有什么未来可言呢。

　　“你说的对，在这个时代很多事情，对于女性是不公平的。我们既然遇上了，那么就不能眼睁睁的不管。虽然小姑娘的年纪小了些，不过没有太大的关系。只要雇佣了她，那么她就能凭借自己的能力来赚钱，也算是为日后独立自主多了一份本钱。”

　　这个时候，一个身穿帝国军装制服，年纪看起来在十八九岁留着一头披肩长发的女孩开了口，对那个年轻的基因人小伙子的话表示了认同。

　　“我雇佣她了。”

　　这个女孩当下，就决定雇佣了罗春喜。

　　“哦，要雇佣罗春喜的话，你还必须雇佣她母亲啊。这个是她们娘俩的小小要求，不会到你这里有没有什么意见？如果没有的话，我这里就草拟一份雇佣合同了。”

　　小伙子对此到是不反对的，反正雇主雇佣了之后，要怎么用那是雇主的事情。

　　反正帝国的这些基因人女孩们不坏，更加不会虐待这些被雇佣的人。

　　所以，这还有什么担心的呢。

　　总之，比起大明朝的那些豪门大户人家，帝国这边的基因人女孩们是非常好相处的。

　　而且，这里也没有那么多的门道和麻烦，不会出现宅斗什么样的麻烦事儿。

　　“行！没有问题！”

　　可能因为是在军队做事儿的缘故，这个有着一张精致小脸蛋，看起来像是瓷娃娃一样的女孩，很是痛快的连罗春喜的母亲也一起雇佣了。

　　对于这个女孩来说，不过就是几个钱的问题罢了。

　　她在军中是中高层的文职军官，一个月的薪水外加补助也有不少。同时在金山城她还有几家店铺，以及一个占地三千亩的农场，所以养活两个仆人还是小菜一碟的。

　　可以说，她是一个实实在在的小富婆。

　　“那好，我这就开始草拟合同，请稍微的等一下。”

　　顺利的有两个人被雇佣，年轻人十分的开心。

　　毕竟，这可是开张了呀。

　　有了这一次之后，随着时间的推移，这批被雇佣的大明女人，肯定会成为一个榜样。

　　到时候，第二批的移民到来之后，这些人就可以作为例子了。

　　罗春喜和她的母亲，这个时候还有点没有回过神来呢。

　　这就成了？

　　这也太简单了吧。

　　主家还没有问问她们的情况呢，就这样的定下来了。

　　是不是有些草率哟。

　　不管怎么说，现在这个事儿是定下来了。

　　合同那边都开始草拟，想来是无法改变了的。

　　再说了，人家如今愿意雇佣她们娘俩，不至于让她们分开这可是好事儿啊。

　　从刚才那一男一女的交谈来看，这个小姐是个好说话的人。

　　那么，跟在她的身边做事儿，想来只要不做错什么事情，是不会有什么麻烦的。

　　“快，快，拜见小姐。”

　　这个时候，瓷娃娃一样的少女军官，向她们走了过来。

　　罗春喜的母亲一看，立马拉扯着罗春喜，当即跪在地上开始磕头。

　　在大明朝，下人见到主人可不就是要行大礼的吗。

　　“以后不要动不动就下跪磕头，跟在我身边做事儿没有那么多的讲究。”

　　显然，少女军官对这一套是非常不习惯的。

　　“小姐，这不可废，要不然不就乱了套了吗。小妇人万万不敢啊。”

　　不成想，一番好心到时喂了狗。

　　罗春喜母亲低着头说出的一番话，一下子将少女军官给噎住了。使得她接下来想要说的话，又咽了下去。

　　“来来来，合同工写好了，你们双方都看一看，要是没有问题就签字按手印吧。”

　　这个时候，草拟完合同的年轻人走了过来，打断了这个有些尴尬的气氛。

　　合同一式三份，如果要是签订之后，罗春喜家一份，那位少女军官一份，负责家政的这个年轻人这里一份留档。

　　可以说，这个合同是一点都并不含糊的。

　　草拟合同写的都是毛笔字，并且还是繁体。

　　这也是为了方便大明这些移民可以看得懂，这才选择了毛笔和繁体字的。

　　毕竟，简体字她们看不懂啊。

　　可惜，即便是毛笔写出的繁体字，罗春喜和她的母亲也看不懂。这个时代的女人可不像是另外一个时空的现代女性，她们完全就是目不识丁的。

　　尤其是作为底层的女性们，柿子那更是不可能的事情了。

　　好在这个问题好解决，这批移民中有几个识字的秀才，这些秀才被挑选了出来，有一个人专门来给这些女人们讲解合同内容的。

　　这份合同的内容很简单，里面无非就是雇佣后，被雇用人需要负责的工作和职责，以及她们的相关权益。

　　同时，合同中也写明了雇主的权益，以及对被雇佣者要付出的薪水多寡。

　　总之，这份合同比起大明朝那边的丫鬟雇佣文书，那真是一个天一个地。

　　就连那个秀才读完之后，都瞪大了眼睛很是一副不可思议的样子。

　　要知道，在大明朝那边雇佣良家姑娘做丫鬟，虽然也有文书保证。但基本上给大户豪门做丫鬟的，都跟签了卖身契没有什么不同。

　　可谓是生死都由得人家的了。

　　那可是一辈子做牛做马不得安生。

　　可反观宋人的这份文书（合同），压根就没有那么黑。

　　甚至上面还写明了，一个月可以给被雇佣者两天休息的时间。

　　娘的，居然还有这样的好事。

　　好事儿还远远不止如此。

　　大明朝的那些丫鬟，一个月有几钱银子的月例就很不错了，毕竟是她们吃喝都是主家的。

　　最好的，一年到头，也就分上几尺花布什么的做衣服。

　　能够得到这些的，哪还都是跟着心不黑的主家才行。

　　可是这份文书（合同）上写的清楚，罗喜娘小姑娘一个月的月例银子可以拿到三两（三块帝国龙洋），而她需要做的也不过是跟着那位少女军官身边，给她做个跑腿传话这样的小事儿罢了。

　　而且很明显，作为贴身的小丫鬟，这是要作为嫡系来培养的呀。

　　至于罗春喜的母亲罗刘氏，她需要做的事情也不过是收拾家务，将家里归置的整齐就可以了。

　　这样的工作，那也太简单了吧。

　　而就这样，罗刘氏的月例银子，白纸黑字写的清楚一个月可以拿五两银子。

　　我的个乖乖！

　　这可正是走了大运啊。

　　那个秀才看着罗春喜和罗刘氏的眼神都不对了，一股子赤裸裸的羡慕嫉妒恨。

　　而罗刘氏和小小的罗春喜，此时此刻也处于石化状态中呢。

　　想来，她们娘俩也被这个合同中的一些信息，给震撼的不轻。

　　要知道，原本以罗刘氏的想法，她们娘两个一个月能够那五六钱银子就了不得了。

　　谁承想，这一个月可以拿八两银子。

　　天啊！

　　这不是做梦吧！

　　而此时，有了少女军官的起头，其余来雇佣家政的那些基因人少女们，也都纷纷开始挑选了起来。

　　“回神儿吧，回神儿吧，要是没有问题按个手印。你们在这就要跟我回去了，我今天可是请假出来的呢。”少女军官抬手在石化中的娘俩面亲晃了晃，然后有些哭笑不得的对她们一大一下说。


第1287章 美洲轶事（十五）

　　罗刘氏和罗春喜娘俩这边的事情，在按下了手印之后就已经算是没有问题了。接下来她们只要跟着那位少女军官一起，回到这位的家中做事儿就可以了。

　　不过，在这之前，罗刘氏还需要告诉自家丈夫一声才成。

　　对于这个小小的要求，少女军官是不可能反对的。

　　宋帝国生活的华夏裔基因人们，无论男女都非常的好说话，绝对没有明朝大老爷们的那种做派。

　　同时，对于这个时代的一些规矩什么的，也不是很明白。

　　如果是放在大明朝那边，按下手印的罗刘氏这个要求，基本上是没有人会答应的。顶天了也就是打发个熟人什么的，去告诉一声就可以了。

　　像是已经按下手印的罗刘氏和罗春喜，那是要马上跟着主家走的。

　　对此，罗刘是可非常的明白。

　　也正是因为如此，对于这位少女军官同意了自己的这个小请求之后，罗刘氏的心里那叫一个感动啊。

　　同时，罗刘氏也看的出来，自己娘俩的这位主家小姐，是一个很好说话的人。自己只要尽心竭力的做事儿，是不会惹来什么麻烦的。

　　因此，罗刘氏不由得感叹，自己真是运气好啊。

　　遇到了这样一个好主家。

　　想来，自己一定要好好的做事儿才成。

　　可前往不能出了什么岔子，对不住这位小姐。

　　虽然罗刘氏不识字，也不清楚什么大道理。但作为一个普通的大明底层劳动妇女，她的想法非常的淳朴。

　　你对我好，我就翻倍的还回来。

　　瞧瞧，这样的想法够朴素吧。

　　这位少女军官可想不到，自己不过答应了一个连请求都算不上的事情，居然会让罗刘氏对自己这样的感激。

　　当然了，少女军官不是这个时代的人，宋帝国的华夏裔基因人都不是这个时代的人。因此她（他）们不可能了解，这个时代东方的那些规矩，到底是个什么样子的。

　　虽然此时的大明朝无论是社会体系，还是科技技术，都远远的领先于这个世界所有的国家。

　　可是，毕竟这还是古代不是。

　　因此，人权什么的，那是根本就没有的事儿。

　　如果这个时代有人提出人权，估计肯定会被所有人当做神经病的。

　　就连底层的那些百姓们，甚至被压迫到了极致的破产者和乞丐，都会一起鄙视这样的人。

　　虽然宋帝国这边环境思想很开明，但还是不免有人会按照这个时代的方式来做事儿。

　　华夏裔基因人公民，那是因为他们接受的教育不一样。

　　但除了华夏裔的基因人和一些其他族裔的基因人外，像是欧裔和印第安人，他们可还是按照这个时代的方式来生活的。

　　想要改变这些，可不是短时间内就可以做到的。

　　这与推广那些商品可不一样，完全是两码事儿不能混为一谈的。

　　因此，想要做到真正的改变人们的心态，这还有还长远的路要走呢。

　　况且，即便是基因人的内部，也不是全都这样的。

　　比如说华夏裔作为顶尖的存在，下面像是基因人阿三，就是作为华夏裔狗腿子的。

　　如果真要有了对比的话，那么帝国内部的阿三基因人们的地位，就等于是大明朝那边地主老财家的仆从走狗。

　　那些阿三基因人们，甚至自己也是这样认为的。

　　就连远在魁北克的那些索马里裔基因人，也自认为是低于华夏裔一等的存在。

　　廓尔喀族裔虽然不像是阿三和索马里老黑们这么想，不过曼哈顿军中服役的廓尔喀基因人，却认为他们是拿了钱的雇佣兵，对于雇佣自己的华夏裔主人，那是一定要奉献忠诚的。

　　可以说，帝国华夏裔下面，已经有了三大走狗群体。这就好比是地主家的打手（廓尔喀基因人）、仆从（索马里基因人）、帮闲（阿三基因人）。

　　罗刘氏离开后，那位少女基因人军官蹲了下来，抬手整理了一下瘦弱的罗喜娘枯黄的发梢。

　　在她的脸上，满是怜惜的模样。

　　像是罗喜娘这样的小女孩，如果是在虚拟世界中的华夏，这个时候正是被爹妈无限宠爱的年纪呢。

　　在家里，那还不是要什么有什么，做什么事情都不用动手的。

　　那些小姑娘，一个个谁不是水灵灵粉嫩嫩的，像是一个小水蜜桃般的可爱。

　　可看看罗喜娘，与那些女孩完全不一样。

　　瘦小枯干，压根就是影响不良的豆芽菜。

　　并且这么小的年纪就要出来做事儿，做的还是服侍人的活儿。

　　这可真是一个天一个地哟。

　　少女军官整理着自己有些乱的发梢，罗喜娘一动不敢动。

　　她可生怕惹得这位小姐不高兴，到时候自己可就遭殃了。

　　在大明朝的时候，她就听说过不少这样的事情。

　　虽然罗喜娘的年纪小，可这个时代的小孩子可不是那么单纯傻兮兮的呢。

　　记得她曾经的邻居，一个比自己大一岁的小姐姐，就被卖到了村里的大户人家中做丫鬟的。

　　并且，还是给那户人家小姐做丫鬟。

　　原本，这是一件好事儿。

　　可是，谁知道还没有半个月，这位邻居家的小姐姐就因为一点点小事儿，被那个大户人家的小姐给找茬打死了。

　　听传闻说，那个大户人家的小姐之所以打死小姐姐，仅仅是因为邻居的小姐姐比她好看那么一点点。

　　由此，可见，大户人家的小姐不好伺候啊。

　　好在罗喜娘知道，自己长的不是很好看，并且年纪小还跟个小豆芽菜似得。

　　所以，到是不用担心外貌惹来麻烦。

　　再说了，这位气场强劲的小姐，长的就好像瓷娃娃一样的好看。比起自己简直就是天上的仙女了。

　　可是，罗喜娘却不断的在心里暗暗的告诫自己，如今自己已经是这位的丫鬟了。所以做事儿可不能毛毛躁躁的，一定要小心小心再小心才成。

　　不说别的，看在一个月三两银子的份上，自己也要好好的呀。

　　别看罗喜娘年纪小，可穷人的孩子早当家。对于银子她可不是没有概念的小白，可是知道三两银子代表着什么。

　　当初在大明的时候，自己爹爹一个月辛辛苦苦的，也不过才赚八九钱银子而已。

　　可就这样，也足够自己一家人填饱肚皮了。

　　“正是惹人疼的孩子，还这么小呢就要出来做事儿。”

　　就在罗春喜身子僵硬，脑子里胡思乱想的时候，少女军官有些心痛的开口说了句话，将小姑娘罗春喜从胡思乱想中给拉回了现实世界。

　　“春喜不小了，已经六岁了呢。平时也会跟着爹娘在地里做点力所能及的事情，伺候人的活儿春喜可以做的很好。”

　　春喜的一番话，让少女军官的心更是痛惜的厉害。

　　都说穷人的孩子早当家，看来这话时没错啊。

　　这要是放在虚拟世界中，像是这么大的女孩，可说不出这样的话来。

　　（虚拟世界的社会，和赵宏宇原来的世界有99%相似度。因此可以理解为就是现代社会，21世纪的世界）

　　“以后不要叫我小姐了，我的名字叫做郑佩佩，你以后叫我郑姐姐就好了。”

　　少女军官的年纪也不大，看外貌也就是十八九岁的年纪，显然也是一个青春少艾的少女呢。

　　因此，她让罗春喜称呼自己姐姐也没有什么错。

　　可是，罗春喜却不领情，小姑娘坚定的摇了摇头。

　　“这是没有规矩的事情，春喜谢谢小姐的关爱。可是春喜却不能答应小姐，规矩是不能乱的。”

　　不成想，自己的一番好意，小小的女孩却没有领。

　　这让少女军官郑佩佩是怎么也没有想到的。

　　先前的罗刘氏也说过这样的话，现在这个小小的罗春喜也说出了这样的话。

　　难不成，她们就不知道这是自己的好意吗。

　　还是这些人骨子里就打算要做奴才做下人？

　　少女军官有些想不通，很是不理解。

　　不过，她却没有对罗春喜生气，因为她也明白一点，那就是在某些观念上，她这样的人和这个时代的人，是有着很大代沟的。

　　到是一旁负责家政中介的那个华夏裔男性基因人走了过来，笑着对少女军官郑佩佩说了一番话，解开了她的一番心结。

　　“这是十七世纪，我早就说过了。这个时代的人有她们的一些观念，并且这种观念经过了千年的宣传，你觉得你可以短时间改变吗？”

　　郑佩佩闻言一想，也是。

　　那个年轻的基因人男性，继续说了下去。

　　“其实你可以通过日常生活，去慢慢的改变她们。只要她们跟在你的身边，到时候通过潜移默化，我想她们的一些观念也不是不可以改变的。不过我还是有句话要提醒你，其实这些人的观念也不一定非要去扭转改变过来，毕竟有这样观念的大明移民，也可以方便我们管理不是吗。”

　　这个年轻基因人青年的话不无道理。

　　少女军官也非常的清楚。

　　可是，她还是无法接受，罗喜娘这样一个小小年纪的女孩，要出来做服侍人的工作。

　　她觉得，罗春喜完全可以在家里，享受自己父母的疼爱，拥有属于她这个年纪的美好童年生活。

　　可是，眼下她又能够改变什么呢。

　　看来，只能将罗春喜带在身边，让她通过观察来慢慢的潜移默化了。

　　况且，即便是自己不雇佣她们娘俩，这母女也会被别人雇佣的。如果不是自己雇佣的话，鬼知道其她那些女孩们，会不会改变这母女呢？

　　这事儿还是自己来做的为好。

　　想通了的少女军官郑佩佩，立马就不为这个问题继续纠结下去了。

　　她笑眯眯的看着罗春喜说：“嗯，好好做事儿。小姐我家里有很多很多好吃的糖果，只要小春喜做的好，小姐我就给你好多好多的糖吃哦。”

　　罗春喜眨巴了一下眼睛，小姑娘对郑佩佩所说的糖呈现了浓厚的兴趣……


第1288章 美洲轶事（十六）

　　“你说什么，那位小姐说一个月你们娘俩可以拿到八两银子的银子？”

　　刚刚做完了登记的罗二柱，这个时候一脸的不可置信的模样。他在听了自家婆娘说完了少女军官开出的工钱之后，便一直就是这个傻兮兮的样子了。

　　也不怪的罗二柱会有这样的反应，皆因为这样的工钱真的是完全超出他所预料的。

　　在大明朝给地主豪门家做事儿，一般来说丫鬟和仆从，是没有这么多薪水的。

　　哪怕是小姐的贴身丫鬟，管吃管住下来，一个月有个五钱银子就已经是很不错的主家了。

　　“正是老天开眼，一个月八两银子绝对有的做。你还在这里做什么，还不赶紧和春喜去主家那边做事儿。这要是耽误了时辰，惹得主家不块这差事可就没了啊。”

　　罗二柱清醒过来之后，立马开始催促自家婆娘赶紧回去。

　　罗刘氏点了点头：“小姐说了，一个月我和春喜都有一天休息的时间。到了休息的时候，我们可以出来走一走的。所以到了那时我会回来看看的，你一个人在家可要照顾好自己啊。”

　　罗刘氏心疼的看着丈夫，认真的嘱咐着。

　　罗二柱连连点头：“我都这么大的一个人了，又不是小孩子。放心吧，我一个人不会有什么问题的。咱家到时候能够分到十五亩地，等到你们发了月例银子，记得拿回来我赞起来买头牛。”

　　罗刘氏心里也很开心，虽然土地还没有分到手上，可是光是这么听着也心里非常的舒服。

　　十五亩地啊。

　　从前在大明的时候，自家也不过才有区区两亩地而已。

　　可是，到最后就是这两亩地都没有留下，最终卖给了当地的一户地主。

　　作为农家妇人，罗刘氏当然清楚十五亩地意味着什么。

　　有了这十五亩地，只要好好的伺弄着，那么以后她们家就再也不用发愁了。

　　人啊，不就是这么个追求吗。

　　不求大富大贵，只求能够平平安安的活着。

　　可以说，这个时代的大明百姓们，他们的需求十分的简单朴素。

　　更何况，罗刘氏和女儿春喜，还找到了一个不错的差事。一个月可以拿到八两银子的工钱，只要好好的做事儿，这笔钱赞起来到时候买地买牛，那么家里的生活可就有盼头了。

　　“小姐说会让人给你留下一个地址的，到时候你要是有什么事情的话，就去城里找我们。”罗刘氏有些不舍的离开了罗二柱。

　　罗二柱看着妻子远去的身影，心里是又激动又忐忑。

　　“你叫罗二柱？”

　　等到妻子离开后，罗二柱即便不舍，但也只能收拾心情开始办正经事儿了。

　　因为他已经登记完毕，现在要做的就是按照指点，到金山城办事处的那边去询问关于土地分派的事宜了。

　　这个事情，对于罗二柱来说是非常主要的。

　　那可是十五亩地啊。

　　虽然不知道是上等的良田，还是那种贫瘠的土地。

　　但不管怎么说，有地总是好的。

　　即便是贫瘠的那种土地，罗二柱也不会嫌弃的。

　　等到罗二柱来到金山城农业部，专门在移民营地这里设立的办事台子前的时候，坐在办公桌后的年轻办事员抬头看了看他，然后问道。

　　罗二柱将手中的一张文件纸递了过去，要不然对方也不见得就会认识他。

　　这张文件纸，就是罗二柱的信息文件了，上面清楚的显示了罗二柱的家庭人口情况，以及一些其他的信息。

　　其他的那些大明移民做完了记录之后，都会和罗二柱一样，拿到这张文件纸的。

　　要知道，这个文件最后可是要被收进金山城档案管理处的。

　　“是的，大人。”

　　见得对方开口询问，罗二柱连忙恭敬的回应。

　　“你家应该分十五亩地，不过看上面显示你家才三口人，除了你一个男人之外就是你老婆和孩子了。你老婆虽然是成年人，可孩子才六岁，显然不是可能下地干活的。那么十五亩地你即便是再辛苦，也整不住的吧？”

　　这名农业部的办事员所说的话，倒也是十分现实的。

　　罗二柱家中人口不多，壮劳力的话也就是他一个人而已。

　　即便是加上他的老婆，两个人一起来伺候十五亩地，那也是不够的。

　　再说了，现在他老婆已经被少女军官雇佣了，那么以后这十五亩地将会由罗二柱一个人来弄。

　　这可是要了老命啊。

　　罗二柱闻言，还以为这事儿会出什么岔子呢。

　　所以，他连忙道：“大人，我一个人可以的。在家的时候我就是种地的，绝对不会有什么做不好的。只要大人分十五亩地下来，我就有办法伺候好。”

　　十五亩地，罗二柱可不想因为自己的原因，而出现什么意外。

　　即便是累一些又有什么关系，自己本来就是种地的嘛。

　　大不了到时候累一些又能怎么样。

　　作为一个农夫，种地那是本分不是吗。

　　再说了，以后十五亩地就是自家的，不管怎么累都不会有怨言的。

　　种地吃饭，那可是一分努力一分收获，和滴落的汗水成正比的。

　　“你也不要担心，我只是怕你一个人累。”看了一眼有些慌张的罗二柱，这位农业部的办事员猜到了罗二柱的心理活动，因此便稍微的解释了一下。

　　“不累，不累的。”罗二柱连连开口道。

　　“我们这里提供农具和耕牛，如果你需要的话可以申请。以你们家的情况，通过申请的可能性很大。你要不要试试看？”

　　农业部的办事员，很是认真的看着罗二柱问道。

　　罗二柱这样的大明移民，他们来到金山城这里时，那可是一穷二白什么都没有的。

　　但凡是他们有什么的话，也不会被弄到美洲金山城来了不是。

　　正是因为他们破产什么都没有了，又赶上灾荒，所以为了活命才离开了自己的故乡，到外面来找活路的。

　　所以，眼下即便是分了土地给他们，没有农具的话他们也只能干瞪眼吧。

　　好在王山早就考虑到了这个问题，让金山农业部拿出了解决的办法。

　　那就是提供农具和耕牛给这些大明移民们，让他们可以在最短的时间内，就投入到生产生活当中去。

　　当然了，这可不是免费义务提供的。

　　王山可没有那么高尚伟大的情怀，同时他也不是白痴。

　　所以啊，农具和耕牛什么的，都会按照实际的价值来提供给大明移民。不过考虑到这些大明移民们，现在什么都没有。

　　因此，可以暂时不要钱提供，日后慢慢的从他们的收入中扣除就可以了。

　　“这个，这个，不知道我要是用了之后，该怎么还啊？”

　　对于这一点，罗二柱还是有些心动的。

　　毕竟，他也知道自己眼下的情况，没有农具的话即便是有土地也只能干看着。同时要是有了一头耕牛什么的，那么十五亩地也就不是问题了。

　　只是，他不知道自己要是赊欠了这些东西，还的时候会怎么样。

　　想到大明给地主家做佃户的时候，自家借一斗米都要还三斗米这一点，罗二柱就有些不太感兴趣了。

　　不过呢，问问总是可以的吧。

　　农业部的办事员低头写了一些字，然后抬头看着罗二柱道：“一套农具的价格是二十三两银子，耕牛一头是六十八两，同时饲料还有种子一起提供的话，那么加在一起就是一百零四两银子……”

　　嚯！

　　罗二柱被吓了一跳。

　　美洲的农具和耕牛价格，比起大明那边要高不少啊。

　　这还只是提供给自己的价格呢，还不算是自己还的时候需要还多少的呢。

　　所以，罗二柱当下就没有了兴趣。

　　不过，就在罗二柱思索着应该怎么回绝的时候，这位办事员继续说道：“你先别急着拒绝，你先听我给你算一笔账，然后你再做出决定也不迟。”

　　“你家到时候分十五亩地，如果你要是种粮食的话，我们提供优良的种子。这些种子亩产可以达到一千五百斤，按照十五亩地计算的话，你一年可以收获22500斤。”

　　罗二柱，和其他一些已经做完了记录，并且来到这边排队的大明移民，都长大了自己的嘴巴，脸上浮现了震惊的表情。

　　亩产一千五，这是神话吧。

　　他们这些人大部分都是农人，对于土地那是再清楚不过的了。

　　在大明的时候，哪怕是时节好，上等的良田产出的粮食也不过才三百多斤而已。

　　就这三百多斤的产量，都是绝对的高产了。

　　亩产一千五，这他娘的根本就是神话吧。

　　不过，这位农业部的办事员，可没有理会已经呆若木鸡的众人，而是自顾自的继续说了下去。

　　“当然了，按照你们大明那边的算法，这可能会有些出入。我们这边的计量单位是十进制，你们那边是十六进制的。”

　　“不过我可以保证，一年下来你们的收入绝对是超过二百两银子的。更何况秋天收获粮食之后，你们还可以补种一些土豆什么的，这也是一笔不错的收入了。而且我们农业部统一收购，不会出现有粮食卖不动的情况。至于统一收购的价格，今年应该在一两二钱银子到一两四钱银子之间上下浮动，所以啊……”

　　说真的，这笔账大家都会算。

　　亩产一千五，那至少就是十石粮食。

　　即便是按照大明那边的价格，一石粮食也有一两二三钱了。

　　这样一算的话，一亩地就可以有十两银子的收入。

　　像是罗二柱家这样的是毕竟是少数，有的人家因为人口多，所以分的土地也多啊。

　　那么，借了就算是欠了一百多两的债务，可只要努力做的话，最多最多三年就可以还清了。

　　这还是保守估计呢。

　　因此，不少人都意动不已。

　　就连罗二柱都心里计算了个明白……


第1289章 美洲轶事（十七）

　　黄昏时分，在金山城东侧郊外，一处已经开垦出来的农田边上。隶属于农业部的几个工作人员，弯着腰正在丈量土地。

　　很快，土地的丈量工作便做完，其中一个人来到了田边，对看似头头的人做了一个汇报。

　　罗二柱和十几个已经做好了记录，并且跟着农业部工作人员来到这里，等待着分地的移民们，则一脸忐忑不安的站在边上。

　　听完了手下的汇报之后，负责分地的农业部小头头走到了罗二柱等人面前，他微笑着对罗二柱说：“好了，现在属于你的土地已经丈量完成。这片地一共十五亩，以后就属于你了。不过有句话要说明白，这些地不能卖，如果擅自买卖分给的土地，那么官府可是要全部没收，并且加诸刑法与你的。”

　　是的，金山城这边固然会分地给大明移民，让他们能够有一份安身立命的本钱。

　　可是，为了防止大明移民中，会出现一些不靠谱的人。所以王山规定，分地可以，但却不能够自由的买卖。

　　要知道，这些土地都是免费分下来的，怎么可能给他们拿来卖呢。

　　更何况，如果卖了土地，那么以后这些来自大明的移民生活怎么办？

　　再次成为破产者的大明移民，会给城市治安稳定带来坏影响的。

　　因此，只要控制了这一点，有了土地之后这些大明移民吃喝是不用愁了。而活下去也变得简单，那么他们也就不会有什么坏心思了不是吗。

　　这位农业部负责丈量分派土地的小头头，拿出了一张契约递了过来。

　　“拿好这份契约，这个契约可以证明你是那十五亩地的拥有者。官府那边已经记录在案，可是要好好保存啊。”

　　罗二柱激动的哆哆嗦嗦，他接过契约的双手都颤抖了起来。

　　这是属于自己的土地啊，十五亩的良田。

　　有了这十五亩地，他罗二柱可就翻身了。

　　这个时候的罗二柱，心里真是滋味复杂。

　　但有一点可以肯定的是，他现在心中的各种滋味，都是愉悦的。

　　罗二柱是第一个分派了土地到手的人，在他身侧左右的其他大明移民们，眼中都露出了羡慕的神色。

　　不过却没有一个人流露出嫉妒来。

　　想想也是，罗二柱分了十五亩地，他们自己等会要分的土地也不少。

　　因为家中人口比较多，所以肯定分的土地要比罗二柱家多的。

　　要知道，金山城这里分地，是按人头算的哟。

　　而且罗二柱这里都拿到了土地，显然这些宋人说的分地的事情，不是拿来忽悠他们的了。

　　因此，大家原本还有些担心的心思，现在也都放了下来。

　　“恭喜，恭喜，大柱子你可要好伺弄这些地啊。咱们庄稼人别的不行，也就种种地了。从前在大明的时候，咱们是没有地，只能给地主大户人家做佃户，一年到头的收成没有多少，现在自己有了地那日子可就有盼头喽。”

　　一个年级在五十岁出头，放在这个时代已经算是不年轻的男人，大声的对罗二柱恭喜道。

　　可见，这个人和罗二柱是熟悉的。

　　其实一点都不奇怪，这一批被大明弄来的移民，都是一个地区三个村子的灾民。

　　所以，有人相熟，一点都不奇怪。

　　“张老哥说的是，这地啊属于自己了。每年下来除了两成的税剩下的都是自己的。这日子怎么可能不好哟，从前咱们要缴纳地主家六成地租还要负担两成的苛捐呢。”

　　罗二柱说话的时候，还在觉得自己是做梦呢。

　　“好了，我不说了，我先去看看我的地。”

　　罗二柱对周围拱了拱手，便急不可耐的冲到了属于自己的土地上。

　　良田！

　　绝对的良田，这些宋人分的土地，绝对不是自己认为的那种贫瘠的地。

　　光是看这土壤就知道，这地种出来的庄稼，绝对能够涨势极好！

　　作为一个祖辈都是农民的人，罗二柱对于土地当然有着深刻的认识。

　　他蹲在那儿，伸手抓了一把土壤在手中，轻轻的揉搓了一下后，心中马上就已经有了一个清晰的认知。

　　美洲的土地，根本就是没有经过利用的。

　　所以，这里的土地肥力非常的强。

　　要知道，土地被开垦使用之后，肥力是会渐渐减弱的。

　　蕴含在土壤中的那些有益物质，会随着反复的种植而慢慢的消失。

　　这也是为什么农人在每一年的时候，都要将深层的土壤翻出来的原因了。

　　属于罗二柱的十五亩地，虽然还没有开垦出来，不过界碑却已经立好了。

　　同时，在分派土地之前，这里的杂草也已经经过处理。剩下的只需要罗二柱领取农具和耕牛之后，稍微出把子力气就可以开垦出来了。

　　并且因为现在是初春时节，要是时间赶的上，还可以种上一查粮食的。

　　一想到这儿，罗二柱就有些迫不及待的要开始干活了。

　　不过，眼下他什么都没有，也只能干着急。

　　“大人，不知道我什么时候可以领到农具还有耕牛啊？”

　　罗二柱从地里走了回来，站在那位农业部的小头头面前恭敬的问道。

　　“现在就可以，那边的马车上全都是农具。耕牛半个时辰就能够送来了，你很着急啊？”

　　农业部方面，早就将一切都准备好了。

　　可见，金山城这边还是很细心的。

　　唉！

　　这些宋人比起大明的官员们，那可真是热心多了。

　　这要是放在大明的话，那些官老爷们可不会这样的办事儿。

　　罗二柱想到了大明，再对比一下这些宋人。

　　他顿时觉得，貌似要是以后生活在这里，也不是什么坏事儿。

　　反正他在大明什么都没有。

　　“你申请了农业借贷吗？”

　　这名官员在罗二柱走神的时候，微笑着问。

　　“喔，有，有，我有申请的。”

　　被对方这么一问，罗二柱连忙伸手探入了怀中摸索了一下，随后掏出了一张纸递给了这位农业部的小头头。

　　小头头接过低头看了看，道：“嗯，已经批准申请了，全套的农具以及一头耕牛。等会我就让人给你拿来农具，不过耕牛你还要等半个时辰才行。”

　　“没关系，没关系，我等得的。”

　　罗二柱怎么可能有啥要求呢。

　　对于现在这些，他已经满足的不得了了。

　　“你家十五亩地，你一个人加一头牛好像也忙不过来吧。要不然你去城里买几个生番奴隶，这些生番五大三粗有力气，干活可是好把式哟。”

　　对于这些来自大明的移民，因为大家伙都属于同族同宗的，所以金山城这里的华夏裔基因人，在心理上还是挺接受的。

　　这不是嘛，这位隶属于农业部，被派遣来分派土地的小头头，就好心的提醒了一下罗二柱。

　　因为发现了澳大利亚，以及周杰伦发现了东南亚的缘故。因此在取得了和金山城的联系之后，澳大利亚的土著和东南亚的土著们，可就倒霉了。

　　他们被驻扎在澳大利亚建立的七大要塞军团抓捕，然后送到金山城来做奴隶。

　　反正这是无本买卖，金山城这里的政府，按人头给澳大利亚的军队付钱。这也算是驻扎在澳大利亚的军队一个进项，所以在澳大利亚的驻军，将这个买卖做的非常红火。

　　而正在建设要塞驻军的东南亚那边，帝国陆军和海军同样开始做起了这个买卖。

　　相对于澳大利亚驻军，他们的手段更加凶残。

　　因此，金山城这里的奴隶，大多是澳大利亚土著和东南亚土著生番。这与东海岸岸边都是黑人和阿拉伯奴隶完全不同。

　　罗二柱闻言，连连摆手。

　　“我一个人可以的，不是还有一头牛呢嘛。大不了我每天多做些时辰就可以了，现在我欠了农具和耕牛的钱，可不敢买什么奴隶了。”

　　罗二柱这样的想法也没有错。

　　毕竟，现在他也算是有一笔欠账的人。

　　全套的农具加上耕牛，那可是超出一百两银子的了。

　　这么大一笔账压在身上，罗二柱怎么可能还有钱来买奴隶呢。

　　再说了，按照罗二柱的观念，即便是有钱他也不见得会买。这与东方人的一些观念有关，因为他觉得买个奴隶回来还得管吃管喝的，太吃亏了。

　　这要是奴隶不干活什么的，那岂不是要亏死了吗。

　　小头头闻言之后，没有继续劝下去。

　　毕竟，这是罗二柱自己的选择，他不好强求的。

　　“晚上的时候就会有施工队伍过来，你见见他们的工头，他会拿来建设图纸给你看的。到时候你喜欢自己的家建成什么样子，你从图纸上选一个就可以了。”

　　这位农业部的小头头，对罗二柱说起了另外的一个事情。

　　是的，罗二柱他们现在已经分了土地，可是他们还没有住宅呢。

　　总不能总是住在移民营地那边吧。

　　所以，现在必须要考虑给他们盖房子了。

　　当然，房子不是免费的。

　　罗二柱点了点头。

　　关于房子的这个问题，他们这些移民都知道是怎么回事儿。

　　和农具还有耕牛一样，都是盖起来让他们住进去，然后自己慢慢还房款就可以了。

　　至于利息什么的，只有一点点。

　　好在自家老婆和闺女找了一个差事，每个月有八两银子的收入呢。

　　因此，只要自己努力一年，到了明年就可以还清这些欠款了。

　　“多谢大人提醒，小人知道了。”

　　小头头微笑着点了点头：“那好，我先过去那边看看，你这里的事情差不多了。你等在这里就可以了，农具和耕牛会有人送来的，施工队一会儿也会来。”

　　“大人慢走。”罗二柱忙不迭的躬身施礼。

　　直起身来的罗二柱，转身将目光继续放在了属于自己的土地这边。

　　怎么看都不厌烦啊，这就是我的土地。

　　在夕阳的照射下，远处半人高的杂草微微摇曳着。

　　草丛中时不时传来虫儿的鸣叫声。

　　罗二柱闭上了眼睛，全神贯注的感受着这一切。

　　微风吹拂在他的身上，使人在这样的环境中生出一股子懒洋洋的情绪。

　　美洲的环境自然不用说，那是极好极美的。

　　更不要说美洲这里，还是未经开发过的那种原始生态。

　　像是罗二柱他们这样的移民，但凡是个手脚勤快的人，那么在美洲这里绝对不可能饿死。

　　尤其是当金山城给他们分了土地之后，有了土地在手中的移民们，就更加不用担心活不下去了。

　　除非这些移民中有哪些不着调货色。

　　也不知道老婆和闺女那边，现在怎么样了？

　　想来，如今她们娘俩已经跟着那位小姐回到府邸了吧？

　　罗二柱这个时候，想到了离开的罗刘氏还有他的女儿罗春喜……


第1290章 美洲轶事（十八）

　　太阳已经西沉，时间来到了黄昏时分。

　　就在罗二柱开始惦念自家媳妇和闺女的这个时候，罗刘氏和罗春喜娘俩，已经坐着少女军官郑佩佩带有十八世纪风格的马车，进入了金山城的城门。

　　金山城内与外面的环境不一样，从长达三十米的拱形门洞出来之后，入眼就是一派繁华无比的景象。

　　水泥铺设的街道路面干净整洁，因为考虑到日后民众会增加的缘故，所以王山在规划设计建设的时候，一早就要求街道的路面要十分的宽阔。

　　饶是如此，街上的行人熙熙攘攘的也多的不得了。

　　多亏了王山的这个坚持，这才没有出现道路过于拥挤的情况。

　　头上插着鲜艳羽毛的印第安人，肩上扛着印第安人特有的长矛。在长矛上还吊着几只野鸡，看样子这个印第安猎人今天的收获很不错。

　　趴在马车的小窗户上，罗春喜小姑娘好奇的看着街上的景致，以及和大明完全不同的那些人。

　　黑色的马车在街道中央驶过，对于街上行人的影响不大。

　　街道两旁密密麻麻的商铺，还有绚丽夺目的招牌，可是让罗春喜目不暇接。

　　和大明完全不同，这里的招牌很是花里胡哨的，使用了很多夺人眼球的色彩图案。

　　在大明，顶天了也就是挂个某某铺子的招牌而已，根本就不会像是这里的店铺那样搞的这么绚丽。

　　小姑娘罗春喜可能不明白，金山城这边能够开设店铺的，那都是宋帝国顶尖群体的华夏裔。

　　这些华夏裔的基因人，脑子里可都是接受过现代化意识灌输洗礼的。

　　因此，他们都懂得一个道理，那就是眼球经济。

　　所以，为了吸引顾客，当然是要将招牌弄的绚丽一些了。

　　这看在小姑娘罗春喜的眼中，就成为了花里胡哨。

　　不过这也是没有办法的事情，思想上的代沟太大，罗春喜是十七世纪初期的明国小萝莉，她怎么可能懂得这些道理呢。

　　值得一提的是，金山城这里的店铺虽然招牌很是花哨，不过也的的确确的吸引了大量的民众来消费也是真的。

　　可见，这样的一个方法，还是很不错的呢。

　　因为金山城是在美洲的西海岸，因此这座城市街头的行人，除了华夏裔之外就是印第安人最多了。

　　完全不同于东海岸的曼哈顿和魁北克还有安大略城。

　　在那边几个城市的街头，你可以看到众多金发碧眼的欧裔。

　　可是在金山城这里，欧裔的数量就少的多的多。

　　不过金山城也不是完全没有欧裔出没，只是他们的数量太少罢了。

　　金山城王山麾下的军团中，就有超过了三百名欧裔士兵。

　　只不过，这三百明欧裔士兵放在人口已经突破了四十万人的金山城，那就显得太少太少了。

　　除此之外，王山的那位欧裔小萝莉未婚妻身边，也有几个欧裔的侍女。

　　可这些侍女，不可能整天没事的出没在街头吧。

　　也正是因为这样，坐在马车上四下打量的小姑娘罗春喜，也就没有看到那些金发碧眼的欧裔，入眼都是大量的印第安人。

　　金山城这里的印第安人，虽说已经入了帝国籍，可是他们的一些生活习惯还是没有改变多少。

　　因此，他们的服饰，还是原来的那个样子。

　　顶多也就是在冬季，才会穿上宋帝国这边出售的绿色军大衣老保暖。

　　当然了，保持这种习惯的，多是印第安成年人。

　　像是金山城地区的印第安少年们，则对于新事物就接受的很快了。

　　王山采用了在曼哈顿那边的办法，在金山城开办了新东方分校。

　　将那些金山地区的印第安孩子们，都招入了学校来进行洗脑学习。

　　反正想要改变那些成年人是很困难的，但改变未成年人的思想就简单了不是。

　　同时，这些改变了的未成年人，他们还会通过实践慢慢的去改变自己的家人和朋友。这样一来，最终的结果可是要比直接改变成年人强的多了。

　　所以，罗春喜看到的印第安成年人，大多是印第安特有的装扮。

　　可是，街上那些印第安族裔的少年人，就完全不一样了。

　　那些走在街头的少年们，身穿白色的背心，外面套着一件绿色的春季外衣，下身一条军绿色的长裤，脚上甚至还穿着一双胶底的军绿色鞋子。

　　这一套打扮完全就是另外一个时空中，五六十年代的潮流服饰。

　　想不到，王山居然将这种服饰，引入到了这个时代的金山城。

　　不过你还真别说，这里的印第安少年人，十分的喜欢这种样式的服饰。

　　说真的，比起他们从前的那身打扮来，真的要强的太多了。

　　罗春喜就看到了很多成群结队穿着这种服饰，在街头玩耍的印第安孩子们。

　　他们一群一群的走在街上，脸上洋溢着欢乐的情绪，小伙伴们还时不时的大肆交谈着。

　　在大明的街上，可看不到这样的场景。

　　不过可以看得出来，那些孩子们很开心。

　　罗春喜从心底里感到羡慕。

　　是的，小孩子都喜欢和小孩子一起玩，尤其是罗春喜这个年纪的孩子。

　　只是，在大明的时候，她根本就没有这样的机会。

　　在家乡，每一家人都是吃了上顿没下顿的，孩子们也同样的遭罪。

　　在这样的环境中，谁还能出去玩呢。

　　即便是出了家门，那也是跟着大人们一起做事儿给家里帮忙了的。

　　所以，对于罗春喜来说，她可怜的记忆中能够玩耍的回忆真的不多。

　　金山街头的印第安孩子群体，有逛街的，有蹲在地上玩纸片的，还有完玻璃球和丢沙包的等等。

　　总之，在另外一个时空里，六七十年代华夏孩子们可以玩的那些简单游戏，在金山城这里的印第安孩子们，都可以玩得到。

　　那些印第安孩子们，都斜跨着一个军绿色的帆布书包。

　　这种书包不用说，也是流行与另外一个时空六七十年代的产物。

　　甚至，就在八十年代和九十年代初期，华夏的学生们也都还在使用的。

　　这个时间，正好是孩子们放学的时间段，也怪不得街上有这么多的孩子出没了。

　　和另外一个时空的孩子们一样，这些放学的印第安孩子们，同样没有着急回家，而是在街上玩耍了起来。

　　这个时候，街上那些闲散的小商贩们，就看到了做买卖的机会一个个的穿梭于这些玩耍的孩子们中间。

　　这些小贩们贩卖的都是一些糖人，或者是冰棍之类的小食品。

　　孩子们是最喜欢这些的了。

　　无论是糖人还是冰棍，都是没有太大技术含量的。

　　因此，让一些金山城的民众们来做个小买卖什么的，也算是给了他们一条出路。

　　当然了，做冰棍批发的大商家，可是绝对的华夏裔。

　　这些印第安裔的小贩们，每天都会去批发糖人和冰棍，然后开始走街串巷的贩卖。

　　虽然现在是初春时节，可金山城的孩子们，还是无法抵挡糖人和冰棍的诱惑。

　　同时，这些小商贩们，还会贩卖一些其他的小商品。

　　比如说孩子们当中流行的玻璃球，纸片卡，沙包之类的小玩意儿。

　　“那些孩子刚刚放学，这个时间段刚好是学校放学的时间。所以街上孩子们多一了一些，在城里这不是很稀奇的事情。”

　　少女军官郑佩佩看到小萝莉罗春喜趴在马车的窗户上，眼巴巴的看着那些玩耍中的孩子们，眼中透露出了无比渴望的神色。

　　因此，郑佩佩笑着对有些紧张的罗刘氏解释了一下。

　　一路上，罗刘氏很安静。

　　估计，这个女人时怕随便说话，万一要是说错了什么话可就不好了。

　　所以，因为这样的考虑和谨慎，罗刘氏这才沉默不语。

　　她也一直注意着自己女儿的行为。

　　她除了担心自己之外，就是担心自己的女儿太小，会做出惹恼主家的事情来。

　　小姑娘一直趴在马车的窗户向外看，罗刘氏早就想要开口呵斥了。

　　可是她又不敢。

　　毕竟郑佩佩还坐在那儿呢。

　　小姐让她们娘俩做进这么豪华的马车，那是多大的恩惠啊。

　　你罗春喜最起码也要恭敬一些吧。

　　怎么能够胡乱的四下打量呢。

　　虽然是车外，但这也不好吧。

　　罗刘氏虽然是农妇，可谨慎的小心思，让她总是考虑的事情特别多。

　　当然了，主要还是一个月八两银子的薪水，让她十分的看重。

　　其实，华夏裔基因人少女郑佩佩，可不是那种不好说话的人。

　　她身上可没有大明那些小姐太太们的坏习惯。

　　所以说罗刘氏的那些担心，压根就是没有什么必要的。

　　只是，对于这些罗刘氏不知道啊。

　　毕竟她和郑佩佩，今天才刚刚接触不是。

　　“囡囡，快点做好。”

　　罗刘氏拉扯了一下自己的闺女，然后冲郑佩佩抱歉的笑了笑。

　　“小春喜，你是不是也吃一根冰棍？”

　　差不多有点猜测到了罗刘氏的那种谨小慎微的小心思，对此郑佩佩显得有些无奈。

　　所以，她只能暂时无视罗刘氏了。

　　看样子，自己想要将她们变成和自己一样独立自信的女性，其道路还很漫长啊。

　　郑佩佩在心底深深的叹息了一声。

　　罗春喜被问话，她很是惶恐的低下了头，就像是一只小鸵鸟似得。

　　“春喜不吃。”

　　小孩子哪儿有不喜欢吃冰棍的呢。

　　“停车！”郑佩佩敲了敲马车的车厢，前面的车夫勒住了缰绳。“刚好，你们要住进我家，所以我需要给你们买一些洗浴用品。凑巧这里是商店街，咱们就在这里逛一逛吧。”

　　车夫已经麻溜的来到了车门处打开了车门，郑佩佩走了下去。

　　一看郑佩佩动了，罗刘氏也赶紧拉上罗春喜一起走了下去。

　　“怎么干麻烦小姐，我们不过就是做下人的，可不敢劳烦小姐破费。”

　　罗刘氏可不是那种不长眼贪小便宜的人，所以她连忙拒绝道。

　　可是，郑佩佩怎么可能因为她的拒绝，就改变主意呢。

　　“走吧，你们既然是我的下人，那么以后小姐我的话你们还不都得听。难不成现在你就要对本小姐的话当做耳旁风不成？”

　　郑佩佩这话就有点诛心了。

　　一个不好，自己可就会惹来大麻烦的。

　　所以，罗刘氏当下唯唯诺诺的就不敢继续说话了。

　　现在对于罗刘氏来讲，她最聪明的做法就是顺着这位郑佩佩小姐的话，她说怎么办那就怎么办肯定会没事的。

　　“老李，你在这里看着马车，我带着她们两个去买点东西啊。”

　　郑佩佩看到罗刘氏低着头有些忐忑不安之后，转头对她的黑人车夫吩咐了一声。

　　这个身份是奴隶的黑人车夫瓮声瓮气的回应了一句，随后便走到马车旁老老实实的站在了边上。


第1291章 美洲轶事（十九）

　　经过一番大采购，郑佩佩给罗刘氏母女二人买齐了她们所需的所有日用品。甚至还买了不少的化妆品，这让黑奴车夫不由的暗暗称奇。

　　要知道，他所伺候的这位主人，对于他们这样的奴隶可从来没有这么好过的。

　　郑佩佩的身边，也不是没有伺候的人。

　　毕竟作为一个处于帝国金字塔顶层的族裔群体，又是一个小富婆的郑佩佩，也不可能免俗的拥有不少的奴隶。

　　更不要说她还有一个大大的农庄了。

　　那可都是需要奴隶的地方。

　　可是在郑佩佩的手上，无论是黑奴还是早起金山地区战争俘虏的那些印第安奴隶，她可是从来都没有对谁这么好过的。

　　可是这些同样都是黑发黑眼的人，她却另眼相看了。

　　这让黑奴车夫深深的羡慕和嫉妒，不过他也仅仅是在心里羡慕嫉妒而已。

　　作为一个奴隶，他当然知道自己的本分。

　　也清楚自己应该怎么做，才不会给自己招惹来灾难。

　　这些听说来自遥远东方的人，一看就知道十分得到女主人的欢心和青睐。

　　只要她们到了主人的府邸，不用说肯定会得到重用的。

　　因此，对于这一大一小两个女人，自己日后可要好好地交好才成。指不定自己还需要她们二人帮衬呢，所以万万不可得罪。

　　别看黑奴五大三粗的，可他们也不笨啊。

　　能够从那么多的黑奴中脱颖而出，成为一个车夫这个家伙绝对是个聪明的人。

　　至于察言观色什么的，那就更不要说了。

　　郑佩佩和罗刘氏母女，可不知道驾车的这位黑奴车夫心里的那点小波澜。

　　这个时候的郑佩佩心情不错，正在细心的对罗刘氏母女讲解日用品的用法，以及这些日用品的作用呢。

　　说着话，时间就过的很快。

　　大约也就十五分钟的时间，一行人便回到了郑佩佩居住的府邸。

　　作为一个华夏裔，又是军中文职的高层。

　　郑佩佩可以说算是金山城的大人物了。

　　哪怕是在华夏裔的群体内，那也是当之无愧的白富美。

　　在加上手头有不少的买卖，以及一个大农场，因此郑佩佩算得上是一个有钱的女孩。

　　所以，她所居住的府邸，虽然看起来不是多吗的豪华，但也十分的阔气了。

　　五进的东方式四合院，坐落于金沙城城区中央大街。

　　这个地段，是金山城最好的地段了。

　　按照另外一个时空现代的说法，那就叫做富人区。

　　很多金山城的高层人物，都在这里购置了宅邸，就连王山都在这里有一栋三层高的美式小别墅。

　　由此可见，这个地方是多么的显贵了。

　　整个社区的环境很不错，植被绿化在建设规划的初期，都被很好的保护好留存了下来。

　　因此，街道两旁绿树成荫，不少的小松鼠甚至时不时的在上面的树杈上跳跃来去。

　　郑佩佩的府邸占地三十亩，一共拥有三十八间大小房屋，房间甚至超过了八十间。

　　在这座府邸内，大部分都是女性黑奴，同时也有两个金发碧眼的欧裔女仆。

　　只不过，这些黑奴和欧裔女仆，她们的华夏语说的不是很流利，总是磕磕巴巴的。

　　并且，有时候还词不达意。

　　所以，折让郑佩佩很是无奈。

　　也正是因为这样的缘故，郑佩佩的身边，一直都没有贴身的人为她服务。

　　想来这也是很正常的事情，那些黑奴和两个欧裔女仆，和她连正常的对华交流都无法做到，你让郑佩佩怎么对她们另眼相看呢。

　　现在好了，有了大明移民的到来，这个问题总算是可以解决掉了。

　　虽然大明移民的思想观念，和宋帝国的华夏裔还有很大的差距和代沟。

　　但有一点让郑佩佩很满意，那就是交流起来没有障碍啊。

　　虽然大明的移民说话都是有些像是文言文似得，不过这也要比府邸内的黑奴们还有两个欧裔女仆来的强。

　　毕竟一方是要磕磕巴巴的去重新学习语言，而另外一方只需要习惯帝国这里的说法方式，两厢一对比谁有优势这是很明显的。

　　至少，通过在移民临时安置营地的一番交流，郑佩佩没有感到有多大的困难和障碍。

　　马车停在了府邸门口，郑佩佩走下了马车。

　　在她身后，罗刘氏和罗春喜紧跟着走了下来。

　　看着朱红色油漆的大门，罗刘氏不由心中感叹。

　　果然是豪门大户啊，光是大门都这样的气派。

　　比起家中的那个地主家都要气派多了。

　　府邸的大门高三米多，宽也有两米。

　　在大门口，还放置了两个石狮子，以及几个拴马石柱。

　　吱嘎！

　　朱红色的大门打开，几个身穿十八世纪法国农人装束的黑奴，从里面小跑了出来。

　　他们用怪腔怪调的声音，恭敬的对郑佩佩请安。

　　听着那些黑奴们一口子怪异的腔调，郑佩佩的眉头不由自主的抖了抖。

　　说真的，她到现在位置都受不了黑奴们说话的怪异腔调，每次听到之后都会出现眉头不由自主抖动的反应。

　　“这就是我的家，以后你们就要在这里住下来了。希望你们对自己感到满意，不要嫌弃我家简陋就好。”

　　罗刘氏闻言，心中吐槽起来……住在这样的家里还简陋？如果让你知道我以前的家是什么样的，估计你就不会这么说了。

　　看来大户人家的小姐，根本就不可能知道底层百姓们的困苦呀。

　　当然了，以上的这些，都是罗刘氏的心理活动。

　　她是不可能直白的说出来的。

　　她又不是白痴或者是疯了。

　　“万万不敢！”

　　郑佩佩没有继续就这个问题说下去，其实她也不过就是客气一下罢了。

　　而且，还是看在罗刘氏母女，都是华夏血脉的份上。

　　她才会这样说。

　　如果是黑奴或者是欧裔的仆人，她可没有这样的耐心说这些话。

　　对于黑奴，不让他们住牛棚就不错了。

　　至于欧裔的仆人，让她们睡柴房都是恩赐。

　　要知道，这些黑奴被贩卖到美洲来之前，他们在非洲大陆的生活也不怎么样的。

　　部落冲突不断，死亡更是天天都有。

　　相反，这些黑奴被贩卖到了美洲宋帝国这里，虽然他们是去了自由成为了奴隶。可是他们却每天能够吃饱饭，再也不用担心部落之间的杀戮了。

　　因此，这对于他们来说，也是一件好事儿。

　　更不要说购买了他们的奴隶主，基本上会一天给他们三顿饭吃，虽说不是顿顿有肉什么的，但大米饭管够吃啊。

　　虽然郑佩佩没有这么小气，家中的女黑奴们基本上每天都有肉吃，但郑佩佩可没有给过她们好脸色。

　　也就是罗刘氏母女了，对于这两位郑佩佩可算是真的对待不一样的。

　　郑佩佩迈步走进大门，罗刘氏拉着低着头的罗春喜紧紧跟上。

　　“我府邸有八十五个仆人，其中八十三个是黑奴，两个是欧裔的女仆。所以你尽可能的在短时间内就熟悉府里的一切，将这个家给我管理起来。以后你就是我的管家了，知道吗？”

　　走在前面的郑佩佩头也没有回，声音就这样的传了过来。

　　紧紧跟在身后的罗刘氏闻言，脚下一个踉跄差点没有摔倒。

　　她怎么也想不到，这位小姐居然要让自己来做管家？

　　这完全是超出了罗刘氏预计的意外。

　　要知道，她可是来做老妈子或者仆役的。

　　没成想，怎么就要做管家了呢？

　　她有些吃惊的抬起了头，看着郑佩佩的背影。

　　踌躇了一下后，罗刘氏拒绝道：“小妇人从前只是一个农妇，不知道大户人家的规矩，因此管家小妇人不敢担当，还请小姐另选其人吧。”

　　罗刘氏不笨，她虽然心动，不过她也清楚自己不是那块料。

　　在大明的时候她是什么人。

　　不过就是一个农民的老婆，祖辈都是农民的。

　　可以说，无论是见识还是什么其它的，她都不是很懂。

　　让她做管家，这完全就是开玩笑嘛。

　　这要是不知道轻重斤两的人，兴许就开心的应承下来了。

　　可虽说罗刘氏没啥见识，但也不是那种傻兮兮的女人。

　　她知道自己的短处，也知道自己的本事。

　　因为对自己很了解，所以她不认为自己能够做一个管家。

　　对于她来讲，还是老老实实做一个老妈子就可以了。

　　可不成想，郑佩佩压根就没有在意她的拒绝。

　　“不懂可以学，没有人天生就是懂这些的。你们大明那边的豪门大户里的管家，其实也慢慢学会一切的。你可以先试试看，不要急着拒绝。”

　　罗刘氏张了张嘴，想说的话给咽了回去。

　　“说起来，咱们都是拥有炎黄血脉的人。让你来做管家也是出于这样的一个考虑，毕竟你要比那些黑漆漆的昆仑奴和金发碧眼的胡人更让我放心。”此时，郑佩佩停下了脚步，转身认真的看着罗刘氏对她说道。

　　炎黄血脉？

　　这下子，罗刘氏更加的茫然了。

　　看到罗刘氏这幅模样，郑佩佩笑了笑。

　　她猜到了罗刘氏的一些小想法。

　　“忘了告诉你，我们宋帝国乃是中土大宋朝的后裔……”

　　啥！

　　罗刘氏眼睛瞪的更大了。


第1292章 美洲轶事（二十）

　　站在通往第二个院子的大门处，郑佩佩和罗刘氏还有罗春喜交待了几句之后，便继续向院内走去。

　　跟在她身后的罗刘氏母女的反应，此时此刻就好像是另外一个时空小说，《红楼梦》中的那位刘姥姥第一次进入大观园时一样。

　　按照另外一个时空的现代语言描述，那就是土鳖京城了。

　　第一个院子还没有什么，看上去还是很普通的。

　　可是，当进入第二个大门，也就是来到了二院之后一切都变得不同了。

　　一进门去，迎面就是一个大大的池塘。

　　在池塘的中央，还有一个小小的八角亭。院内的四周围，则是一排排大红柱子，整个四周都建起了一个回廊。

　　抬头看，回廊的天顶上，还有一幅幅象征寓意着吉祥的油彩画。

　　池塘的水面上，漂浮着一蓬蓬的荷叶，清澈的水中还有一条条的鲤鱼悠闲的缓缓游弋。

　　甚至，在池塘中，还有个小的假山。

　　在回廊上，没隔一段距离，便站着一个肤色黝黑身穿十八世纪初期欧式蓬蓬裙的黑人女仆。

　　她们看到郑佩佩后，都站在原地纷纷对她施礼。

　　光是这个院子的小池塘，要建造起来就需要不少银子了。

　　可是，在这个院子中可不仅仅就是一个小池塘和八角亭的。

　　在三个方向还有三个大大的房间。

　　这三个房间都被打通，可以直接进入第三个院子中去，以及左右两侧的小院子。

　　虽然还没有进去，可是罗刘氏在外面粗粗的打量了一下，发现里面全是崭新光滑的家饰，甚至比起她以前看到过的地主家的家饰还要漂亮精美。

　　想来，正面的这个屋子是用来招待客人的。

　　而左右两侧的房间，看其布置来猜测的话，应该是小姐的书房和饮茶的地方。

　　罗刘氏虽然是个农夫，可在村里也见识过地主家的。

　　因此，也不能说她一点的见识都没有。

　　当然了，她的这点见识，比起宋帝国的华夏裔女性们来说，那可就差的太远太远了。

　　其中的那个差距，根本就不是能够正常来看待的。

　　“主人，现在时间不早了，请问需要用晚餐吗？”

　　正当罗刘氏和她的闺女罗春喜二人，像是土鳖一样的打量着周围的环境时，一个黑人女仆低着头走了过来，在距离郑佩佩还有一米左右的时候站定，然后用怪腔怪调的语气询问她。

　　郑佩佩点了点头：“嗯，现在时间的确不早了，让人准备晚餐吧。顺便准备热水，吃完晚餐之后，我要洗个热水澡。”

　　虽说这是一个万恶的旧社会，很多地方都有必要吐槽。

　　可是，既然来到了这个时代，那么就必须要适应这里的一些东西。

　　因此，作为军事团体内一员的郑佩佩，对于使用奴隶心里没有什么反感的。

　　再说了，虽然郑佩佩是个才刚刚满十八岁的少女，可她作为帝国军事团体的一员，其实也有那么一点点的华夏沙文主义在骨子里的。

　　在说了，这些黑人女性被贩卖到美洲来，遇到她这样的主人不知道多幸运的。

　　至少，自己虽然不会给她们好脸色，但也不会让她们饿肚子。

　　每天三顿饭，必定有一顿饭是肉菜。

　　大米饭还是随便敞开了吃。

　　这样的伙食条件，比起东海岸那边的一些欧裔和印第安农场主，可正是强的不得了的。

　　当然了，帝国华夏裔手上的奴隶，生活基本上都不错。

　　同时，还不会因为一些小事情，动不动的就挨揍。

　　像是那些欧洲或者阿拉伯的有钱人，定居在宋帝国这里，也购买了不少的土地进行开发。

　　这些人购买的奴隶，那日子可真不是人过的。

　　打骂那是家常便饭，如果有一天不挨揍，那都是新鲜事儿。

　　主人高兴了揍你，不高兴了也揍你。

　　总之，你就是好不了。

　　根据那些人的观念，买来的这些奴隶，比起牲口也差不多少了。

　　甚至于，还不如牲口呢。

　　宋帝国对于那些欧洲或者阿拉伯世界的有钱人，是一水儿的来者不拒。

　　想要移民也非常的轻松。

　　购买土地也不是那么的困难。

　　反正对于帝国来说，这些人压根就翻不起什么大浪来。

　　只要控制住，不让他们进入政府职能部门就可以了。

　　你要是想享受生活，那就来美洲宋帝国吧。

　　只要有钱，在这里绝对活的很舒服。

　　毕竟，宋帝国因为开了外挂的缘故，有着众多世界上独一份的商品。

　　对于那些喜欢享受的有钱人来说，美洲这里的吸引力真的是非常大。

　　同时，他们来到美洲购买了土地，自己又购买大批大批的黑奴，可以不用通过帝国政府来开垦土地，这可是省了政府部门不少的心。

　　如果他们这些人敢做一些动摇帝国的事情出来，那么帝国一准儿的会镇压这些人，然后将他们花费力气和金钱的土地，全部都没收掉。

　　嗯，奴隶也会没收的。

　　正是怀着这样的心思，所以在东海岸，张铁制定了很多的政策吸引那些有钱人移民过来。

　　可怜的小羊羔，他们可不知道自己是一头肥羊，已经被盯上了呢。

　　总之，被贩卖到美洲来的黑奴，他们的主人是哪一个族群的至关重要。因为这绝对关系到他们日后生存的好赖与否。

　　落入帝国华夏裔的手中，那是享福了。

　　一天干活十个小时，其余的时间就可以在给奴隶们居住的大屋子里躺着了。

　　一天三顿饭管够的吃。

　　甚至于那些华夏裔购买的奴隶们，都觉得这里的日子就像是在天堂一样的。

　　是的，华夏裔的手上的奴隶们，就是有这样的想法。

　　他们觉得做奴隶，要比他们以前在非洲家乡部落的生活还要好。

　　反正一天只要干活是个小时，之后他们就可以躺在床上了。

　　因此，黑人奴隶群体中，涌现了不少的“奴奸”。

　　这些所谓的“奴奸”其实说白了，就是奴隶中表现优秀的人，他们被主人看重提拔起来，然后被赋予管理小部分奴隶的奴隶头头。

　　这些原本和同伴们一样，都是被贩卖到美洲做奴隶的人，只要成为了小头头之后，就开始欺压从前的奴隶同伴们。

　　他们对于自己的主人，那绝对是呵卵到了极致。

　　主人交待的事情，他们可以办的妥妥帖帖，一点都不会让主人感到厌烦。

　　并且，这样的人在黑奴群体中，涌现的越来越多。

　　最出名的，就是东海岸曼哈顿城，赵宏宇岳父身边的那个黑奴管家了。

　　而在郑佩佩这里，也有几个这样的女性黑奴。

　　也正是因为这个原因，郑佩佩从心底里对她们感到厌恶。

　　可是，这些人毕竟做事儿还可以，同时自己也需要有人服侍和照顾家中事务。

　　因此，郑佩佩也只能暂时的忍耐着。

　　现在好了，大明移民的带来，让郑佩佩有了新的选择。

　　她对大明女性没有排斥感，从内心来说也比较亲近。

　　因此，挑选一个大明的女性来做自己的管家，那是再合适不过的了。

　　毕竟同种同源，语言上也没有代沟不是。

　　最最重要的，大明的女性，身上没有那股子重重的体味。

　　这是郑佩佩最看重的一点。

　　是的，郑佩佩家中的那些黑人女奴们，虽说都挑选的是年轻漂亮的奴隶。可她们一样身上都会有那种重重的体味，这让郑佩佩真心的无法忍受。

　　可是，如果不购买黑奴的话，她这么大的家难不成自己来打扫吗？

　　这根本就是不可能的事情了。

　　别说打扫了，光是晚上一个人住在这里，那都会吓死了。

　　这么大的一个家中，总是需要人的。

　　可是，身边也不能总是跟着一堆有体味的女仆啊。

　　所以，罗刘氏和罗春喜的出现，让郑佩佩无比的开心。

　　这也是为什么郑佩佩当时决定，让罗春喜小姑娘做自己的贴身丫鬟的原因了。

　　无它，身上没有味道。

　　“你们跟我来，今天你们先熟悉一下，明天我让人带你在家里走一走，熟悉熟悉。日后你管家，可是要尽心一些才是。”

　　罗刘氏见到郑佩佩已经真的决定，以后让自己来做管家了。

　　所以，她也就不再拒绝了。

　　再说了，做管家总是要比做老妈子来的强。

　　做一个大户人家的管家，走出去也是很有面子的事情啊。

　　尤其是如果主人家地位很高的人，那么作为管家也是很有地位的。

　　“一切都凭小姐吩咐。”

　　既然无法改变郑佩佩的意思，自己也只能接受这样一个事实，同时尽快的进入状态中去。

　　郑佩佩带着罗刘氏，还有罗春喜走向了正面的那个通往第三个院子的房间。

　　一路上，四五个黑人女仆跟在了她们的身后。

　　“按照你们大明的说法，这些女仆都是昆仑奴。”郑佩佩对罗刘氏说道。“以后她们都是你来管了，只是她们说话有时候会词不达意，所以你交待她们做事儿的时候，就需要耐心一些的了。”

　　罗刘氏低着头跟在郑佩佩的身后，将她说的这些都默默的记在了心上。

　　同时，她心中暗道：噢，原来这些黑漆漆的女人，就是昆仑奴啊。原来真的和传说中的一样，整个人长的那么黑哟……


第1293章 美洲轶事（二十一）

　　“小姐，您真的是前宋朝遗族吗？”

　　带着罗刘氏母女二人来到了第二个院落正中的房间内，郑佩佩刚刚坐定之后，就听到了罗刘氏小心翼翼的询问。

　　点了点头：“不错，在这里的炎黄苗裔，都是当初大宋破国之后来到这里宋人后裔。”

　　虽然先前已经听郑佩佩说过了，可罗刘氏还是觉得那么的不可思议。

　　想想也是，宋朝都被灭国数百年了。

　　可是，谁都想不到居然在这片遥远的土地上，还有宋人的后裔生存了下来。

　　“是不是觉得很不可思议，让你觉得不敢相信？”

　　郑佩佩坐在哪儿，看着走神儿的罗刘氏，心里不由得感到一阵的歉意和好笑。

　　她到不是笑话罗刘氏，而是觉得自己这样忽悠人，心里多多少少有点过意不去。

　　对外宣称是宋朝的后裔，这是上层早就已经对她（他）们交代过的。

　　首先，这样做有几个好处。

　　最大的好处，就是可以让大明百姓们放下戒心，从心理上可以接受他（她）们。

　　毕竟，在东方人的观念中，对于外族其实是非常排斥的。

　　要不然的话，也不会有“非我族类其心必异”这样的话了。

　　有了血脉上的关联，这些移民到美洲的大明百姓们，在心理上就不会对宋人产生太大的抵触。

　　这对于大明移民融入宋帝国是很有帮助的。

　　当然了，宋朝遗族的这个身份，说出来也能够让基因人们显得高贵不少。

　　要知道，在东方一个人的出身和血统，也是显得非常重要的。

　　光是让大明百姓们融入宋帝国还不行，你还得有好的出身，能够震慑住他们。

　　谁让东方人的观念，一向都是如此的呢。

　　赵宏宇他们也没有办法。

　　虽然他们可以慢慢的改变人们的一些生活习惯，可是对于一些观念，最少在五十年内还是无法动摇的。

　　毕竟，东方的一些观念学说，已经流行了数十个世纪。

　　想要在短时间内就改变，那是很不现实的想法。

　　就算是宋帝国这里生活的那些欧裔，他们因为被教会洗脑了数十个世纪下来，在美洲接触了堪比神迹的一些事物之后，还有不少人继续坚定的信仰他们所谓的“主”呢。

　　要论固执起来，东方人比欧洲人都还要强几分的。

　　因此，一旦要是让大明移民在心理上无法接受宋帝国的华夏裔，那么这可是一个非常麻烦的事情。

　　并且，还会为帝国的不稳定带来极大的隐患。

　　只有让他（她）们知道和明白，宋帝国的顶尖群体族裔，和他（她）们一样身上流淌着炎黄血脉，是炎黄族裔那就可以了。

　　起来，人类也是一种奇怪的生命。

　　他们对于本族裔的人，在心理上总是不会产生排斥感。

　　可是，一旦要是遇到了属于外族的人，那么戒心就会非常的严重。

　　尤其是在这个比较蒙昧的古代十七世纪初期，人们的观念更是这样的。

　　而有了族裔的关联，这些大明移民们可以快速的融入帝国不说，以后真的要是出了问题，他们也肯定会站在华夏裔的一方的。

　　总之，他们不会站在印第安或者是欧裔一方。

　　等于说，帝国的华夏裔有了一股强力的力量支持，非常有助于帝国的稳定和统治。

　　因为帝国要建设和开发，并且还要购买大量的物资和商品，来填补帝国每日需要的一些日常消耗。

　　所以，能够用来购买基因人的费用，是非常有限的。

　　可是，每天有那么多的黑奴和欧裔，来到美洲定居。

　　帝国拥有户籍的人口，不断的在增加。

　　在这样的情况下，为了保持稳定，那么就需要增加华夏裔人口的比例了。

　　如果华夏裔的人口比例不占优势，会给一些有野心的家伙带来不必要的窥视。

　　虽然依仗先进的武器，和强悍的军队，帝国根本就不用担心这方面的事情。但也必须要考虑到，一旦要是出现了这方面的麻烦，虽然可以凭借强大的军事力量镇压下去，但城市还是会遭到破坏，治安会在一定时间内崩坏，就连竞技也会停滞下来的。

　　因此，不愿意看到出现这方面问题的赵宏宇，便制定了将大明百姓移民到美洲来的想法。

　　同时，大明百姓本分老实，不像是欧裔和印第安人那样好勇斗狠。

　　只要你能够给他们一个奔头，让他们过上好日子，他们就不会生出什么不必要的野心来。

　　可是这有一个前提，那就是让大明的移民们，真的能够融入美洲融入宋帝国中来，让他们自己真的把自己当做美洲宋帝国的一份子才成。

　　所以，让华夏裔基因人自成宋人遗族，在血脉上和大明移民们拉近，让他们不会排斥自己就是一个不错的办法。

　　郑佩佩一路上，其实一直观察罗刘氏的反应。

　　她发现，罗刘氏看到街上的那些黑奴，还有印第安人的时候，虽然脸上有惊讶的模样，可是眼中也有一丝丝的不屑。

　　是的，就是不屑。

　　别看罗刘氏是个地地道道的农妇，可她也同样的和大明所有的百姓一样，都瞧不起除大明之外其它国家的人。

　　在她（他）们的眼中，自家即便是农民，那也是天朝上国的农民。

　　比起番邦小国的官儿都要来的高贵着呢。

　　在她的老家山东某农村，偶尔也会看到几个从海上来的高丽商人，或者是辽东一些小部落的人。

　　这些人通常都粗鄙不堪，让她非常的鄙视。

　　即便是学习华夏一切的高丽人，在她眼中也是非常非常粗鄙的。

　　原本，以为美洲这里的人，也是这样的呢。

　　最多不就是可能是某个海商运气不错，来到了美洲建立了这么大的一个基业呗。

　　说真的，罗刘氏心中还没有几分敬佩的。

　　只不过，人在屋檐下不得不低头，人总是要生存的不是。

　　要说看得起，那可就未必了。

　　但是现在，罗刘氏的心里可就不是这样想的了。

　　传承数百年的大家族，还是文化最为鼎盛的宋朝时代的大家族后裔。

　　这可绝对是需要她仰慕的存在啊。

　　作为一个东方人，最吸引也最让人感到沉迷的，就是那种神秘的传承了数百年的古老家族了。

　　哪怕这个家族已经落魄，但对于底层百姓们来说，那也是闪烁着看不见神秘光环的存在。

　　总之，这是需要人仰望膜拜的……

　　不都说，东方人有时候的心理，真的很难让人捉摸。

　　当然了，这样的一些观念，到了近代基本上都被改变了。

　　尤其是到了资讯发达的21世纪，人们对于所谓的古老家族，根本不会如这个时代的人们那样的。

　　但，郑佩佩她现在所在的时代，是十七世纪初期啊。

　　顿时，郑佩佩在罗刘氏的眼中，她的身上仿佛开始散发一层层的彩色光晕。

　　罗刘氏已经将郑佩佩，给自行的催眠和脑补成了豪门大族后裔了。

　　当然，从走进郑佩佩家开始，其实罗刘氏就已经觉得自己的主人是一个豪门千金小姐了。

　　要知道，在大明那边这样五进的大宅，也不是一般人可以拥有的。

　　尤其是这个宅子虽然不是那样的金碧辉煌，可也让人察觉的出非常的有底蕴。

　　金碧辉煌的宅邸，会给人一种爆发会的感觉，顶多会让人觉得你有钱而已。

　　但一种给人有底蕴感的宅邸，那么住在这里的人可就不简单了。

　　富，可不见得就贵！

　　这是一个很浅显的道理。

　　因为先入为主的这个观念，郑佩佩可不知道她现在已经是一个豪门大小姐了。

　　不过，郑佩佩还是察觉出了罗刘氏的态度，有了那么一点点的改变。

　　变的更加恭顺，同时对自己更加的敬畏了。

　　这是一种只能意会不能言传的感觉，让郑佩佩感到非常的奇怪。

　　因为她自己也说不上来，是因为什么，会让罗刘氏给自己一种这样的感觉。

　　她抬起手在自己的脸颊摸了摸，同时心道：怎么这个罗刘氏的眼中，总是有这种敬畏无比的眼神闪烁不定的，自己虽然长的不是闭月羞花的大美女，可也是青春无敌的吧。

　　再说了，自己又不是吃人的大妖怪，至于让她这么害怕吗？

　　先不理郑佩佩自己暗自吐槽，罗刘氏这个时候开口问道：“小姐家一定传承了很多年吧？”

　　虽然不知道罗刘氏为啥要这么问，但郑佩佩还是点了点头，继续忽悠道：“是的，我家先祖是原皇室的近卫将军，当初护着仅存的皇子来到美洲的。所以我家在这里还算有点地位，怎么啦？”

　　哎哟喂！

　　这位小姐可是一个粗粗的大腿啊。

　　我罗刘氏如今难不成转运了？

　　居然遇到了这样的一位小贵人哟。

　　……

　　和罗刘氏一批被挑选走的女性，在不同的时间段里，都差不多冒出了和她一样的想法。

　　原因很简单，因为那些女孩们，都说自家祖上是将军，要不然就是大大的文官来着……所以，怎么可能不让这些原本是农妇的女人们激动呢。

　　而此时此刻，王山正领着一队数百人的护卫，在黄昏时分来到了位于金山城南的一处小山岗上，他策马立于山岗俯视着下方，心中正在暗自的思量是不是要在这里开辟一处渔港。

　　东海岸那边的渔业捕捞可是一个大大的进项，金山城这里的渔业资源也不差啊。

　　同时，自己这边也可以同时着手开始建立造船厂了。

　　如今金山城附近的印第安部落势力，基本上都被消灭干净。

　　所以，有了稳定的环境，自己必须要考虑这个问题了。

　　尤其是自家殿下已经立足于东方，甚至将倭国的九州都割据占领了下来。

　　那么，建立造船厂，生产足够的战船就尤为必要了。

　　有了战船，就可以拉近和东方的距离。

　　同时，澳大利亚和东南亚群岛，也需要有大量的战船搭载士兵去进行占领啊。

　　并且，大明那边的移民，也需要船不是。

　　“记录，命令工程司的人员，明天来此地勘测一下。我要在这里建立十五个造船厂，和一个占地一千公顷的民用码头……”

　　王山身边的书记官，飞快而准确的将王山所说的话都记录了下来。

　　王山缓缓的将目光放在了远处炊烟淼淼金山城方向，喃喃的自言自语道：“希望那些大明移民们，可以尽快的融入到金山城群体当中，只要他们能够融入进来，也算是增强了我们华夏裔的群体力量了。”

　　跟在王山身侧的副官听到了他的自言自语，安慰道：“总督大人，这个事情急不得。总是要给他们一个习惯的时间的。”

　　王山也明白手下副官说的不错，这事儿还真的是急不得。

　　所以，他点了点头道：“我也是说说而已。”“对了，最近有来自欧洲方面的消息吗？我听说欧洲那边的混战，好像已经有些缓和了是吗？”

　　见王山问起了欧洲方面的消息，副官连忙回应道：……


第1294章 美洲轶事（二十二）

　　彭！

　　看着燃起的火苗，罗刘氏的眼中满是不可思议的神采。

　　她怎么也无法相信，居然没有木柴等可燃的材料，这种被称为“燃气”的灶台就可以生火造饭。

　　简直是太不可思议了。

　　因为被任命为府邸管家，罗刘氏第二天便开始进入了角色，开始熟悉府邸里了一切。

　　她首先来到了厨房，了解这里的一些事情。

　　“这火是怎么升起来的？”

　　面对大管家罗刘氏的问题，负责带着她熟悉府邸一切的黑人女奴仆人奥塞斯很是耐心的解释道：“这里很多的事情都非常的神奇，像是这种可以不用木材就有火苗的灶台，其实在这里随处可见。听说府邸不远处有一个可以产生可燃气体的池子……”

　　因为没有天然气，因此帝国这里的华夏裔们，便自己弄出了沼气。

　　虽然沼气比起天然气远远不如，可这也解决了很大的问题。

　　毕竟帝国命令禁止乱砍乱伐，对环境早早的就做出了保护。所以为了可以方便民众们，沼气便被大大的应用了起来。

　　虽然帝国在快速的发展，可也远远没有达到可以采集和应用天然气的程度。

　　帝国还是太“年轻”了一些不是吗。

　　当然了，虽然天然气还没有技术应用和开发，但城市在规划的时候还是考虑到了未来的问题，在开发城市的时候已经将管道铺设区域都规划好了。

　　只要到时候发展到了技术成熟的那个时候，一切都是水到渠成的事情。

　　只是，暂时现在这个时候，沼气就成为了一个不错的选择。

　　要不然的话，随着城市人口的增加，人们为了生活肯定会对周边的森林资源产生破坏。

　　在另外的一个时空里，欧洲人发现了美洲之后，就发生过这样的事情。进而导致了美洲森林资源70%被破坏殆尽。

　　根据另外一个时空真实的历史资料记录显示，当时的欧洲人奢侈到即便是再夏季，也会24小时的在房间内燃烧木材。

　　可见，这样的一种做法，会对林业资源产生多么巨大的破坏了。

　　事实上，也的确如此。

　　在短短的一百五十年中，美洲东西海岸的森林便被破坏掉了。

　　虽然欧洲人在进入了近代50年代之后，便开始注意环保问题，并且开始保护环境。

　　但，到了21世纪，也远远没有恢复过来的。

　　当然了，经过米国人的努力，虽然环境没有恢复原来的那种状态。但北美的生态，也是地球上非常不错的了。

　　至少，要比东方强的多。

　　可是不管怎么说，这个问题提前考虑并且开始实施，对于一个国家来说总是好事儿不是吗。

　　因为来自现代，赵宏宇十分清楚环境被破怪的那种后果。

　　别看现在北美的环境资源很是丰富，但也架不住无序的破坏开发。

　　王山和张铁，还有宋虎以及刘教授，对此也非常的清楚。

　　生态环境资源，可不像是其它的问题。

　　一旦要是出现恶劣的后果，往往都是不堪设想的。

　　再说了，自己国家的环境好一些，对于他们这些生活在这里的人们来说，那也是一件好事儿啊。

　　所以，环境保护条例颁布之后，首先就得到了帝国华夏裔群体们的支持。

　　虽然印第安和欧裔们对此很是不理解，不过在宋帝国的高压政策之下，他们也只能服从这个命令。

　　可是，人们总要吃饭喝水洗澡的吧。

　　那么这样一来，热水就是不可或缺的了。

　　可是不给随意的砍伐，人们又怎么去生火做饭烧水呢。

　　沼气池，便在这样的情况之下应运而生了。

　　首先，沼气池虽然存在很大的安全隐患，可是只要注意一些的话，问题还是不大的。

　　同时，应用了沼气之后，人们就可以不用再去乱砍乱伐，对于森林资源的保护起到重要的作用。

　　再说了，沼气也非常的方便不是吗。

　　像是帝国金字塔上的华夏裔，因为非常的富有，所以他们可以在自己的私人宅邸修建沼气池。

　　印第安和欧裔，则可以十几户人家共同修建一个沼气池，来大家一起使用。

　　因为出现了沼气池，所以相应的也多出了不少的工作岗位。

　　看守沼气池，每天查看和保护的巡查员，便出现了。

　　而雇佣了罗刘氏的少女军官郑佩佩，因为居住在私人的宅邸，所以她自己变拥有一个沼气池。

　　谁让华夏裔都是有钱人呢。

　　为了让自己方便一些，小小的沼气池又算得了什么。

　　罗刘氏离开了厨房，她心里暗想：这种沼气池什么的玩意儿，还真的是非常方便啊。

　　有这样的一个灶台，还真的是省了不少的事情呢。

　　至少，不用每天都非常麻烦的生活劈柴，也不用为柴火发愁了不是吗。

　　想到自己从前在大明的时候，每一次生活做饭都麻烦的不得了，所以她不由得对这种方便的沼气感叹了一番。

　　离开厨房之前，她还自己试了试。

　　果然是非常方便的。

　　只需要一根小小的火柴，然后扭开通气阀门，火苗就会出现了。

　　并且，自己还可以调动火苗的大小。

　　在这里不得不说的是，火柴这种没有啥科技含量的东西，在罗刘氏第一次见到的时候，也让她非常的吃惊。

　　要知道，在这个时代中，像是这样方便的打火产品还是没有的。

　　像是那些火折子和火石什么的，使用起来非常的麻烦，哪儿有火柴方便呢。

　　光是一个小小的厨房，就让罗刘氏大开了眼界。

　　这还不算，还有那自来水。

　　当然了，居住在移民临时安置营地的时候，她就见识过那种自来水了。

　　因此，再次见到自来水之后，她也没有当初那么的震惊喽。

　　不过，这还是让她有些兴奋。

　　对于拧开阀门就有水流出来的自来水，罗刘氏非常的感兴趣。

　　她怎么想也想不明白，为啥干净的水会从水管流淌出来。

　　因为是十七世纪的人，罗刘氏不明白一点也不奇怪。

　　如果她要是明白了的话，那她就是妖孽般的天才了。

　　接下来，罗刘氏就在黑人女仆的引领下，开始了她的小小震撼之旅。

　　在郑佩佩的宅邸中，说实在的有很多让她感到震撼的东西。

　　比如说会播放音乐的留声机，八音盒，以及摆放在书桌上的照片，都给她带来了很大的震撼。

　　这些东西放在另外的一个时空里，那都是非常普通的不能再普通的东西了。

　　可在这个时代，那就是非常不得了的玩意儿。

　　因为帝国还处于发展期，所以像是MP4这样的产品，暂时的还没有出现。

　　可是，为了能够让华夏裔基因人们，能够有多一些的放松和娱乐，那么比较古老的留声机就出现了。

　　因为这种留声机的科技含量真心不高，甚至可以说是非常“古老”也不为过。所以它的造价十分的便宜，并且因为不是假冒古董，价格上就更加的低廉了。

　　因此，王山从虚拟世界那边，购买了大量的留声机贩卖给基因人们。

　　让他（她）们没事儿的时候，也可以在家中听一听音乐，来放松和休闲一下。

　　毕竟，在这个时代里，大家可以用来娱乐的活动是非常少的。

　　而一次性的卡片式照相机，也成为了商品。

　　作为华夏裔的基因人，女孩们都非常喜欢照相。

　　可是因为特殊的原因，拥有自拍功能的手机，在很长时间内是无法出现了。

　　可是，姑娘们还希望能够有一种方式，来解决自己想要留下青春印记的小玩意儿。

　　和男性不一样，女孩的青春是非常短暂的。

　　因此，能够留下青春时期的照片，女孩们可十分的在意。

　　考虑到这样的一个问题，王山便在购买留声机的时候，也采购了不少的一次性卡片照相机。

　　这也算是解决了这个比较麻烦的问题。

　　看着那些照片，罗刘氏已经无法形容自己内心的感受了。

　　这绝对不可能是画儿，因为不会有什么画师，能够将环境和人物画的这么活生生的。

　　“这些是怎么做到的？”

　　罗刘氏俯身自信的看着摆放着的相片，对身边的黑人女仆问道。

　　“我也不太清楚，小姐用一种小玩意儿，对自己摆弄了一下之后，这种叫做相片的东西就出来了。”

　　黑人女仆也不清楚其中的原因，因为郑佩佩懒得对她们解释什么。

　　再说了，即便是她耐心的给予解释，但以这个时代人们的观念也理解不了吧。

　　“正是太神奇了。”

　　罗刘氏自言自语道。

　　一旁的黑人女仆也附和着点了点头：“是啊，这里的一切都非常的神奇。很多东西都超出了我的想象，我甚至有时候会怀疑，如今我还是在人间吗？”

　　对于黑人女仆的话，罗刘氏也深有同感。

　　“管家大人，您请这边走。让我再给您展示一下其它的东西。”

　　黑人女仆走向了摆放在房间一角的留声机，准备让管家罗刘氏继续大开眼界一番。

　　也许是黑人女仆内心里，小小的存在着一丝丝的腹黑基因。

　　她非常的喜欢看到这位管家大人，流露出来的那股子土鳖味道。

　　嘿嘿！

　　凭什么她就可以做管家呢？

　　难道是因为拥有和小姐一样的黑眸和黑发还有肤色吗？

　　谁也不知道，这位黑人女仆也存在着这样的腹黑想法。

　　对于黑人女仆的小小腹黑心思，罗刘氏可是不清楚的，所以在很长时间内，她都被宅邸内的一些东西给震撼着。

　　嗯，也就是说，罗刘氏的土鳖反应会保持很长的一段时间……


第1295章 欧陆风云（一）

　　当罗刘氏在郑佩佩的府邸，如《红楼梦》中的“刘姥姥”一样，非常土鳖的在接受很多令她感到震撼的事情同时，贵为金山城总督的王山，则来到了城中的总督府办公室内。

　　昨天黄昏，他从副官哪儿打听了一下有关于欧洲方面的消息。

　　不问不知道，欧洲那边的消息，还真的让他小小的兴奋了一下。

　　虽然自己再美洲的西海岸，对于欧洲那边不可能有什么实际上的作用。但这也不能阻止王山，打听关于欧洲方面的消息吧。

　　作为王山来讲，他可是十分希望欧洲那边越是混乱越好的。

　　副官告诉他，欧洲方面的战事已经从激烈渐渐变得缓和。如今无论是葡法联盟，还是教会联军，双方都没有办法在进行大型的军事战斗了。

　　因此，双方在法国东部边境地带，纷纷调集大军开始对峙。

　　在谁也不能短时间打败对方的这种情形下，进行长期的军事对峙也就成为了必要的手段。

　　虽然在很多方面，葡法两国联盟和教会诸侯国的联军对比，是有很大劣势的。

　　可是，当美洲宋帝国的物资时不时的送过去之后，就使得葡法两国有了继续支持下去的能力。

　　更不要说如今连奥斯曼帝国，就在背地里和宋帝国联系，偷偷的加入了小联盟团体，开始在东线给教会诸侯国扯后腿了。

　　因此，葡法两国实际上，也不是没有胜利希望的。

　　可针对宋帝国来说，可不希望看到欧洲战争出现非常明朗的态势。

　　赵宏宇最早制定计划的时候，可是希望欧洲能够乱上几十年的呢。

　　之所以联系了奥斯土耳其帝国，主要就是担心葡法两国不是教会诸侯国联军的对手，所以才会让奥斯曼帝国出手，在东线牵制了教会诸侯国联军一下。

　　要不然的话，虽说有帝国支持，葡法两国也不可能应付得了教会诸侯国联军的。

　　早期帝国派遣的六千“美洲志愿兵团”，如今在奥斯曼帝国加入战争之后，便已经从法国的地盘上撤了出来。

　　并且，已经调往埃及去保护租借去了。

　　早期之所以会派遣“志愿兵团”，就是因为担心葡法两国和教会诸侯国联军对抗的时候，会被对方被过早的击败。

　　处于这样的考虑之下，帝国才会派遣了这支兵团。

　　如今有了奥斯曼帝国的出手，帝国终于可以让这支兵团撤出来了。

　　说实在的，在欧洲帝国虽然有很大的利益，可是让帝国的士兵给葡法卖命那是非常不合算的。

　　现在有了奥斯曼这个冤大头，帝国为毛不趁机开溜呢。

　　虽然欧洲大陆上的战火已经缓和，可是在海上的战斗却愈发的激烈起来。

　　地中海上，葡法两国扼守西侧的关键海域，将地中海的进出权力牢牢的控制在了手中。

　　这就导致了教会诸侯国联军，一下子失去了对地中海的掌控。

　　在这个海洋时代刚刚启蒙，所有人都看到了海洋所带来的利益的时候，出现这样的事情是非常不能忍受的。

　　谁掌握和海上的权力，就等同于是掌握了财富。

　　对此，教会诸侯国联军，是无法忍受的。

　　所以，对海上控制权的战斗，便如火如荼的展开了。

　　数千艘的战船，在不同的时间里，每天都在海上进行着战斗。

　　一些胆子大的走私商人，也拿着各个势力分发下来的私掠证，去进攻落单的战舰和其敌对国家的商人。

　　一时间，葡法两国在海上的战斗中，完全的处于了下风。

　　原因很简单，法国虽然还算强大，可是葡萄牙才刚刚赶走了西班牙人复国两年时间而已。

　　他们属于百废待兴的阶段，可是连发展的时间都没有，就马上进入了战争时期。

　　如果不是有来自美洲的援助，估计葡萄牙早就完蛋了。

　　在这样的情况下，葡萄牙怎么可能拥有强劲的海上军事力量，来保证自己的利益呢。

　　如今的葡萄牙海军战舰，都是原西班牙人留下来的那些。

　　这些战舰在不断的交战中，受到了损伤而无法修补，进而完全的报废。

　　所以，当海上的战争进行的时间一长，葡萄牙人便开始落入了下风。

　　可以说，能够支持到现在，主要就是依靠法国人的舰队的。

　　当然了，光是依靠法国人的舰队，也不可能支持这么长的时间。

　　毕竟，法国人再怎么强大，也不可能以一己之力对抗教会诸侯国联军那么多势力的。

　　法国人不是超人，内库也没有穿在外面不是。

　　之所以葡法能够坚持下来，在处于下风的时候还能够保持不败。主要就是因为在关键的时刻，掌控亚欧两地交汇地的奥斯曼帝国出手了。

　　虽然奥斯曼帝国的海军真心不怎么样，但奥斯曼的舰队加入进来，还是大大的缓解了葡法两国的压力。

　　因此，海上的战争变得激烈了起来。

　　无论是葡法两国，还是教会诸侯国联军，乃至奥斯曼帝国的舰队，都陷入了海战这个吞噬人命的圈子中。

　　而游离于欧洲大陆之外，早期因为太过自私而被所有势力排斥的英国人，则在这个时候偷偷的重新发展自己的海上军事力量。

　　并且，已经变得很有成绩了。

　　对于英国人，帝国在欧洲的租界内设立的情报部门，可是一直都没有停止情报搜集的。

　　所以对英国的情况，帝国可谓是了如指掌。

　　根据副官的讲述，英国人在经历了前两年的海上失利之后，便开始全力的发展海上军事力量。

　　并且，在这两年内取得了不错的效果，同时也恢复了元气也增强了海上的军事实力。

　　当葡法两国的舰队，因为和教会诸侯国联军的舰队在交战中不段损耗，导致了减弱的这个时候，英国人突然发难击败了维护地中海出口海域，也就是直布罗陀海峡的葡法两国舰队，一举掌控住了直布罗陀海峡。

　　同时，在击败了葡法两国舰队之后，英国人的舰队迅速的南下开始占领非洲的各个港口。

　　可见，英国人这两年实在是憋的厉害，如今一释放出来还蛮激烈的了。

　　当然，对于英国人的这种反应，王山也是心中有数的。

　　英国就是那么大一点，本身又没有太多的资源。

　　如果想要变得强大起来，那么就必须通过海上的贸易才成。

　　可是，要是不能掌控直布罗陀海峡控制权的话，那么这一切都将是镜花水月的泡影。

　　英国人的舰队连非洲都去不了，还做个屁的海上贸易啊。

　　所以，当英国人一掌握住了直布罗陀海峡的控制权之后，便迫不及待的开始进军非洲了。

　　非洲的黄金象牙，还有一些香料，那可都是英国人非常需要的商品。

　　同时，欧洲大陆虽然陆地上的战事逐渐缓和变成了对峙，但因为战争的原因各国的商业都停滞了下来。

　　英国人要是能够从非洲获得大量的廉价商品，利用走私的渠道贩运到欧洲大陆，那么这里面的利润可就大了去了。

　　英国人也不傻。

　　他们也十分清楚，现在这个环境，对于自己本身来说也是一个机遇。

　　一旦要是抓住了的话，那么其中的机会可就很大很大了。

　　当然，英国人的目光也仅仅是放在了非洲大陆而已，至于美洲英国人还没有胆量窥探的。

　　美洲的宋帝国，那可不是摆设啊。

　　经过三年半的发展，宋帝国现在已经拥有战列舰三千多艘，重装战列舰四百多艘了。

　　如果英国人要伸手过来，那后果不用说肯定就是个悲剧。

　　不过，宋帝国虽然海上的军事力量，已经开始逐渐增强。

　　但也仅仅是可以用来护卫海上防御而已，至于进攻和侵略还是心有余而力不足的。

　　原因很简单，整个美洲都在宋帝国的控制下，漫长广阔的海疆光是要巡视和防御，就需要大量的战舰了。

　　更不要说澳大利亚和东南亚诸岛已经被发现，也需要大量的战舰派遣过去的了。

　　因此，宋帝国现在拥有的三千多艘战列舰，以及三百艘重装战列舰连防御都做不到，就更不要说主动出去进攻侵略了。

　　所以，至少在未来的十年内，帝国还是没有办法出动出击的。

　　只能埋头在美洲疯狂的发展，逐步逐步的增强自己的海上军事力量。

　　等到时间差不多了，帝国才能够露出獠牙。

　　但英国人现在是不是要遏制一下他们的发展呢？

　　王山坐在办公桌后，手指放在办公桌上轻轻的敲击着桌面。

　　思索了一下后，王山觉得自己应该给张铁还有宋虎写一份信才成。

　　他考虑的非常简单，英国人如今实力还不是很强，并且已经被欧洲大陆上的势力开始排斥。

　　因此，英国人现在算是单干了。

　　所以，在一段时间内，帝国可以放任英国人一下下。

　　但却不能让英国人的力量增长的那么强大。

　　必须要控制在帝国可以掌握的范围内才成。

　　葡法两国虽然是帝国的盟友，但对于这两个盟友宋帝国的态度是谨慎的支持，防止他们做大反咬一口。

　　总之，英国人想要趁着所有人都卷入战争的时候，自己偷偷的发财是不行的。

　　应该让英国人也卷入这场战争，并且在战争中消弱他们的力量。

　　打开办公桌的抽屉，王山拿出了信纸和笔，开始写了起来。


第1296章 欧陆风云（二）

　　美洲大陆因为远离东西方大陆板块，并且这片大陆上的人类因惊为某些特殊的原因，其发展的进程十分的缓慢。

　　说白了，这就是一片非常原始的大陆。

　　如果不是因为赵宏宇这个意外来客的出现，那么这片大陆上的土著们，肯定会按照另外一个时空的历史那样，在短短的二百年中被远来的欧洲殖民者们欺压。

　　以至于到了最后，这片大陆居然换了主人。

　　土著成为了少数族裔，而白人则成为了主要族裔。

　　不过，现在历史进程已经被改变，宋帝国这个正常历史中不会出现的国家，现在已经出现在了美洲大陆上，并且经过前期的一系列军事行动，将南北美完全的掌控在了手中。

　　而那些欧洲人在南北美建立的殖民点，则被宋帝国的军队完全消灭掉了。

　　也就是说，欧洲人在美洲这里，已经失去了他们的落脚点。

　　在这片大陆上，欧洲人已经没有话语权了。

　　当然了，面对这样的事情，欧洲人是咽不下这口气的。

　　要知道，这个时代的欧洲人，对于财富的渴望已经到了走火入魔的程度。

　　为了财富，他们甚至可以给魔鬼献出灵魂。

　　而美洲大陆这里蕴藏着丰富的金银矿产，物产资源也十分的丰富。

　　可以说，美洲这里根本就是一个大大的聚宝盆。

　　谁能在美洲站住脚，那么谁就能够拥有大笔大笔的财富，变成一个富翁。

　　早期的时候，已经有不少欧洲人在美洲发了财。

　　他们通过各种手段，获取美洲的动物毛皮，矿产，以及物产资源运回欧洲贩卖。

　　欧洲因为人类的过度掠夺，矿产和物产已经濒临枯竭。

　　因此，美洲的那些物产，大大的缓解了欧洲的一系列问题。

　　尤其是美洲蕴含的金矿数量很大，更是让欧洲人兴奋激动。

　　可是现在，一切都成为了镜花水月，变成了泡影。

　　美洲如今被宋帝国掌控，那么美洲的丰富资源，也必然的都成为了宋帝国的囊中之物。

　　要说欧洲人对此不眼红，那是绝对不可能的。

　　如果是正常的情况之下，赵宏宇早期夺取美洲，虽然能够沾到一些便宜。但欧洲诸国为了利益，肯定会倾尽全力和赵宏宇死磕的。

　　而在这样的情形下，宋帝国想要有稳定的发展环境，是非常困难的事情。

　　但不得不说的是，赵宏宇赶上的时间点儿很是不错。

　　他出现在这个时代的这个时间点儿，正是欧洲三十年战争开始的时候。

　　此时的欧洲，因为教会的问题，诸国分裂成了两个阵营开始了一系列的军事斗争。

　　因此，欧洲人的精力，都放在了新教和教会的争斗上去了。

　　这就给了赵宏宇一个时机。

　　而赵宏宇也非常聪明的利用了这个机会，前往欧洲将这水搅合的更娇浑浊了一些。

　　在他的一系列阴险手段之下，这个时代强大的西班牙帝国坍塌，并且已经不复存在。

　　取而代之的，则是已经被西班牙击败控制的傀儡葡萄牙。

　　可以说，这个时候的历史，再一次的走上了岔路。

　　原本应该在三十年战争中崛起的新教，以及英国人，这个时候可没有得到多大的便宜。

　　因为赵宏宇的关系，英国人被欧洲诸国排斥。

　　如今的英国，现在只能单打独斗，因为没有人带他玩儿了。

　　同时，英国人的舰队，也在初期被葡萄牙人摧毁，导致在这三年多的时间里，他们根本就没有力量发展经济。

　　可以说，宋帝国平稳发展的这三年多时间内，英国人可是过的非常艰苦。

　　同时，对立的新教和教会两方人马，因为西班牙帝国覆灭的原因，而暂时的放弃了争执，进而为了利益开始了合作。

　　葡萄牙和法国，则同样为了相同的利益，在宋帝国的鼓动下联盟，开始和教会联军对抗。

　　可以说，在宋帝国和赵宏宇的计划之下，欧洲上空战争的阴云一直笼罩着。

　　和平的曙光，那是一点都看不到的。

　　甚至，连奥斯曼帝国，如今都被卷入了进来。

　　在宋帝国的援助和支持下，这场历时都有记载的“三十年战争”一开始，就消耗了对峙双方大量的兵力。

　　比起正常的历史，这才堪堪初期的时候，就已经死了太多太多的人。

　　当然了，这一切都是按照宋帝国方面的计划，和赵宏宇的意思实施的。

　　就是为了让欧洲人无暇他顾，并且消耗他们大量的兵力和人口。

　　没有了人，那么即便是欧洲诸国最后联合在了一起，调过头来一起对付宋帝国，宋帝国也不用害怕了。

　　再说，欧洲认为战争的缘故，至少在战争结束之前是无法发展的。相反，远在美洲的宋帝国就不一样了。

　　因为环境稳定，再加上某人拥有的作弊器，所以宋帝国的发展可谓是十分迅速。

　　只要欧洲再乱上个十年左右的时间，那么宋帝国必然不用在担心外部的威胁了。

　　因此，在这样的考虑之下，对于宋帝国来讲欧洲当然是越乱越好。

　　这对于美洲的宋帝国，好处真的是太大太大了。

　　也正是因为这样的缘故，美洲位于葡萄牙和法国的帝国租界，不断的派出间谍用各种各样的身份，给与交战双方一些援助和支持，让他们可以将战争继续下去而不是停止。

　　同时，为了腐蚀欧洲的民众，美洲这里还偷偷的向欧洲输送大量的“毒”“品”，供战争双方的士兵们享用。

　　并且，不控制这玩意儿外流到欧洲民众们的手上，甚至还推波助澜。

　　如今的欧洲大陆，可谓是经济停滞，科技发展更加的谈不上。

　　要是走在欧洲各个城市乡村街道上，你可以看到满地都是瘾君子。

　　在短短的三年多时间内，宋帝国在暗处带给欧洲人的灾难，不可谓不触目惊心。

　　荒芜的土地，残败的乡村房屋，衣衫褴褛倒在街头的破产者。在欧洲，这都是随地可见的情景。

　　可是那些当权者们，对此却视而不见。

　　他们的精力，都放在了其他的地方。

　　所谓，为了活下来，无数的欧洲人开始想尽一切的办法，想要来到美洲。

　　在欧洲这里，流传着关于美洲的各种信息。

　　也有早期去了美洲的欧裔，回到欧洲带回来的关于美洲的消息。

　　无论是小道还是官方消息，美洲都是一片类似天堂的美好国度。

　　对比如今混乱不堪的欧洲，说是天堂还真的是一点都不为过的。

　　再说了，里斯本和马赛两地的宋帝国租界，也是可以作为样板的。

　　租界街道干净整洁，不像是欧洲的城市那样粪水横流吹气熏天，并且租界内的环境也规划的很好。

　　街道两旁种植着一排排的树木，道路中央甚至还有鲜花。

　　光是租界都这样了，难道美洲的宋帝国城市，还会比租界差吗？

　　同时，租界内生活和工作的宋人，一个个的都非常富有。

　　欧洲人从来都没有见他们缺钱过。

　　同时，那些从美洲回来的欧洲人也承认，在美洲那边如果勤劳一些的话，一个月赚六个银币是没有问题的。

　　而且，赚六个银币那还是比较懒惰的人拿到的薪水了。

　　这个消息是比较让欧洲人震撼的。

　　原因很简单，因为他们在欧洲这里一个月连一个银币都赚不到，顶多也就是混个一天两顿半饱而已。

　　只是，虽然美洲那边不错，但也不是随便就能够去的。

　　先不说几个月的海上航程有多危险，单单就是你去了美洲之后，语言和环境上能不能习惯也是一个大问题。

　　最为主要的，美洲那边的宋帝国，不准欧裔信奉“主”，也不准欧裔和教会的人有牵连。

　　一旦要是发现，那么就不可能有命在了。

　　对于教会成员，和那些牵连教会的欧裔，宋帝国一向都是杀无赦的。

　　考虑到这个情况，不少是坚定信徒的欧裔们，便打消了前往美洲的念头。

　　当然，也有不少活不下去的人，还是想尽了一切办法前往美洲。

　　如今葡法两国的陆军，因为得到了美洲宋帝国的粮食和一些其他物资的援助，在对抗强大的教会诸侯国联军中，一直坚持到了现在。

　　这让很多人都感到非常的意外。

　　要知道，为了击败葡法两国，新教和教会两派势力可是暂时的放下了成见，联合到了一起的。

　　对比葡法两国，教会一方的军事实力，至少要强出一倍。

　　可是，谁也想不到，在面的如此强大的教会联军，葡法两国居然坚持了下来。并且一打，就是两年多的时间。

　　并且，葡法两国国内，因为战争的原因也是田地荒芜，财政吃紧。

　　但两国却没有一丝丝的动荡，并且还非常缓慢的在发展。

　　这可真是让很多人惊掉了一地的下巴。

　　因为谁也无法想明白，葡法两国到底是怎么做到这一点的。

　　说起来，这也非常的简单，无非就是宋帝国提供了大量的粮食援助，以及经济援助罢了。

　　有了粮食，葡法两过就可以让民众们吃饱饭。

　　吃饱了之后，民众肯定不会闹事儿的呀。

　　而有了财政的支持，葡法两国在和教会军事对抗的同时，也必然可以慢慢的发展不是吗。

　　总而言之，这都是多亏了宋帝国罢了。

　　当然，宋帝国也不可能无缘无故的扶持葡法两国，并且白白的援助粮食和金钱。

　　这天底下，可没有这么便宜的事情的……


第1297章 欧陆风云（三）

　　比拉·让·皮诺，隶属于法国皇家火枪第三步兵团。

　　今年，他已经年满十八岁了。

　　原本只是一个普通法国农家子弟的他，虽然看起来很是年轻。可实际上，他却已经用了三年的军龄，已经是一个实实在在的老兵了。

　　并且，还是见过血的那种。

　　三年前，他还是一个在街头流浪的小乞丐。

　　如果不是运气好，遇到了征兵并且被选中的话。搞不好他就会被那些治安官们抓走，然后塞进前往美洲的还穿送到美洲去了。

　　当时他还觉得自己挺幸运的，可是现在想想，他才知道自己其实错过了多大的一个机遇。

　　如果当时被抓走送到美洲的话，只要能够在四个多月的航程中活下来，那么他现在可不会待在这么危险的地方了。

　　刚开始的时候，小家伙还以为自己走了狗屎运，再也不用饿肚子了。

　　可是，他根本就没有开心多久。

　　就在他当兵半年之后，战争便爆发了。

　　最早的时候，他跟随皇家火枪手第三步兵团，配合葡萄牙复国组织进攻西班牙帝国。

　　从哪个时候开始，一直到现在为止，他就在也没有享受过平稳的生活了。

　　战争，杀戮，鲜血和死亡，成为了他每天都要面对的。而他本人，也从最初的害怕、惶恐，到如今已经麻木的状态。

　　整整三年的时间，年轻人感觉自己好像是一个度过了几个世纪那么漫长。

　　不过有一点不得不说，那就是他的运气其实还是不错的。

　　和他一批当兵的同伴，在这三年时间内已经换了一茬又一茬，就他除了身受几次轻伤之外，就在也没有遇到过什么危险。

　　而他本人，也从一个小小的炮灰士兵，做到了兵团底层的一个小军官。手下管理者二十个人，比起从前那真是一个天一个地了。

　　法国皇家火枪手第三步兵团，与教会联军一方的阿尔大公爵的兵团，一直在法国西部的布里杨松附近交战。

　　在交战中，双方都有很大的伤亡。

　　可是，他们却谁也不能击败对方，因此在这个地区两方人马便开始了长达两年半的血腥对峙战斗。

　　原本阿尔大公一方，在兵力上是占据优势的。

　　可是，法国却得到了来自美洲的物资援助，所以有了本钱和阿尔大公对抗下去。

　　阿尔大公是波兰王位的继承人，隶属于教会联军一方的实力派。

　　可在这两年多的交战中，阿尔大公的军事实力可是损失不少。

　　但，战争还是要继续下去的不是吗。

　　毕竟，都打到了这个份上，也不可能就这样的撤走吧。

　　即便是他愿意，但教会联军一方的其他人也不愿意啊。

　　因此，面对这样的一个情况，大家也只能咬着牙继续坚持下去了。

　　对于他们来说，只有打败敌人赢得这场战争的胜利，他们才能通过胜利来弥补自己的损失。

　　如果现在挨不住撤退，那可就什么都没有了。

　　因为战争的缘故，教会诸侯国国内的经济可不怎么好。甚至可以说，已经到了民不聊生的地步。

　　所以，这场战争的胜负，对于他们来说尤为重要。

　　胜了，他们就可以让战败一方的葡法两国，来付出大笔大笔的资金来填补国内的空虚。

　　失败，这可就不妙了。

　　当然了，教会联军一方，他们不认为自己会失败。

　　因为不管怎么看，他们的军事实力都要强过葡法联盟的。

　　虽然如今奥斯曼帝国参合了进来，可一样也没有被教会联军放在眼中。

　　但事实上，战争的走势却出乎了很多人的预料。

　　原本大家都认为面对教会联军的进攻，葡法两国根本就是无法抵抗的。

　　即便是葡法两国抵抗，也不可能抵抗太长时间。

　　可是谁承想，葡法两国不但顶住了教会联军的攻势，还硬生生的撑了两年多的时间，让教会联军一方根本就没有取得多大的战果。

　　教会联军方面，连法国的边境都没有攻破，就被硬生生的顶在哪儿两年多。

　　无法攻破葡法两国军事防线的教会联军，根本就不可能从法国人的手上获取什么利益的。

　　这让教会联军方面十分的恼火。

　　但事实已经是这样了，他们又能够怎么样呢。

　　总不能都打到这个份上了，来一个撤兵吧。

　　可以说，教会联军方面，现在已经是打红了眼。并且将所有的一切，都压在了这场战争中。

　　也正是因为这个缘故，在这两年多的时间内，法国边境两方军事团体在法国边境地区作战，将作战地区变成了血肉的磨坊。

　　对此，法国皇家火枪手第三步兵团的比拉·让·皮诺，是最为清楚的了。

　　两年半的时间里，无论是白天还是黑夜，敌人的攻击压根就没有停止过。

　　敌人的攻击手段，也花样百出。

　　当然了，基本上在考虑避免大损失的情况下，派遣几个人组成的小攻击团体的次数，那是最多的。

　　原本，比拉·让·皮诺认为，这样的打发肯定还要持续很多年的时间。可不知道怎么搞的，从半个月之前开始，敌人的进攻居然停止了。

　　原本打的热火朝天的法国战争区域，居然迎来了诡异的没有战斗的半个月。

　　这让习惯了每天都有战斗的很多人，都感到了有些不太习惯，甚至觉得浑身不舒服。

　　这倒并不是说士兵们喜欢战争和杀戮，而是在长时间的对峙较量中，那些老兵们已经习惯了每天过着这样的日子。

　　习惯，是非常可怕的。

　　这也是为什么当半个月没有战斗之后，那些老兵们会不舒服了。

　　比拉·让·皮诺，负责驻守一个小山岗。此地距离葡法联军大本营，还有五百米的距离，属于是比较安全的一个地段了。

　　可是在这半个月的时间内，他却每天都提心吊胆的，不敢掉以轻心。

　　两年多的战争生涯，他现在可不是从前的个小白了。

　　见的多，听的多，尤其是经历多。

　　越是这样，他就越是谨慎小心。

　　战争与其他的事情不同，一旦要是出了纰漏的话，可是会要了自己小命的。

　　所以，在这半个月的时间里，哪怕自己驻守的地段很安全，但比拉·让·皮诺也每天都处于高顿戒备和紧张的状态中。

　　鬼知道阿尔大公和他的波兰军团，现在究竟在搞什么鬼。

　　万一，对面的敌人有什么阴谋诡计呢？

　　只是因为自己人轻言微，无法左右大局罢了。

　　要不然的话，皮诺认为自己一定要向将军建言，小心对面的波兰军团的。

　　虽然自己无法左右大势，可自己小心一些总没有错吧。

　　这要是万一真的波兰人来个大爆发，自己也能见机得快，进而逃跑啊。

　　不得不说，比拉·让·皮诺，还是一个比较有脑子的家伙。

　　像是和比拉·让·皮诺一样想法的人还有很多，大多都是底层的老兵们。

　　与这些老兵不一样，新近被征召的士兵们，却每天都开心的不得了。

　　对于他们这些新兵来说，还有什么比每天没有战斗来的让人开心的呢。

　　是啊，没有战斗就没有杀戮，没有杀戮就没有死亡。

　　毕竟这是战争，谁也不能保证自己就一定会活下来的。

　　可只要没有战斗发生，那么自己的人身安全就一定不会有威胁的不是吗。

　　这些新兵们非常的单纯，想法也非常的朴素。

　　“少尉，来，抽根烟吧。”

　　一个黑发黑眸，身穿漂亮的红色服饰的年轻人走了过来，然后很是随意的坐在了皮诺的身侧，从自己的口袋中拿出了一包香烟递了过来。

　　“呜，来自美洲的香烟吗，这可要不少钱的。”虽然嘴上这样说，可是皮诺的手可是没有停下。他接过了年轻人递过来的香烟，很是熟练的抽出一支来放进了最终。

　　乒！

　　黑发黑眸的年轻人顺势点燃了香烟，青色的烟雾升腾起来。

　　呼！

　　深深的吸了一口，随即缓缓的从口腔中吐出了烟雾。

　　虽然香烟很贵，皮诺也不会和这个年轻人客气。因为这个年轻人可是很有钱的，他一个月的薪水，是自己的十几倍甚至几十倍呢。

　　想想这些，皮诺就不由得一阵叹气。

　　年纪都差不多，人家咋就那么有钱。

　　说实在的，还是人家背后有个强大的国家呗。

　　是的，坐在皮诺身侧的这个黑发黑眸的年轻人，就是宋帝国的华夏裔。

　　因为帝国在马赛这里建立有几个租界，所以很多帝国华夏裔在法国国内出没。

　　有一些负责经商，有一些则负责搜集情报和相关信息。

　　像是坐在皮诺身侧的这个年轻人，就是专门收集交战双方信息的情报人员。

　　对于这些宋帝国的人，葡法两国军中并不排斥。

　　甚至，因为某些特殊的原因，他们还能够在军中通行无阻。

　　这不得不说宋人真的很吃得开。

　　“正是羡慕你们啊，一个月的薪水比我这种打生打死的大头兵还要多。我现在真的是后悔死了，当初要是不当兵，被抓走去美洲多好呀。”

　　皮诺吐出口腔中的烟雾，一想到这个事情就真的是后悔万分。

　　坐在他身侧的那个帝国华夏裔年轻人闻言，只是微笑了一下，对于皮诺的这番话没有搭茬。

　　“我们又送来了一批物资，你们将军已经签收了。只是不知道要多久才会发下来，你不赶紧去看一看，想想办法吗？”年轻人说起了这次来到这里的原因。

　　皮诺弹了弹烟灰，脸色正常地说：“这和我没有多大关系，我去了也没有什么用。那些将军们要发财，我难道还要去阻挡吗？我可没有活够，还要多活几年，如果可以的话我要活到100岁。”

　　“就你聪明。”华夏裔基因人青年笑骂了一句，随后从怀中拿出了一个四四方方的小盒子，“这次的货，请收好，祝你发财啊。”

　　皮诺一看到那个四方的小盒子，立马将手中的香烟一弹弹飞，眼中闪烁着兴奋的光泽一把将盒子拿了起来。

　　“哈哈，大家一起发财。”

　　一边说，他一边打开四方盒子，脸上缓缓露出了那种不正常的潮红。华夏裔的基因人青年一看就知道，这个叫做皮诺的家伙现在正处于极度的激动当中呢。

　　“最近我的销量很不错，从我这里购买福寿膏的人越来越多了。所以我手头的货总是有些供不应求，因此我想你能不能加大我这边的供应量啊？”

　　从皮诺的话中不难听出，敢情他和这位华夏裔的年轻人，有着一个合作的买卖。并且他们贩卖的商品，居然还是福寿膏……


第1298章 欧陆风云（四）

　　葡法联盟的军中，大部分的士兵们因为饱受战争的摧残，所以精神状态都不是太好。在这样的情形下，福寿膏的出现，大大的缓解了士兵们情绪上的这个状态。

　　因此，福寿膏这种商品，一经推出便受到了士兵们的欢迎。并且还不只是士兵们喜欢，葡法联盟军中的那些将军贵族们，也非常推崇这个商品。

　　像是这种可以使人产生幻觉，并且欲罢不能极度兴奋的玩意儿，他们可从来都没有接触过的。

　　要知道，在平时的时候，那些贵族老爷们也会私底下接触一些所谓的巫师，从他们手上弄来一些可以使人产生幻觉的小玩意儿。

　　不过，那些所谓的巫师们贩卖的东西，怎么可能和福寿膏相比拟呢。

　　效力完全就是一个天一个地好吧。

　　因此，福寿膏在葡法联盟军中受欢迎的程度，让人绝对的惊诧。

　　当然了，葡法联盟军中这样的情况，他们的敌人教会联军那边也是一样的。

　　并且，福寿膏在教会联军中流行的程度，比起葡法联盟这边还要有之过而无不及。

　　可以说，通过福寿膏这个坑人的商品，宋帝国在欧洲大陆上搜刮了绝大部分的财富。欧洲大陆上的那些贵族老爷们的财富，都流入到了宋帝国财政部的腰包。

　　当然了，底下那些负责这个事情的华夏裔基因人们，也因此赚了不少。

　　反正在不耽误帝国方面正事儿的情况下，自己能够捞一些也没有什么不可以的不是吗。

　　对于这个情况，帝国也睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分就不怎么理会的。

　　基本上，葡法联盟和教会联军的士兵们，在有空的时候都会享受一下福寿膏所带来的那种迷幻感觉。

　　也只有在这个过程中，他们才能忘记恐惧和害怕，脱离现实的残酷。

　　比拉·让·皮诺是葡法联盟军中，被特意选择出来作为底层士兵们享受福寿膏的代表。

　　他所面对的，都是军中底层的士兵们。

　　当然了，租界方面选择分销商，也不是仅仅面对底层士兵的。

　　像是那些贵族老爷们，也有不少分销商的。

　　只是，这种巨大的利益，不可能让极少数人来掌握。

　　一旦某人要是有了野心，那就不好控制了。

　　考虑到这个问题，租界方面负责选择分销商的官员，便特意的还让手下们挑选了不少底层小军官们，来作为福寿膏的分销商。

　　贵族老爷们的销售群体，主要是中高层。

　　毕竟，这个群体阶层，还是很有消费力的。

　　对于底层士兵们，这些贵族老爷们也看不上，甚至瞧不起。

　　在他们看来，这些屌丝能够有多大的消费力，身上又有几个铜币呢。

　　当然了，事实上，底层的那些士兵们也的确没有几个钱。

　　可是，比起贵族群体，底层屌丝的数量更庞大一些不是吗。

　　如果运作的好，积少成多也是一笔可观的收入了。

　　所以，租界放面，也没有放过底层士兵这个消费阶层。

　　比拉·让·皮诺，就是在这样的情况下，被挑选出来成为了一个分销商的。

　　像是他这样的分销商，在葡法联盟军中还有不少，并不只是他一个人在做这个买卖。

　　只是，他们这些人，所针对的群体只能是士兵阶层。

　　贵族老爷们，他们是无法接触，也不能去接触的。

　　当初租界选择分销商之时，将这些人聚集在一起，给他们开过会通过气的。

　　当时说的非常清楚明白，各自有各自的范围，绝对不能过界。谁要是违反了这个规矩，那么就会失去分销商的资格，并且还会引来所有人的针对。

　　因此，在这个问题上，没有人会那么的脑残。

　　再说了，即便是一个小分销商，能够赚取的利润也是很大的。

　　毕竟架不住人多啊。

　　所以，像是比拉·让·皮诺这样的小分销商，一个月也能够有三四个金路易的利润，这已经是非常不错的了。

　　要知道，和他一样的小军官，一个月的军饷也不过才三块银利佛耳（折合一块帝国银元），但就这样还会被拖欠不少时间，不会按时发放。

　　而他本人的收入，几乎是其他同等级军官们的二十倍。

　　可见，这收入绝对不算少了。

　　在这个时代，一个金路易可以让比拉·让·皮诺这样的人，在巴黎舒舒服服的活一个月。

　　可见，金路易的消费力非常的坚挺。

　　“你现在是个分销商，一个月的利润也不少，居然还会和我哭穷。难不成你觉得自己做分销商赚的不多，想要转行了吗？”华夏裔青年翻了翻白眼，显然对比拉·让·皮诺的话一点都不以为然。

　　“如果你真的有这个想法，我是不会介意的。你将分销商的身份还回来，我会重新选择一个分销商的，这对我来说不是很困难的事情。”

　　比拉·让·皮诺一听，顿时脸上露出了讨好的神色，就像是一只小哈巴狗。

　　“我也就是说说而已，毕竟我很向往美洲的。而且我现在做这个分销商做的还不错，我可不想没有这个身份啊。”

　　华夏裔基因人青年，似笑非笑的看着一脸讨好模样的法国小年轻，眼神中思议流露出了有些嘲弄的神色。

　　不过，对于这个华夏裔的基因人青年，比拉·让·皮诺可是一点都不敢得罪的。

　　开玩笑了，这可是财神爷啊。

　　得罪谁也不能得罪他啊。

　　自己难道就不想赚钱，不想发财了吗。

　　显然，这样的事情也只有脑残才会做的。

　　他可不是脑残，所以才不会得罪这位华夏裔基因人青年的呢。

　　对于那嘲弄的目光，比拉·让·皮诺当然看到了，可是他却聪明的当做没有看见，还是保持着那么一副讨好主人的小哈巴狗模样。

　　不得不说，在面对财富的时候，欧洲人真的是非常奇葩。

　　不过想想也不奇怪，这个时代的欧洲人比起东方人来说，那是绝对屌丝的不能再屌丝的了。

　　对于他们来说，有了钱就能够改变命运和地位。

　　因此，和什么过不去，都不能和财富过不去。

　　尤其是能够给自己带来财富的人，那更是要讨好不可的。

　　比拉·让·皮诺已经是一个老兵了，虽然他的年纪一点都不大，但作为兵油子的他来说人情世故可是非常清楚的。

　　四五年的士兵生涯，二年多的战争生涯，让他很是能够拉下脸皮的。

　　不得不说，这倒是一个他身上非常大的优点。

　　“你向往我的家乡吗？这么说，你要是有机会的话，就一定会移民的喽？”

　　工作在马赛租界的华夏裔青年，听到比拉·让·皮诺的这番话后，产生了一点点的兴趣。

　　将手中的福寿膏交给了自己的一个手下，比拉·让·皮诺认真的点了点头，回答说：“是的，如果有可能的话，我会移民去美洲的。可惜，现在我没有这个机会啊。”

　　的确，当初他有机会，但是却阴差阳错的当了兵。

　　现在欧洲十分混乱，地中海上也不平静。

　　基本上，因为战争的缘故，如今前往美洲的商船已经越来越少了。

　　无它，英国人控制了直布罗陀海峡，导致葡法两国的商船压根就不能使出地中海。

　　同时，教会联军的舰队，也在地中海出没。

　　不解决这两个大问题，想要安全前往美洲，那简直就是做梦了。

　　搞不好，刚刚上船没有几天的功夫，就会随着船只沉入海洋成为鱼虾的食物。

　　因此，无论怎么看，想要去美洲的话，都要等到战争结束欧洲大陆稳定了才成。

　　可是，谁知道战争什么时候结束，而自己又到底能不能活到那个时候呢。

　　战争中，谁也不可能保证自己就一定不会死的。

　　哪怕是领军作战的将军们，待在安全的后方，也不敢保证自己不会死于战争的，更不要说他这样的底层小军官了。

　　在战斗中，他这样的小军官，那是一定要率领士兵冲锋的。

　　因此，这个阶层的军官死亡率很高。

　　像是他能够活到如今，都不知道走了多大的狗屎运了。

　　但是，谁能保证运气会一直跟随着他呢。

　　至少，比拉·让·皮诺本人，就对此非常的不看好。

　　在比拉·让·皮诺的脸上，流露着对美洲毫不掩饰的向往神色。每每说到美洲的时候，他的眼神中都会绽放出异样的神采来。

　　这让一旁的华夏裔基因人青年真有些哭笑不得。

　　不过，在心里这位华夏裔的基因人青年，也暗暗的得意的不得了。

　　嘿嘿，如今的美洲对于这些欧洲土鳖屌丝们来说，那可是和另外一个时空的“大米利坚”等同，甚至还更加的厉害一些呢。

　　作为一个华夏裔，即便是基因人但也会因此而自豪的。

　　毕竟，美洲现在已经算是他们这些人的家乡了。

　　“好好活着，只要活着就一定有机会的。现在你就将钱赞起来吧，攒够了就找上面的贵族通融一下，然后从军中退役不就可以了吗。”

　　华夏裔的年轻人，给比拉·让·皮诺一个小小的建议。

　　屌丝皮诺闻言，顿时眼中一亮。

　　哦，这个方法貌似很不错哦……


第1299章 欧陆风云（五）

　　“给我来一泡，现在每天也就有这么点乐趣了。如果没有这种可以使我腾云驾雾的玩意儿，我真是不知道在这样的环境里还能够忍受多长时间。”

　　比拉·让·皮诺的手下，在他和那位华夏裔的基因人聊天的时候，已经开始了他们的“生意”，毕竟福寿膏就是用来出售的不是吗。

　　因为有稳定的货源，并且还是明面上的分销商，所以比拉·让·皮诺这边有一大群稳定的客源。

　　再说了，他们这里地处前线，因此也没有什么娱乐活动。这些士兵虽然穷了一些，但在战场上也会从敌人的尸体上，搜刮到一些值钱的小东西。

　　所以，比拉·让·皮诺的生意，做的还是蛮红火的。

　　这不是嘛，那个华夏裔的基因人刚刚将今天的福寿膏给他，这边他的手下便开始“生意”了。

　　因为吸食福寿膏已经成瘾的缘故，每天都会有不少的士兵徘徊在比拉·让·皮诺所驻守的这可地盘外，只要货到这些人就马上开始享受了。

　　当然，用来购买福寿膏的士兵们，很少人会拿出现金。

　　基本上，他们都会用一些从敌人尸体上弄来的值钱玩意儿换取福寿膏。

　　因此，比拉·让·皮诺这里，除了贩卖福寿膏之外，还兼职着临时当铺的功能。

　　而那些值钱的小玩意儿，也会交给那个华夏裔的基因人青年，算是他本人购买福寿膏的款项。

　　对此，华夏裔的基因人青年，一点都不反对。

　　毕竟，有了比拉·让·皮诺这样的分销商，这使得福寿膏的贩卖变得非常火爆，并且受众也扩大了不少。

　　最为重要的是，他们这些人的存在，让租界商务部省了不少的事情。

　　因为人手不足的缘故，马赛租界的商务部门，可没有那个闲心来分出人手针对这些底层的群体。

　　所以，像是这样的事情，还是找比拉·让·皮诺这样的人来做好了。

　　虽然为此马赛商务部，会分出一部分的利润。但这个做法是值得的，同时那些分销商又能够赚多少呢。

　　显然，是不可能有马赛租界商务部赚的多了。

　　可以说，福寿膏的买卖利润，最大的一部分是装进了帝国的腰包。

　　这一点是不会错的。

　　虽然收到的大部分都不是现金，可是那些用来抵押或者换取福寿膏的小玩意儿，弄到虚拟世界也算是古董了不是吗。

　　即便是为了防止冲击虚拟世界的古董行情，这些东西不能大规模的贩卖过去。可是，一点点的出售，其中的利润空间也是很大的。

　　哪怕是不当做古董来贩卖，而是当做仿古的商品利润价值也很高啊。

　　要知道，周杰伦前往东方的时候，已经发现了东南亚诸岛。

　　所以，帝国前期派遣的舰队，已经在那边开始建设驻守要塞了。与此同时，还开垦出了不少的土地，专门用来种植制作福寿膏所需要的原料，也就是“罂”“粟”。

　　只是现在种植的时间太短，还没有收获。

　　所以，如今的福寿膏，基本上还都是从虚拟世界那边购买的。

　　但，虚拟世界那边的价格，也一点都不贵。

　　帝国拿到手之后，再贩卖到欧洲这边来的价格，足够保证帝国的利润了。

　　一旦要是东南亚那边帝国自己种植的“罂”“粟”田收获，那么成本将会变的更低。

　　这一点，是显而易见的了。

　　在比拉·让·皮诺这里，一早就等待的那些士兵们，在交完费用之后便一个个急不可耐的来到一旁的小草棚中躺了下去，比拉·让·皮诺的手下们，则有条不紊的拿出“烟枪”放入福寿膏，给这些人享受了起来。

　　“又是美好的一天，看来今天又能够赚不少了。”

　　不远处，不少的军中瘾君子们，排着长长的队伍。

　　这些人在比拉·让·皮诺的眼中，那都是一个个会移动的“钱袋子”啊。

　　每天到了这个时候，看到这样的场景，比拉·让·皮诺的心情都会变得非常好。

　　毕竟，这些人都是给他送钱来的不是吗。

　　“我讨厌这场战争，因为我不知道能不能在这场战争中活下来。”感叹了一句之后，比拉·让·皮诺收回了自己的目光，他认真的看着坐在自己身侧的华夏裔基因人青年说道。“可是我又喜欢这场战争，毕竟这场战争能够让像我这样的人赚钱。如果战争没有了，军团肯定要解散，到时候我哪儿找这么多的客源呢。”

　　比拉·让·皮诺的话，有些显得前言不搭后语的矛盾。不过当他说出了最后的那么一句话之后，就让人能够完全的明白他的意思了。

　　现在的比拉·让·皮诺，其实他的内心是相当纠结的。

　　原因很简单，他讨厌这场战争。

　　因为他自己再军团中的地位很低，属于那种一有战斗就要冲上去的炮灰，哪怕他现在身上挂着一个少尉的军校，但也无法逃脱是炮灰的事实。

　　有战斗就肯定会有伤亡，这是很明显的。

　　他自己也无法猜测，在未来的某一次战斗中，会不会如一些已经死于战场的同伴们那样，变成一具腐烂的尸体。

　　这样的事情不是不可能发生的。

　　只要战争还在继续，那么这个事情就肯定会出现。

　　对此，比拉·让·皮诺有真清楚的认知。

　　可是，他又暗地里比较喜欢这场战争。

　　因为这场战争，带给了他不小的利益。

　　如果没有这场战争的话，他就不可能成为福寿膏的经销商。

　　就不能够每天赚取三四个金路易的利润。

　　瞧，就是这么个事情，让比拉·让·皮诺这位年轻人这样的纠结了。

　　听着他的讲述，坐在其身侧的华夏裔基因人青年没有做声。

　　其实这位华夏裔的青年，很想告诉比拉·让·皮诺一点，那就是即便是战争结束了，只要他还是分销商，那么这个买卖还是可以做下去的。

　　因为，那些吸食了福寿膏的人，如今都差不多变成了瘾君子。

　　瞧瞧现在，每天这些成瘾的家伙们，不都会来到这边吗。

　　只要有这些成瘾的人存在，福寿膏的买卖哪怕是战争结束了，也不可能做不下去的。

　　当然了，战争结束之后，有个问题就会比较突出。

　　那就是军团解散之后，退伍的士兵们会失去收入来源，而没有钱的话他们怎么解决自己每天的毒瘾问题呢？

　　至于这个方面所带来的一系列动荡，就不是租界那边需要去考虑的问题了。

　　反正，头疼也该欧洲人头疼不是吗。

　　只是，关于这玩意儿会上瘾，并且还会引起一些社会动荡的威胁这个事情，华夏裔基因人青年是不会说出来的。

　　这也是为什么到现在，还没有人知道福寿膏会带来的危害的原因。

　　敢情，帝国根本就没有对欧洲人说过福寿膏的危害。

　　所以，也就不会有人知道，享受这玩意儿会上瘾的。

　　当然，也不是没有人怀疑过。

　　要知道，吸食了一段时间的福寿膏之后，有一些人每天一到固定的时间不继续吸食的话，身体就会出现一些反应。

　　对此，推广福寿膏这个商品的马赛租界方面表示，帝国方面也不清楚是怎么回事儿。

　　马赛租界这一边，装傻说不知道，那些有怀疑的人也就不再多说什么了。

　　毕竟，这个时代的科技和医学技术还非常的低劣，不可能知道这其中奥妙的。

　　“最近已经停战一段时间了，真希望以后每天都会这样，没有战斗没有死亡。”见到华夏裔基因人青年，对于自己刚才的那番话没有搭腔，比拉·让·皮诺也不在意。他转移了话题，说到了最近诡异的没有战斗的生活。

　　“也不知道敌人在搞什么鬼，难不成他们有什么阴谋不成？”对于近半个月一来的诡异平静，比拉·让·皮诺显然有自己的小小看法。

　　他可不认为教会联军，会这样轻而易举的停止攻势。

　　这半个月一来的诡异平静背后，肯定是对方再搞大阴谋。

　　因此，别看近半个月一来没准有战斗，放佛一切都平静了。但比拉·让·皮诺觉得，敌人肯定会在某一个时间点爆发，点燃血腥的战斗。

　　一想到这些，比拉·让·皮诺的脸色就变得非常不好看了。

　　提起这个事情，华夏裔基因人青年也来了兴趣。

　　其实对于这场战争，位于里斯本和马赛的两个欧洲帝国租界，一直保持着强烈的关注。

　　毕竟，帝国方面需要欧洲保持混乱，希望他们一直打下去。

　　要不然的话，帝国也不会扶持葡法给他们援助，并且私底下也在教会联军支持不住的时候，给他们一点点的帮助了。

　　说穿了，帝国就是要让欧洲保持混乱，让他们的精力都放在这场战争中。而不是稳定下来之后，将目光放在海洋之上。

　　虽然帝国发展迅速，欧洲保持混乱状态，对帝国有很大好处的不是吗。

　　可是最近，教会联军方面却突然停止了一直以来保持的主动进攻态势，使得原本战斗如火如荼的法国西部边境，一下子变得安静了下来。

　　这就不得不引起租界方面的注意了。

　　难不成，教会方面力不从心了吗？

　　这可不行啊，必须要让他们保持火热的战斗热情才行呢。

　　“有没有听到什么消息？教会诸侯国联军，怎么一下子就停止了进攻呢？”华夏裔基因人青年，装作一副漫不经心的问道……


第1300章 欧陆风云（六）

　　面对华夏裔基因人青年的这个问题，比拉·让·皮诺也无法给出答案。

　　说真的，就连他本人也不知道，为什么对面的敌人会一下子停止了攻势。虽然他对于敌人的这个行为非常疑惑，但他也明白敌人这样做肯定背后肯定有不可告人的目的。

　　但不管怎么说，他的地位很低，不肯能知道那么详细的事情。

　　所以，他只能摇摇头，表示自己对此不是很了解。

　　其实那个华夏裔的基因人青年，也没有对比拉·让·皮诺这样的底层军官，抱有很大的期望。

　　一个底层的小军干，他怎么可能知道这么多呢。

　　再说了，还是敌人的事情。

　　如果他真的知道那么多的话，这个人可就有问题了呀。

　　因此，对于比拉·让·皮诺的反应，到时没有出乎自己的预料。

　　所以，也就不会有什么失望的了。

　　“我怎么可能知道呢，我又不是那些人肚子里的虫。再说了，对面的那些敌人要是有什么阴谋的话，也不可能弄到所有人都知道的呀。更何况，我还是法国军团的人呢。”

　　比拉·让·皮诺的这番话倒是没有错。

　　“我觉得，对面的敌人肯定有不可告人的一些阴谋。要不然的话他们不可能有这样反常的举动，毕竟这一年多以来，他们每天不发动几次攻击都不舒服的呢。”

　　对于这个事情，华夏裔基因人青年到也了解。

　　的确，就如比拉·让·皮诺说的这样，自从葡法两国和教会诸侯国联军开战一来，教会诸侯国联军的攻势很猛。

　　因为拥有很大的兵力优势，所以教会诸侯国联军从开战起，便占据了非常主动的形势一直压着葡法两国打。

　　如果不是葡法两国背后有宋帝国支持，并且不断补充各种物资的话，葡法两国早就被教会诸侯国打败了。

　　由此可见，美洲宋帝国的援助和支持，对于葡法两国有多重要了。

　　葡萄牙不用说了，复国都是依靠帝国支持才能够成功的。

　　而法国，原本国内的经济就已经是一团糟，常年的亏空早就在破产的边缘了。

　　如果不是宋帝国的话，法国人也不可能有现在的辉煌。

　　以至于和葡萄牙瓜分了西班牙帝国的土地，将西班牙帝国这个老牌强国，教会的金牌打手干掉。

　　也正是因为有了宋帝国的支持和物资上的援助，法国人也有了野心。他们觉得自己可以挑战一下欧洲霸主的这个位置，成为欧洲的王者。

　　当然了，其中最为主要的就是法国人不太爽教会，因为教会的权力太大了一些。

　　而法国人看重的是王权，教会则相反是神权。

　　在这个不可调和的意识形态矛盾下，因为不可能通过和平方式解决，那么就只能爆发战争了。

　　王权和神权，到底是谁说的算，就看谁能够在战争中取得最后的胜利吧。

　　严格来说，这场战争的主要矛盾还是在教会一方。

　　教会作为统治欧洲思想的霸主，内部的一些人员已经十分腐朽了。他们想要通过神权来控制王权，达到以特别的手段来做欧洲的“皇帝”。

　　在这一点是，是和法国王室有很大冲突的。

　　欧洲的王室如果要加冕，就必须要通过教会的承认，所谓的君权神授就是这个道理了。

　　可问题是，人家继承王位，有你教会什么事情呢？

　　教会这样做，完全就是多管闲事啊。

　　当然了，教会之所以这么做，那是因为这有很大的利益存在的。

　　因为那些王室为了得到教会的承认，就必须要拍教会的马屁，私底下送不少的好处啊。

　　毕竟，教会给欧洲人洗脑洗了那么长时间，欧洲底层民众们对教会可是非常虔诚的。

　　所以，教会才会这样的有恃无恐，肆无忌惮的蔑视王权。

　　可是法国人就不爽了。

　　一直以来，法国人就不是很爽教会，他们觉得自己的王权不应该由教会承认。因为教会仅仅是一个教派，压根就不是根正苗红的王室。

　　所以，法国王室一直和教会对抗。

　　刚巧，教会因为利益和理念的关系，出现了分裂。

　　并且，独立出了一个新教。

　　这可是给了欧洲很多王室一个机会，让他们看到了可以削弱教会势力的好时机。

　　因此，在欧洲各国的鼓动下，三十年战争便就这样的爆发了。

　　原本，如果没有赵宏宇的话，那么现在教会和新教一方的战争还在继续着。同时，葡萄牙人也还在西班牙人的统治下。

　　法国人则游离于这场战争的边缘，还没有加入进去坐山观虎斗呢。

　　至于如今已经被排斥在外的英国人，这个时候应该是上蹿下跳，不住的给这场战争添油加醋。

　　而随着时间的发展，教会的实力则越来越弱，以至于到最后教会无法在控制人们的思想，同时随着大航海时代的深入发展，人们的思想得到了启蒙，到最后教会的力量变得开始无足轻重。

　　源头，就是这场欧洲爆发的“三十年战争”。

　　但是当赵宏宇出现在美洲，并且与美洲早期欧洲人的殖民地爆发冲突之后，历史进程便被改变扭曲了。

　　尤其是当宋帝国被建立，赵宏宇抵达了欧洲之后，历史进程被改变的则更加厉害。

　　原本应该打生打死的新教和教会，现在已经放下了成见，他们暂时的联合起来一起对抗葡法两国。

　　而葡法两国则消灭了西班牙帝国，转头开始和教会联军对抗。

　　可以说，这场战争现在已经将欧洲大陆上所有的国家，都卷入了进来。

　　甚至，就连亚欧交界的奥斯曼帝国，现在都已经参合到了这场战争中。

　　比起正常的历史上，这场战争所牵连的国家更多，军队数量也翻了几番。

　　当然，也更加的惨烈。

　　而作为机教会一方，他们原本也没有想到，战争会打成这个样子。

　　刚开始的时候，他们认为葡法两国根本就是不堪一击的，只要大军一到就会让两国军队崩溃。

　　不成想，葡法两国的军队，压根就不是自己所认为的那样不堪一击。

　　他们守住了自己的阵地，并且让教会庞大的联军不得寸进。

　　以至于战争开始焦灼，甚至到现在的对峙。

　　教会联军的士气，也在这漫长的对峙中消耗殆尽了。

　　是啊，原本的计划是速度推翻打败葡法，可是谁能想到葡法两国居然这么能抗呢。

　　因此，在恼羞成怒之下，教会联军一方的指挥官们，下达了激烈的进攻命令。他们命令手下的军团，每天都对葡法联军的这地进行日夜不休的进攻，一期能够攻破葡法联军的阵线。

　　可惜，一年多两年的时间过去了，这个计划压根就没有成功。

　　除了被消耗掉大量的军事力量之外，根本就没有动摇葡法两国守军的阵线。

　　这让教会一方的人一个个惊掉了自己的下巴。

　　当然了，如果葡法没有宋帝国的支持和援助，想要顶住教会的进攻也是不可能的。

　　回想起半个月前，教会的军事进攻还非常的激烈。可是，当一下子有半个月没有战斗，也怪不得比拉·让·皮诺，和华夏裔基因人青年这么奇怪了。

　　事出反常，必有妖孽啊。

　　鬼知道现在教会联军那边，到底是个什么想法。

　　不行，看来在这里是不可能得到什么情报信息了，我得马上回到租界去。说不定租界方面对此事，会有一些消息也说不定。

　　正是让人奇怪了，教会一方不是进攻的非常疯狂吗。

　　他们怎么就诡异的停止进攻了呢。

　　难道他们不知道，停下半个月的时间，会让他们这一年多的进攻都白费了吗。

　　甩了甩头，华夏裔的基因人青年，将自己的这个念头甩出了脑海。

　　嗨！

　　自己瞎操什么心，教会那边的事情自己理会个屁啊。

　　怎么做是他们的事情，和自己可没有半毛钱的关系。

　　也许，教会联军方面是对这场战争感到厌倦了呢。

　　所以，停下军事行动休息一下也是正常的嘛。

　　只要他们不是真的停战求和，那就可以了。

　　这场战争，必须要继续打下去才成哟。

　　想到这里，华夏裔的基因人青年，对比拉·让·皮诺告罪了一声。

　　“你的货物我已经送到，那么就不打扰你了。我要回租界那边去上交账目，后天我再过来看你吧。”

　　站起身来拍了拍身上的尘土，华夏裔基因人青年对比拉·让·皮诺说道。

　　比拉·让·皮诺也随之站了起来，冲着他点了点头：“那好，我就不送你了。一路小心，虽然现在看起来暂时停战了，可是这个地区说不定就会遇到敌人的。”

　　离开了比拉·让·皮诺这里，华夏裔的基因人青年，带着三十多个雇佣来的欧洲保镖，踏上了回归租界的路程。

　　一路上，他对教会联军这段时间停止军事行动的行为，心里一直感到疑惑。

　　也许，说不定是教会联军方面，内部出现了什么问题吧？

　　忽然间，这样的一个念头闪过了他的脑海。

　　不过，这个想法很快就被他排除了。

　　华夏裔基因人青年认为，这是不可能的事情。

　　战争打到这个地步，教会方面的人只要不是脑残，那么就不会让内部不稳这个事情出现的。

　　那么，到底是因为什么呢？


第1301章 欧陆风云（七）

　　夜幕降临，位于法国马赛西郊的宋帝国租界内，此时已是华灯初上。干净整洁的租界街道上，行人已经变得稀少。

　　租界一共有十二条笔直交叉纵横的大道，两侧那些充满了巴洛克式风格的三层欧式建筑，透过窗户望过去只见人影憧憧。

　　经过了两年多的时间，租界有一半的土地都已经开发并且投入使用。

　　整个租界，相比于这个时代欧洲城市来说，绿化和卫生还是做的非常到位的。

　　至少不会像是那些城市一样，到处的粪水横流臭气熏天。

　　也正是因为干净整洁，所有很多法国的贵族们，都喜欢有事儿没事儿的到租界来逛一逛。

　　位于马赛的租界，属于宋帝国掌控欧洲的一个前哨。

　　欧洲这里所发生的事情，都源源不绝的被搜集汇总整理，然后上报到这里。接着，在由租界内的帝国情报机构反馈宋帝国。

　　可以说，只要租界存在一天，那么帝国就可以掌握欧洲的动态。

　　因此，租界对于帝国，还是非常重要的。

　　当初赵宏宇的这个想法，可以说是神来之笔，现在一看还真的是有不小的作用了。

　　可谁又知道，当初赵宏宇来到欧洲弄出租界的时候，他所想的只是为了出口恶气呢。

　　即便是他当初也没有想到，现在租界的作用会是这么大的了。

　　随着时间的推移，租界现在已经开始发挥着它的作用。

　　通过收买，威逼和利诱，很多贪婪的欧洲底层民众们，都会成为帝国的耳目线人，为帝国提供大大小小的消息。

　　宋帝国有钱，其展现出来的经济实力，简直亮瞎了欧洲土鳖们的眼睛。

　　在光灿灿的银币面前，这个时期的欧洲人可没有什么抵抗力。

　　所以，帝国收买底层民众，来做耳目的这个事情根本就没有多大的阻力。

　　能够让帝国情报人员用威逼利诱手段的人，几乎是没有的。

　　要知道，在大航海时代的初期，欧洲人满脑子只有黄金白银。虽说距离大航海时代已经过去了一百多年，但此时欧洲人的眼里，看重的还是那些黄金和白银没有一点点的改变。

　　当然了，这也和欧洲人太穷不无关系。

　　所以，租界内的情报部门，对欧洲土鳖们用金钱开路的策略简直就是无往而不利。基本上没有几个人能够不被“击倒”的。

　　即便是有那么几个特别的例外，但也被帝国情报部们清理掉消失在了这个时空，根本就不会成为障碍。

　　甚至看在银币的份上，很多时候都不用帝国情报部出手，那些被帝国情报部收买的耳目们，就会自己来剔除这些不安定的因素。

　　可见，在这个时代用钱来开路，真的是非常有效的一个措施。

　　当然了，金钱的魔力，即便是到了21世纪效力也是很强的。更何况是在这个十七世纪的初期了呢。

　　这个时代的欧洲诸国，虽然也有关于情报方面的探子和机构，但他们很明显的对此不是很看重。

　　至少，不像是宋帝国这样的看重。

　　平常的时候，这些欧洲诸国麾下的情报部门，大多都是闲置的。顶多也就是给各个贵族们打探一下别人家的隐私，或者一些花边趣事什么的事情，来换取一些贵族们的奖赏来度日。

　　他们那儿像是宋帝国的情报机构，对于情报非常的看重。

　　也就是在这段时间，欧洲诸国因为战争，这才开始启用了已经闲置很久的情报部门。

　　可惜，这些家伙们，因为长时间的闲置，很多情报人员的技能都已经荒废掉了。

　　所以，作为同行的宋帝国情报部们，对于欧洲诸国的情报部门那是相当的鄙视和看不起。

　　比起拥有另外一个时空现代思维，并且掌握了尖端情报技巧的宋帝国情报部来说，这个时代的欧洲情报部以及成员，还真的是不入流的。

　　谁让宋帝国很多事情，都是站在“巨人”的肩膀上呢。

　　不过，因为通信技术的原因，帝国情报部在情报的获取上，也有那么一点点的小麻烦。

　　同时，帝国情报部的活跃，也引起了教会诸侯国联军的警惕。

　　再说了，宋帝国支持和援助葡法两国大量的物资，明显就是站在葡法两国一方的。

　　那么，对于教会诸侯国一方来说，宋帝国现在也算得上是他们的敌人了。

　　对于敌人，还有什么好说的呢。

　　打击，摧毁，无论是过去还是未来，那都是非常行之有效的手段。

　　所以，在近期帝国情报部的成员，在暗中受到来自教会势力方面的袭击时有发生。

　　虽然人员伤亡不大，可却让马赛租界内的情报机构非常的不爽。

　　并且，近期教会诸侯国联军停止了攻势，一改他们疯狂进攻的姿态。这完全没有什么兆头，很是让大家摸不着头脑。

　　可是，因为情报人员不断的遭到袭击，所以在这段时间租界情报机构收到了不小的影响，以至于到了现在还无法掌握到教会诸侯国联军的情报信息。

　　为了解决这个问题，马赛租界的情报机构首脑找来了隶属帝国“截教”组织的人，请求他们的帮助。

　　所以，一年多前被派到欧洲来的珍妮，就出现在了租界情报员头子的面前。

　　珍妮，法国和罗马（意大利）血统，年龄为20岁，早期是隶属于梵蒂冈教会宗教裁判所麾下的杀手。专门负责刺杀对教会不满的所有阶层人士，同时也会被一些拥有权力的主教们利用，成为他们私人的工具。

　　不过，当珍妮落入了赵宏宇的手中，并且在经历了一系列的打击和洗脑之后，她便被彻底的转化，投入到了宋帝国的阵营中来了。

　　并且，还成为了宋帝国扶持的“截教”信徒。

　　因为曾经是宗教裁判所人员，所以对于杀戮并不陌生。

　　而“截教”也需要她这样的人。

　　所以，珍妮现在还做着老本行，只不过是换了一个东家罢了。

　　虽然和帝国情报机构隶属两个不同的组织，但本着大家都有关系的份上，珍妮还是来到了马赛租界。

　　此时的珍妮，身穿一身黑色的蓬蓬裙，金色的长发盘在脑后，洁白的双肩裸露在外，让她看起来很是有骨子慵懒的味道。

　　就是她这样的打扮，无论是谁都无法将她和那种杀人不眨眼的存在联系到一起。

　　可事实上，坐在珍妮对面的租界情报机构首脑却十分清楚，珍妮可是一个心狠手辣之辈，这一年多来死在她手上的人都不下三位数了。

　　并且，还都是被她虐杀的。

　　看着那张精致白皙的小脸蛋，珍妮这个任谁都会承认是个美人儿的女孩，却是一个地地道道的杀人狂。

　　可能是早期宗教裁判所的生活和训练，导致了珍妮身体中，被埋下了这种暴力的因子。

　　虽然被她隐藏的很好，可一旦爆发出来还是会让人吓一跳的。

　　“最近我们的人手总是遭到莫名其妙的袭击，虽然损失不大也没有人死亡。可是这却让我们对情报搜集产生了小小的障碍，甚至我们好不容易发展起来的耳目线人，都遭到了重创……”

　　收回了自己的思绪，坐在珍妮对面的马赛租界情报机构的首领，对珍妮说出了如今他们所面对的困难。

　　“这些线人都被人暗杀或者刺杀，我们却无法找到对手完全陷入被动，这简直就是赤裸裸的挑衅。”租界情报机构的首领，越说越是激动，整张脸都涨红了起来。“甚至昨天傍晚，在租界内我们的情报员都遭到了袭击，虽然没有送命但也身受重伤。可见，敌人越来越肆无忌惮了。”

　　说到这个事儿，这位马赛租界情报部的首领，牙齿都咬的“咯吱！咯吱”作响，可见对于这个事情他有多愤恨了。

　　不过想想也是，现在那些暗中的对手，居然都敢在租界内出手了。

　　那么，再过一段时间，他们看到这里这边没有反应，岂不是会更加的大胆？

　　一旦到了那个时候，租界这里可是会乱作一团的。

　　珍妮保持着脸上微笑的表情，慵懒的坐在那儿听着这位情报部首领激动的说着。不过她却对此没有什么表示，一点也看不出她的态度。

　　“你也知道，这里是欧洲，我们的人出去办事儿根本就无法隐藏行迹。无论走到什么地方，我们都是那么的显眼。”说着说着，这位情报部的首领，不免有些开始消沉了起来。“所以想要对付那些暗中袭击我们的人，我们暂时还没有办法。所以只能请求你这里给与一些帮助了。”

　　珍妮点了点头，她也知道这个家伙说的是大实话。

　　帝国情报部的人，在欧洲的确有点吃亏。

　　原因很简单，黑发黑眸黄皮肤，在一大堆金发碧眼的群体中的确是鹤立鸡群那样的出众和鲜明。

　　你很难做到不让人注意到你的。

　　所以，一旦遇到暴力发生，尤其是对手还是暗中出手的情况下，那就会显得有些被动了。

　　“我想对手不难猜测，应该是教会一方的人。甚至我还可以判断，负责刺杀袭击的就是教会私底下训练的那些杀手，或者是宗教裁判所的人。”珍妮漂亮湛蓝的眸子里，闪烁着妖异的光泽，嘴角微微一翘，脸上露出了那种让人不寒而栗的微笑。

　　“这个事情我来解决，你们这里就不要动了。”珍妮对马赛情报机构的首领道。

　　同时，珍妮心中暗暗的兴奋起来。

　　宗教裁判所吗？

　　有趣！

　　一想到自己可能要和宗教裁判所的人对上，并且自己还能够残忍的杀死他们，为此珍妮不由自主的发觉身体变得火热……


第1302章 欧陆风云（八）

　　“你放心好了，接下来的事情交给我们来处理。这段时间你们先不要派遣人手出去活动，以防不测就是了。等到过一段时间我们解决了这个问题之后，你们在继续活动好了。”

　　珍妮按奈下了心头的激动，保持着冷漠的表情对马赛租界帝国情报组织的这位首领说。

　　“那好，一切就拜托了。”

　　说实话，这段日子一来他为此也非常的头疼。

　　虽然他们是做情报工作的，可是要说打探一些信息和情报什么还可以，但要是武力就弱的多了。

　　毕竟没有受过这方面的训练，因此在这段时间里被刺杀弄的有些慌乱，也是很正常的事情。

　　现在好了，“截教”的这位专门负责武力冲突事宜的头头，接下了这个麻烦。那么想来要不了多久，这个麻烦就可以被解决掉了。

　　想到这里，租界情报机构的首领不由得心头一松。

　　虽然大家隶属于不同的机构，可是对于珍妮她们在欧洲大陆上的活动，以及做出的一些事情他还是非常清楚的。

　　要知道，他可是搞情报工作的呢。

　　珍妮这些人自从踏上了欧洲的土地之后，别看貌似她们好像是没有做出什么惊天动地的事情来，可是意大利地区的那些黑帮，可是被她们通过武力整合起来了的。

　　而能够整合这些黑帮，这其中肯定少不了一些必要的暴力手段。

　　要不然的话，也不可能让那些桀骜不驯的家伙们服气啊。

　　珍妮已经答应了自己的请求，并且让自己告诉手下们这段期间要少出去活动。

　　很明显，这些来自“截教”的人，是要对找麻烦的教会势力展开行动了。而自己这些没有多少战斗力的情报人员，为了避免拖后腿少活动也是可以理解的。

　　因此，他点了点头：“放心，我知道应该怎么去做。要是需要情报上的支持，我这里会不留余力的。”

　　自己能够拿得出手的，也就是情报方面的帮助了。

　　没办法，谁让帝国情报机构，还没有专门的武力队伍呢。

　　要知道，在另外一个时空里，各国的情报机构可都有这个武力团体存在的。为的就是和其他的对手对抗，或者是处理一些比较麻烦的事情和危急。

　　“清洁工”，这就是他们的统称了。

　　可是，帝国建立到如今也不过才三年半四年的时间，情报部门的组建也才三年不到。

　　因此，没有培养出这个“清洁工”团体，也就不足为奇了。

　　赵宏宇虽然有个外挂，但外挂还是不可能弄的那么全面的呀。

　　要不然的话，也就不会这么麻烦了。

　　这位马赛租界的情报机构头头，心里觉得自己应该给美洲总部提一个建议。那就是情报部方面，应该组建和拥有属于自己的武力才成。

　　要不然的话，难不成以后有了问题，还要找这些属于“截教”的人来解决吗？

　　这简直也太丢脸了吧。

　　要知道，他们可是情报部门哟。

　　君不见在另外一个时空里，各国的情报部门可都是让人闻风丧胆，又让人感到什么的组织机构吗。

　　帝国情报部也不能丢脸啊。

　　珍妮已经应下了对方的请求，答应帮助他们解决这个麻烦。

　　在确定了一些细节之后，她便告辞离开了房间。

　　走出门口，将披风后的帽兜套在了头上低了头。这让她整个人一下子显得十分阴暗，也许是原本就游走于黑暗世界的原因，珍妮的气势也变得让人觉得很诡异起来。

　　吹起了尖利的口哨，街道两侧的建筑阴影下闪出了几个高大的身影。

　　一批黑色的骏马，从街道尽头奔驰过来。

　　非常通人性的马儿来到珍妮身边，便停了下来。

　　珍妮翻身上马，一抖手中的缰绳，便纵马顺着街道向租界外奔去。

　　在她身后，那些从阴影处闪出的高大人影，也都翻身坐上了自己的马儿仅仅跟了上去。

　　此时此刻的珍妮，心中一片火热。

　　被帽兜遮掩的精致白皙的脸上，那双湛蓝色的双眸中闪烁着嗜血的光泽。

　　马上就要和教会的黑暗势力开战，她不但没有感到害怕，反而还十分的兴奋。

　　说实在的，她已经等这天等了很久了。

　　原本她和自己的手下们，来到欧洲就是要对教会搞破坏的。

　　可是，因为没有收到来自美洲方面的命令，因此她不能够自己私自做主。所以她便一直忍耐到了如今，耐性都快要耗尽了。

　　现在有了这样的一个借口，你说怎么能够不让她兴奋呢。

　　珍妮原本就是教会培养的刺客，隶属于宗教裁判所的黑暗势力，专门负责给教会清理一些他们的对手，或者是对教会有威胁的人。

　　别看她年纪不大，可是她却已经是杀人如麻的老手了。

　　只是，从前她对教会忠心耿耿。

　　但是现在的珍妮，却心中对教会充满了憎恨。

　　因为教会欺骗了她，并且某位主教还是杀她父母的凶手。

　　再没有得到“真相”之前，珍妮可是被他们利用了很长时间的。

　　甚至，到最后那个人渣主教，在得不到自己身体的情况下，还将自己诬陷之后当做奴隶给贩卖掉了。

　　如果不是遇到了赵宏宇的话，她珍妮现在估计早就已经死掉了吧。

　　要知道，当初她被贩卖到了埃及，准备出售给非洲大陆的那些有钱部落酋长的。

　　听说那些非洲部落的酋长们，根本就拿女人不当人看。尤其是他们买回来的女奴，哪怕是再漂亮他们也不会宠爱，玩腻了之后就会赏赐给下面的人……一直到玩烂了之后再送给狮子吃掉。

　　如果运气好的话，不用被送给狮子吃掉之前就死了，那还是比较幸运的。

　　所以，当初的珍妮，本来对自己的未来都非常绝望了的。

　　可是，她遇到了美洲的皇太子赵宏宇。

　　这一下子，她的命运就被改变了。

　　这还不算，她那个时候虽然心中又怨气，但对于教会还是很虔诚的。

　　可是，当她接触了一些神秘的事情后，她忽然发现教会原来是那样的不堪。

　　并且，在当时接触的张铁的特殊手段之下，她本人被唤起了已经被自己隐藏在记忆深处，不愿意回忆起来的童年记忆。

　　父母的死亡原因，以及那位主教的龌蹉手段，这一幕幕的回忆之下。珍妮算是彻底的认识到了教会的“真面目”。

　　每每想起那些年的时光，珍妮的心都会如被刀剐一样的难受。

　　被杀父杀母的仇人训练，成为他手中的刀子为他谋取利益。

　　而自己却被对方洗脑，并且听从其的命令，将父母给忘记了。

　　你让珍妮“觉醒”之后，怎么可能不对此事儿感到难受呢。

　　尤其是那个家伙，最后还想要占有自己的身体……好在没有成功。

　　不过，那个家伙也算果断，看出自己立场开始有些不坚定了。但是想要派遣杀手干掉自己，又担心没有把握。

　　所以，便设局让自己入套，成为了人贩子的奴隶被贩卖到了埃及。

　　也多亏了小时候被洗脑的厉害，所以非常刻苦的学习那些杀人技巧，成为了教会黑暗势力比较强的刺客。

　　要不然的话，说不定自己现在已经不在人世了。

　　嘿嘿！

　　命运，正是无常。

　　而自己没有死掉，那么就是神灵让自己活着复仇啊。

　　一路上，纵马狂奔的珍妮，心里闪过无数的念头。

　　马赛西郊的帝国租界离开后，珍妮一行人便一直向东奔向了法国的马赛港。

　　根据那位马赛租界情报机构的头头介绍，针对他们组织情报人员的刺杀，大多数都发生在马赛港附近。

　　那么，这样说的话，教会的刺客也应该是隐藏在这里才对。

　　所以，珍妮决定，在马赛港这里会会他们。

　　当然了，解决马赛港的这些教会刺客组织之后，她会在最短的时间里潜入梵蒂冈，将杀父杀母的仇人干掉。

　　毕竟，接着这个机会报仇，她已经等了很长时间了。

　　对于刺杀教会高层，帝国总部那边可没有下令的。

　　因为负责情报部的张铁认为，在这个时候刺杀教会高层，会引发教会的疯狂反扑。

　　这对帝国的发展极为不利。

　　别看帝国解决了两次的教会危机，但也还是没有彻底的让美洲欧裔们，真的全部摆脱他们对教会的信仰。

　　毕竟，洗脑这个问题，想要解决可不是一年两年就能够做到的。

　　这需要时间。

　　一旦要是逼得教会那边狗急跳墙，引发美洲这里的社会动荡，还真的是有点得不偿失。

　　再说了，帝国扶持下的截教，已经开始出现在美洲各个城市乡村了。

　　只要给帝国和截教一点时间，尤其是截教能够发展扩大起来的话，那么教会就再也不是问题了。

　　要知道，帝国的“电影”神器，那可不是浪得虚名哟。

　　即便是那种非常虔诚的信徒，在赵宏宇特别赞助拍摄的电影播映下，也会不知不觉从虔诚信徒慢慢转变的。

　　但想要这些人完全唾弃教会，并且和教会为敌，那可真的是需要时间了。

　　也正是因为这个原因，珍妮踏上欧洲的土地一年半的时间内，只是隐藏在暗处整合了一些黑帮组织，根本就没有对教会出手的原因了。

　　但是现在，珍妮有了一个很好的借口，她怎么会不利用一下呢。

　　当然，珍妮也知道，自己的做法很可能会让帝国的布置出现一些小小的麻烦。

　　不过，珍妮觉得自己只要控制的好，那么就不会让帝国的布置出现纰漏的。

　　哼哼！

　　因为她记得自己的大仇人，那个教会十二红衣主教主意的劳伦斯主教，貌似在自己离开的时候已经有些不太得势了呢。

　　因此，杀一个有很多人憎恨，又慢慢不得势的红衣主教，应该不会惹来麻烦的不是吗。

　　看着远方路尽头出现的马赛港轮廓和点点星火，珍妮眯上了眼睛开始在心底里慢慢的谋划起来……


第1303章 欧陆风云（九）

　　珍妮一行人在离开租界的半个小时之后，便进入了因为战争缘故，而变得十分萧条的马赛城。

　　两年之前，赵宏宇来过马赛。

　　那个时候，马赛城还是非常繁华的。

　　虽然远不如进入工业革命时代的那样繁华，但因为法国人也开始注意海上贸易的缘故，在十七世纪初期这里还是很不错的。

　　但是如今，刚刚繁荣起来没有几年的马赛，却因为欧洲燃起战火的缘故陷入了萧条。

　　因为是靠近地中海的原因，并且地理环境也非常不错，所以马赛被选为对海上贸易的进出港城市。

　　原本，法国人还想着，凭借马赛这里来拉动国内的经济的。

　　可是现在，一切都成为了镜花水月。

　　马赛港口，十几家进行海上贸易的公司，如今全都关门停业。

　　往昔人来人往的码头上，现在连一个人影都看不到。

　　在战争还没有将法国卷入进来的时候，马赛港这里可是十分热闹的。

　　基本上，每天都会有来自阿拉伯和非洲的船只进出，码头上也堆满了货物。

　　但是现在，却一点都看不到这样的景象喽。

　　因为马赛港口的萧条，导致整个马赛城的居民们失去了收入来源，一下子让很多人陷入了生活上的困境。

　　这也是没有办法的事情。

　　毕竟，居住在马赛城这里的居民和外来人员，都是依靠马赛港繁荣的海上贸易来生活的。

　　虽然十七世纪初期的马赛海上贸易，远不如进入近代那样的繁荣。

　　并且，每天码头这里停靠的，也就是十几艘船而已。

　　但即使是这样，也足够养活马赛城五六万的人口了。

　　可是不要小瞧刚刚兴起的海上贸易，这其中的利润可是十分巨大的。

　　尤其是在远洋海上贸易中，这里面的利润更加巨大。

　　在说了，这个时期的船舶，运载的货物可没有另外一个时空现代船舶那么多。

　　同时，因为年代的关系，所以一艘船的货物利润基本上都保持在800%～2000%之间。

　　装卸货物，运输货物，足以养活码头的那些工人了。而欧洲人每天吃一个面包，喝点馊臭的汤水就可以活下来。

　　因此，那些工作在马赛港的人们所赚到的薪水，让家人不至于饿死活下来还是比较容易的。

　　可以说，这个时期的欧洲人对生活水平什么的，那是要求一点都不高。甚至可以说还很低，标准就是能够吃饱不饿死就行。

　　可是现在，因为欧洲战乱的缘故，马赛陷入了大萧条之后他们连这个最低的要求都达不到了。

　　码头这里还好一些，看不到那么多的乞丐。

　　毕竟码头这里没有商船往来，基本上也就不会有什么人了。

　　就连乞丐都不会到港口来乞讨。

　　但是在马赛城中，就完全不是这个样子的了。

　　珍妮一行人进入马赛城后，一眼看去满大街都是乞丐，或者是一些因为饥饿而没有力气倒在道路两旁的人。

　　即便是街上有一些行人，但这些行人也都是一脸的菜色，一看就是因为饥饿而导致的营养不良，并且这些行人脚步虚浮，走起路来虚飘飘的。

　　搞不好啊，一阵风吹过来，都能够将这些人吹跑了呢。

　　不过，像是这样的场景，其实在欧洲各个国家的城市乡村城镇内，都是非常常见的景象。

　　这也算是这个时代欧洲特有的。

　　再加上珍妮也是在欧洲成长生活过的人，所以她对于这些场景，没有产生一丝丝的心里波动，也没有对那些人产生什么怜悯。

　　不要说欧洲这个时候战火连天，就算是和平的那个时期里，欧洲大陆上不也到处都是破产者和流民还有乞丐吗。

　　因此，这没有什么出奇的地方。

　　可以说，这个时代的欧洲大陆平民们，生活那是十分的困顿。

　　在他们的头上，贵族老爷和教会的那些主教们对他们剥削的十分厉害。被这些连骨髓都能够榨出来的人统治，这些欧洲的屌丝们生活还能够好到哪儿去呢。

　　这是很明显的事情了。

　　街道两旁的那些乞丐，在珍妮等人纵马而过的时候，或是躲避或是伸手出来讨要一些食物和钱财。

　　甚至有胆子大的人，他们还想拦下珍妮她们。

　　对此，珍妮当然不会如他们所愿了。

　　而且珍妮十分清楚，一旦要是被这些人阻拦下来，那么周围的乞丐就会将她们包围堵在这里不得进出了。

　　搞不好，还会有一点点的小麻烦。

　　对于这些事情门儿清的珍妮，压根就没有停下奔驰的马儿，甚至还加快了速度。

　　不要以为她是女人，就好欺负。

　　作为被教会训练过的刺客，珍妮早就不是普通的女孩了。

　　更不要说在她的手上，还有着数十条的人命了。

　　所以，那些看她是一个年轻女孩，以为她是不谙世事的贵族小姐，因此想要拦下奔驰的队伍找便宜的人，真的就打错了算盘。

　　彭！

　　前方一个阻拦前行的乞丐被重重的撞飞，然后摔在了地上眼看是活不成了。

　　这个家伙的下场，到是震慑了其他蠢蠢欲动的人。

　　珍妮的脸上没有一丝丝的波动，放佛和自己没有什么关系一样。

　　嘶！

　　周围一直在观察的乞丐们，不由得倒吸了一口冷气。

　　这个女孩心肠可是真硬啊，看样子不是一般人，自己这些人啊，还是不要招惹为好哦。

　　继续前行了一段距离，珍妮她们来到了马赛城中心之后，停在了一处建筑物的大门前。

　　这里是马赛城比较大的一家旅店。

　　翻身下马，珍妮走进了旅店的大门来到了旅店的柜台前。

　　这个时代的旅店，通常也会当做酒馆，所以一进门的大厅摆放着不少的桌椅，显然是供酒鬼们喝酒的地方。

　　而在大厅的另一侧，则有一个小酒吧柜台。

　　这个小酒吧柜台内，站着两个人。从他们的服饰上来看，一个不用说就是酒保了，而另一个就是老板。

　　在这个时期，基本上欧洲的旅店不管大小，基本上都是这样的一个状况。

　　“喝酒？住店？”

　　酒保站在酒吧柜台内，手上擦拭着木质的酒杯，抬头看着径直走过来的珍妮没有做声。而站在他身侧，一脸连毛胡子有着一个红扑扑酒糟鼻的老板，则开了口。

　　“一瓶朗姆酒，一瓶杜松子酒。”

　　珍妮坐在了酒保柜台前的座椅上，然后从自己腰间的口袋中拿出了一枚金路易放在了九百柜台上。

　　一看到金光灿灿的金币，那个老板的眼睛顿时冒出了金光。

　　“好的，好的，还有什么需要吗？”

　　这个老板的语气都欢快了起来，并且还透露出了一股子讨好的意味。

　　迅速的将金币装入了口袋，催促酒保拿出了珍妮所要的两瓶酒来。

　　老板虽然还在酒吧柜台内，不过这个时候他已经移动脚步来到了珍妮的面前，并且不断的搓着自己的双手，脸上满是讨好的微笑。

　　“有什么吃的吗？”

　　珍妮没有摘下帽兜，并且低着头。

　　所以，小旅馆的老板，根本就看不见珍妮的表情和她的相貌。

　　可是，珍妮的声音十分的甜美清脆，让老板不由得幻想坐在他面前吧台的这个女孩，到底是一个什么样的人。

　　“有野鸡和鹌鹑以及牛肉。”

　　老板连忙回答道。

　　他可是有一段时间没有什么生意了，自从战争开始以来，他的生意是每况愈下。

　　现在好不容易来了客人，他可不想得罪掉。

　　并且，从刚才珍妮的出手来说，能够拿出金路易客人，那可是不一般的呢。

　　这个时候，珍妮的手下们也鱼贯的走了进来。

　　这些人并没有来到了小酒吧的吧台这里，而是坐在了大厅内。

　　虽然这些人坐的看似散漫细细拉拉，东一个西一个的。但是他们坐的地方，却将整个大厅的各个角落，还有门口暗门都给堵上了。

　　有此可见，这些人可不是胡乱坐的。

　　“来五大盘的牛肉，十只野鸡，五十只鹌鹑。至于他们要喝什么酒，你去问问就是了。”

　　珍妮低着头，对老板交待了几句之后，便拿起两瓶酒离开了吧台走到大厅中央的座位坐了下去。

　　哟，这可是大生意啊。

　　那些男人数一数，也有十几个人。

　　一人一瓶酒，也能够让自己赚不少了。

　　更不要说他们还要吃东西了呢。

　　想到自己能够赚钱，这个老板的心中那真是激动无比。

　　当珍妮坐下之后，一个身材高大几乎有二米，并且身材十分魁梧有着一脸浓密黑色胡须的中年男子，走到了珍妮所在的这里坐了下来。

　　“首领，为什么要来这里？”

　　撇了一眼正在小心翼翼满脸堆笑，已经从酒吧柜台后面走出来，开始询问其他人需要什么酒的老板后，中年男人用只有他和珍妮才能够听到的声音询问道。

　　珍妮首先打开杜松子酒的木塞，仰头“咕咚！咕咚！”很是豪迈的整瓶喝完之后，放下了手中的空瓶子，然后看了一眼中年人。

　　同样，她用非常低的声音回应说：“我们是来这里办事儿的，因为我答应了租界那边情报部的首领，要帮他们解决一些问题。而给情报部带来麻烦的那些人，其中一些就居住在这家小旅馆……”

　　中年人闻言，眼中闪过一丝残忍和兴奋的神色，然后咧嘴一笑：“呵呵！原来是这样啊，我喜欢这样的事情。”


第1304章 欧陆风云（十）

　　自打从马赛城东郊的租界离开之后，在前往马赛城的路上珍妮就已经在心里有了一个计划。

　　她经过了一番深思熟虑之后，打定主意首先就是要清理掉马赛这里的教会暗部势力。

　　这样做的好处是可以缓解教会对租界情报部的刺杀，打断他们的部署。

　　想来，教会的刺杀团，在马赛不可能布置太多的人手。

　　只要自己解决了马赛这里的教会暗部刺杀团，那么就一定可以在一段时间内，让情报部免于遭遇不断的刺杀。

　　毕竟，自己已经答应了租界情报部的首领，帮他解决这个麻烦的不是吗。

　　当然了，解决马赛这里的小麻烦之后，为了不让教会继续派人来马赛这边，那么她就要带着手下们前往罗马了。

　　等着敌人主动进攻自己，这不是珍妮的风格。

　　而且，被动的防御，始终不是一个很好的措施。

　　因此，珍妮完全可以主动的到教会的地盘上，针对教会的主教和刺杀团展开相同的手段。

　　到了那个时候，教会肯定会自顾不暇，根本就不会来找情报部的麻烦了。

　　同时，自己也能够借此机会报仇不是吗。

　　对此，珍妮已经在心中考虑的十分清楚了。

　　而来到马赛城中这家旅店，就是珍妮要开始实施计划的第一步。

　　作为教会培养的此刻，曾经的宗教裁判所杀手，珍妮对于这个小旅店的底细知道的十分清楚。

　　虽然老板是一个普通人，但这家旅店却是地地道道教会控制下的刺杀团的一个据点。

　　通常，那些刺杀团的杀手们，都会装扮成普通人住进这家旅店。

　　对于客人，这个老板当然不会向外推的。

　　再加上旅店老板什么都不清楚，所以根本就不会有人知道，这里居然是那些杀手们的据点。

　　在法国境内，像是这样的据点，其实还有很多。

　　一般人是不会知道的。

　　可是这些，都瞒不过珍妮。

　　谁让她本身以前也是教会的杀手呢，并且还是很高级的那种。

　　所以啊，这些当然不可能瞒得住珍妮。

　　在租界的时候，通过了情报部的首领交谈，珍妮基本上有八成的把握可以确定，那些不断刺杀情报人员的教会杀手们，就是躲在马赛城的这个据点内的。

　　原因很简单，因为这里距离租界很近，可以方便他们掌握租界内的动态，以及那些情报人员的行踪。

　　再说了，这些杀手虽然也蛮厉害的，但他们终究没有脱离凡人的范畴，也需要吃喝拉撒不是。

　　所以，也只有马赛城的这个据点，可以满足他们对于吃喝拉撒的需要了。

　　况且，马赛城距离租界还非常的近，要是不选择这个落脚点那可真是没有天理了。

　　同时，教会的那些杀手们相信，自己的行踪不会泄露。

　　因为租界内的宋人，怎么也不可能知道的这么多吧。

　　即便是大部分的欧洲人都不知道呢，就更不要说宋人了。

　　可是偏偏他们计算错误了一点，那就是没有想到珍妮的存在。

　　正是因为这样的缘故，珍妮才会带着手下来到了这家小旅店，准备开始实施她的计划。

　　而对于珍妮一行人的到来，明显属于教会杀手团体的那些杀手们，还没有防备呢。

　　珍妮等人在大厅吃喝起来，外人看不出有什么特别的。完全就是旅店来了客人，正在这里进餐而已。

　　吃喝完毕之后，和珍妮交谈过的中年男子，便用特殊的手势吩咐手下让他们做好准备。

　　对此，珍妮的这些下属们，已经做好了战斗的准备。

　　现在，就等着教会杀手团的人出现了。

　　当然，在此之前，珍妮还有一件事儿要做，那就是打听到这些杀手的数量。

　　在心里有了一个数之后，才能够做到不会有漏网之鱼啊。

　　最后，经过下属和旅店老板的一番交谈，从老板的口中套出了不少有用的消息。

　　最近一段时间以来，因为战争的缘故这个旅店的生意并不怎么好。

　　原本，老板都想要关门歇业了的。

　　毕竟，每天都没有客人来消费，老板没钱赚肯定是要关门的不是吗。

　　可是就在前段时间，他的旅店忽然迎来了几个老客人。

　　这几个老客人，也算是常来这个旅店的了。

　　并且和从前不一样，这些熟客来了之后就包了几个房间，已经住了有一段时间了。

　　这和他们以前来住店的时候可不一样。

　　老板印象中这些熟客，通常来住店也就是二三天的时间就会离开。可是这一次却完全不同，他们已经住了又一个多月的时间了。

　　这些客人说他们是来看看马赛港有没有他们需要的商品，可见他们用的是商人的身份。

　　可是，现在谁都知道，因为战争的缘故马赛港现在已经十分萧条了。

　　并且地中海上海盗和各国的舰队打的不可开交，海商早就不敢出来做贸易了。

　　所以，这些人来到马赛，那不是白费功夫吗？

　　同时还一住就是一个多月的时间，这简直就是让人行不通啊。

　　正常的商人，如果在三天内找不到需要的货物，那就会离开马赛去其他地方了。

　　可是这些人却相反，他们居然住了一个多月。

　　当然了，这些人的借口是在这里等一等，也许会有好运气也不一定。

　　对于这个问题，旅店的老板当然不会深究。

　　毕竟，现在他的生意不好，能够有这样一批客人来消费，他可是乐不得的呢。

　　因此，谁会在乎他们要做什么呢。

　　对于旅店老板来说，他还巴不得这些人多住一段时间，让他能够赚更多的钱了。

　　得到了下属的汇报，珍妮在心里基本上已经有了一个底。

　　狗屁的商人，根本就是教会的杀手团嘛。

　　这些人还真是白痴，每次都会用这个老借口，都不会改变一下的。

　　曾经作为教会杀手高层的珍妮，对此当然不陌生。

　　她自己从前的时候，也经常用这个来做借口的。

　　现在一看，她到是觉得教会有些时候还真是古板，都不知道变通一下的。

　　“那些人现在还在房间，旅店老板说这些人基本上都是晚上才会出来活动的。”下属小声的对珍妮汇报着。

　　哼！

　　看来不会错了，这些就是教会的杀手团。

　　如果是正常商人的话，他们为毛要白天躲在旅店里，晚上才会出来活动呢。

　　这已经很明显了呀。

　　根据打听来的信息，这批杀手一共有六个人，数量到不是很多。

　　凭借珍妮和她身边的十几个手下，要解决这些人还是很轻松的。

　　只是，珍妮不清楚这些杀手，是隶属于宗教裁判所还是教士团。

　　宗教裁判所的杀手好对付，可如果是教士团的那些疯子们，可就会比较棘手一些了。

　　是的，教会麾下隶属的杀手一共有两个团体。

　　其中一个是隶属于宗教裁判所的刺客，专门负责解决一些见不得人的麻烦，以及刺杀一些和教会作对的人。

　　宗教裁判所的杀手刺客，都是一些普通人。

　　虽然他们也信奉“主”，但却不是那么坚定的虔诚。

　　这一点，和教士团的刺客杀手就不一样了。

　　虽然教士团团体，也是杀手和刺客组成，并且负责处理危机和麻烦的。但教士团的刺客和杀手们，却拥有非常坚定和虔诚的信仰。

　　一旦要是有了目标，他们会不择手段不计一切后果的达成目的，是十分可怕的组织。

　　按照赵宏宇的话来说，这些人应该是绝对的狂信徒。

　　像是这样的人所爆发出来的战斗力，根本就不能够以平常心来判断的。

　　往往他们可以造成很大的破坏性，要是不谨慎的话，基本上对上这些人是不会有什么好结果的。

　　即便是让他们刺杀欧洲的国王，以及公爵这样的大贵族，这些教师团的杀手们也敢做。

　　如果是宗教裁判所的那些刺客和杀手，可能还会犹豫一下，但教士团的杀手和刺客就不会。

　　所以，双方没有可比性。

　　这也是为什么平常的刺杀，都会让宗教裁判所来做。

　　并且造就了裁判所偌大的名声。

　　反观教士团的刺客和杀手，却显得有些默默无闻，甚至大部分的人都没有听说过。

　　可是要比战斗力，以及战斗意志，教士团的刺客和杀手们可以甩出宗教裁判所几条大街了。

　　这也是为什么珍妮会有这方面的担心。

　　不过珍妮觉得，小旅店内居住的刺客和杀手，应该不会是教士团的人。

　　毕竟，对付租界情报部，教会不会出动这样的大杀器。

　　况且，教会也不清楚帝国租界这里的真正底细，想来也就是用宗教裁判所的刺客和杀手，才是很正常的了。

　　想到这里，珍妮转头示意了一下那个中年男人。

　　“今天我们就住在这家旅店吧，明天咱们再启程就是了。毕竟现在天色以晚，大家也都需要休息了不是吗。”

　　中年男人点了点头，随后起身向吧台走去，准备找老板定几个房间。

　　不过，珍妮的手下们却都清楚，住在这里是假，其实是要晚上准备收拾一些人而已。

　　而珍妮则飞快的扫了几眼二楼的情况，她发现有一个房间的方面露出了一点点缝隙，明显是有人在查看她们这里的情况。

　　低下头，兜帽遮住了她的冷笑……


第1305章 欧陆风云（十一）

　　珍妮她们入住小旅店的时候，天色就已经不早了。

　　等到她们吃完喝完之后，外面街上就完全的被夜幕笼罩。

　　因为是十七世纪初期，因此在这个时代的城市街道两侧，可没有什么街灯之类的设施。

　　所以，当夜幕降临之后，整个城市都陷入了一片漆黑之中。

　　当然了，居民们的家里也点燃了蜡烛，所以点点亮光还是有的。

　　可是街道上，却可以说是绝对的黑暗一片。

　　因此，夜幕下的城市，街上行人几乎都已经不见。除了那些无家可归的乞丐们之外，普通人在这个时候基本上是不会出现在街头的了。

　　而即便是那些乞丐，也大多数回到了他们的聚居地，仅有少数不合群的家伙才会游荡在街头。

　　在这样的情形下，夜晚才出来活动的人，基本上都是非常可疑的了。

　　也怪不得珍妮会那么的笃定，主在小旅店内的那些人，就是她的目标了。

　　况且，珍妮还十分的清楚，这个小旅店还是某些人的据点呢。

　　因此，这绝对不会出错的。

　　吃喝已经完毕，自己要对付的目标这个时候还没有出现。

　　同时，刚才自己这些人在下面吃吃喝喝的时候，居住在二楼的目标已经在偷偷的打量她们了。

　　所以，自己不能够让对方有什么警觉。

　　再说了，自己已经确定了某些事情。但是对方却不太可能确定她们的身份，进而对她们产生警觉的。

　　那么，现在她要做的，就是安排手下们假装的要住店，让对方找不到什么可疑点就是了。

　　等到对方放下了戒心之后，就是自己对付他们的时候了。

　　况且，对方今晚肯定还要出动的。

　　根据情报部首领那边给出的一些信息，这些刺客们的行动已经连续实施了十天，根本就没有停下来的意思。

　　手下和旅店的老板定好了房间，珍妮她们便假意的吐槽马赛港的萧条，大声的说在这里住一晚上第二天就离开什么的话。

　　一点都没有避讳什么。

　　其实，这都是故意说给某些人听得。

　　珍妮知道，对方肯定能够听得到。

　　因为，其中一个房间被打开了一条门缝，显然有人在不断的观察着她们这些人。

　　旅店的老板这个时候可是十分的开心，珍妮这些人要住一个晚上，他就能够赚不少的钱啊。

　　要知道，自从战争开始之后，他这里的生意可是每况愈下。

　　到现在为止，已经有很长一段时间，客房都没有人住了。

　　对于能够赚钱，这个老板可不会拒绝。

　　“客人说的是，现在马赛港这里的贸易已经完全停滞了。都是该死的战争缘故，导致渐渐火爆的海上贸易现在都停了下来，远洋船只根本就不敢出海，我们这些人也跟着倒霉了呢。”

　　旅店的老板在前面带路，同时不断的附和珍妮她们的话吐槽起来。

　　“这也是没有办法的事情，我们商会现在连商品都没有了。要不然也不会来到马赛碰碰运气，可谁知道马赛这里也是这个情况，所以明天我打算去里斯本看看。”

　　珍妮好像自己真的是某个商会出来寻找货源的人那样，接下了旅店老板的话头。

　　“里斯本？”旅店老板闻言苦笑了一下，脚步一点都没有停顿。“这位女士，其实我想你不用去里斯本了。要我说啊，里斯本那边的情况其实和马赛没有什么不同。估摸着那边的海上贸易，也是这样的一个情况。”

　　“哎呀，我当然也猜到了。可是不去看看终归是不死心的，如果还没有货源，我们商会可就要破产了呢。”

　　珍妮装出一副苦兮兮的模样，好像真的是有那么一回事儿似得。

　　她和旅馆老板的交谈，声音不大不小，但却可以让某些人听的一清二楚。

　　所以，正在观察她们的目标，在听到了珍妮和旅店老板的交谈后，心里原本就不是很强烈的警觉便放下了不少。

　　说起来，这个时代的黑暗势力，在某些方面还是比不得现代的。

　　毕竟，他们没有那种规范系统的一些知识，仅仅接受的是教会方面教授的刺杀专精技能。

　　因此，在防范和警惕性上，肯定会不是那么高的。

　　如果换成是现代的那些情报组织人员，珍妮这样的一行人出现，肯定早就被对方识破了。

　　可谁让这是十七世纪初期呢。

　　“这是您的房间，预祝您有一个愉快的夜晚。”

　　将珍妮带到了她的房间门前后，旅店的老板说了一句好听的吉祥话。

　　看来，无论是东方还是西方，做买卖的人都会说吉祥话的。

　　悄悄的关上了房门，在距离珍妮的房间还有两个房间位置地方，住着的就是珍妮的目标。

　　关上房门之后，住在这间房的中年人轻轻的将耳朵贴在了门边，仔细的听着外面的动静。

　　过了好一会儿，他才离开了门口的位置，走到了屋内的床铺处。

　　这个房间有二十平米大小，摆放了两张床铺，并且还有一张四四方方的桌子。

　　因为天色已经黑了下来的缘故，蜡烛已经被点燃。

　　在中年人的床铺对面，坐着一个同样岁数在三四十岁的男人。

　　和这个时代的大多数欧洲男性一样，他们两个都有一头乱蓬蓬油腻腻的金发，以及一脸的络腮胡子。

　　“怎么样？”

　　当那个男人回来之后，一直躺在那儿的男人开口问道。

　　“是一群商人，不会有什么麻烦。像是这样的商人，咱们也不是没有见过。明天他们就会离开，要去里斯本。”

　　显然，珍妮的那番说辞，已经被对方相信了。

　　“小心一点为妙，最近我们给那些宋人找了那么多的麻烦，他们不可能不对付咱们的。”

　　躺在床上的男人认真的对自己的同伴说道。

　　“你就是多心，伦纳德，我看这些人没有什么值得咱们警惕的。这段时间来像是这样的商人，已经见过不少了的。”

　　“小心一些总是好的。”躺在床上被称呼为“伦纳德”的中年人，在听到了同伴那满不在乎的言辞之后，翻身坐了起来严肃的看着对方。“比尔，你要知道，不怕一万就怕万一啊。”

　　伦纳德翻身起来坐在了床边，可是比尔却躺在了自己的床上，二人现在翻了一个个。

　　比尔见伦纳德一脸严肃的看着自己，一点都不在意的摆了摆手手：“你这个人啊，一直以来都是这样，无论做什么事情都是小心翼翼的。其实我倒是觉得没有什么好担心的，如果是宋人要对付咱们的话，他们出动的人咱们会认不出来吗？这些家伙的样貌很好认，黑发黑眸，根本就无法隐藏的呀。”

　　伦纳德见比尔根本就没有将自己的话放在心上，不由得一阵阵的气苦。

　　对于自己的这个同伴，那总是一副大咧咧的性格，他真的是一点办法都没有。

　　“话是这么说，可是你也要小心，万一那些宋人要是请别人来对付咱们呢？”伦纳德压下了心里的一点点不舒服，提醒比尔说。

　　比尔翻身背对着伦纳德，声音幽幽的传来：“在这片大陆上，还有什么组织能够比咱们还要强？不要忘记了，咱们可是隶属于宗教裁判所的。”

　　伦纳德闻言，还要继续的说些什么。

　　可是还不等他开口，就被比尔给打断了。

　　“好了，好了，让我躺一会儿吧。晚上咱们还要出去办事儿，我得好好的休息休息才成。”

　　听到比尔这么一说，伦纳德只好将要说的话又重新的咽了回去。

　　他的心里一直突突的厉害，总是觉得有些危机感。

　　这种感觉很是没有来由，他本人也觉得非常奇怪。

　　也许，是自己太过谨慎小心了吧。

　　甩了甩头，伦纳德自己暗暗的想到。

　　不过，他还是觉得，自己应该找其他同伴商量商量看看。

　　既然比尔这里说不通，但其他同伴呢。

　　要知道，这次来办事儿的可不是只有他和比尔两个人啊。

　　想到这里，他对比尔道：“你先休息吧，我去其他人哪儿看看。”

　　说完，伦纳德站了起来，走向了房门那边。

　　而此时此刻，珍妮则在她的房间内，对自己的那个中年下属开始下达了一系列的部署命令。

　　“对方有七个人，咱们有十六个人。因此在人数上有着绝对的优势，所以我想在短时间内一次性的解决他们。”

　　借着昏暗的烛光，珍妮小声的对中年下属说道。

　　“首领，您想怎么做？”

　　“你这样，这样，这样……”

　　随着珍妮的交待，中年人下属不住的点头应是。

　　很快，珍妮便交待完毕，中年人便离开了珍妮的房间。

　　大约五分钟后，房间外面传来几个大嗓门的声音。

　　“漫漫长夜很是寂寞，我们去找几个娘们玩玩吧。”

　　“好啊，好啊！”

　　“今天谁请客，上一次可是我请的，这一次我可不出钱了哟。”

　　“放心吧，这一次我来出钱。”

　　从声音上听来，应该有五个人。

　　珍妮嘴角翘了翘，这五个人都是她安排，准备离开旅店到外面埋伏的。

　　用找女人的借口，想来应该不会有人怀疑的。

　　很快，外面的声音便越来越远。

　　珍妮闭上了眼睛，她知道，一切都快要开始了。


第1306章 欧陆风云（十二）

　　伦纳德和比尔说不清楚，大大咧咧的比尔根本就不像是自己那样的小心谨慎。

　　尤其是伦纳德今天感觉很不好，总是觉得可能会出现什么事情。虽然对于这个感觉他也觉得没有道理，但他还是觉得小心是没有错的。

　　离开了自己的房间，伦纳德站在二楼的走廊上停留了一会儿。

　　想来想去，他琢磨珍妮这些人，应该不会对他们有什么威胁。

　　也许，是自己太过于谨慎了吧？

　　就像是比尔说的那样。

　　先前看的出来，小姑娘珍妮是她那一行人的首领。

　　用这样一个女孩来率领十几个男人，搞不好还真的是某个商会的人了。

　　那么，叫做珍妮的女孩，应该是那个商会高层的孩子吧。

　　如果是宋人那边来对付他们的人，也不可能让一个女孩带队啊。

　　考虑到了这一点，伦纳德的心情终于放松了一些。

　　不过他忘记了一点，那就是在宗教裁判所和教士团的杀手和刺客里，也有不少教会培养的女还的。

　　如果他想到了这一点的话，估计就不会这样放松了。

　　但偏偏伦纳德忘记了这一点，甚至压根就没有去想。

　　因为在他的潜意识里，用女孩来做杀手和刺客的，也只有他本人隶属的组织才能够做到了。

　　至于其他的组织，明显是没有这种手段的。

　　尤其是在欧洲这里。

　　只是伦纳德不知道的是，用女人和女孩来做杀手和刺客，这可不仅仅是教会才有的手段。

　　欧洲大陆上的诸侯国，私底下也有这样的人存在的。

　　甚至，一些身上有着贵族光环的女人们，都是王室的情报探子和杀手。

　　只是伦纳德对于这种事情不清楚，所以他才会这样的以为罢了。

　　毕竟，伦纳德是杀手是刺客，专门是用武力解决问题的人。

　　教会对于他们这样的人，也仅仅是教授了一些杀人的技巧而已，根本就没有教授他们关于其他方面的知识。

　　说穿了，他们这样的人就是教会手中的刀子，是用来杀人的。

　　所以，教授他们应该有用的杀人技巧就可以了，完全不用让他们知道其他的一些知识。

　　毕竟，教会想要收集情报，完全可以通过遍布欧洲大陆各地的教堂神职人员，根本就不需要伦纳德这样的杀手和刺客。

　　所以，说那些神父们知道的多，但伦纳德他们这样的人就不行了。

　　也正是因为这样的原因，伦纳德才会放松了警惕。

　　不得不说，这还真的是有点讽刺的意味。

　　要知道，在另外的一个时空里，无论是哪个国家的特工。都会知道很全面的事情，接受全面系统的教育。

　　要说知识量，比起这个时代的人那可真是超出太多太多了。

　　当然了，这还是十七世纪初期，因此伦纳德这样的人和现代特工是没有办法相比拟的。

　　珍妮那边已经下达了命令，传达了下去之后，她的手下们便开始了行动。

　　一个四人组成的团体，借口要出去找女人离开了小旅店。

　　离开之前，这四个人还不断说着一些下流的话。

　　嗯，没有什么不正常的。

　　欧洲大陆上的男人，基本上都是这个德行。

　　尤其是商会的这些人。

　　如果他们不这样的话，反而还不正常了呢。

　　珍妮的四个手下离开时，伦纳德就站在走廊上观察着他们。

　　经过了伦纳德一番观察后，他没有发现什么不正常的情况。

　　因此，原本就松懈的警惕心，如今又放下了不少。

　　看来，还真的是自己多心了呢。

　　甩了甩头，伦纳德走到了走廊尽头的一个房间门前停了下来。

　　抬手敲了敲们，里面居住的人询问了一句后，便打开了房门。

　　吱嘎！

　　“是伦纳德，你怎么来了？”

　　开门的男人回头对和他主在一起的同伴说了一句，然后回头过来看着伦纳德问道。同时，他微微的侧身，让伦纳德走了进来。

　　带上房门，伦纳德径直了走向了房间中央的座椅。

　　“今天旅店来了一批人，我刚才觉得有些不对劲。所以便过来看看。”

　　“哦，有什么不对劲的地方。”伦纳德这么一说，屋内的两个男人都紧张了起来。

　　伦纳德一看，连忙摆手让两个同伴不要那么紧张，同时对他们解释道：“也没有说什么不对劲的地方了，完全是我的心理作用。说穿了，就是我个人的瞎紧张罢了。这些住进旅店的人，他们是某商会的人，明天就会离开了。”

　　“只是住一个晚上吗，这倒没有什么。”主在这个房间的两个男人对视了一眼，随后其中一人缓缓点头回应道。

　　“就是我瞎紧张，一点问题都没有。可能就像是比尔说的那样，我太过于的小心谨慎了。”伦纳德自嘲的笑了笑。

　　其实，虽然他自打珍妮她们来了之后，就一直觉得有一股子危机感。

　　但是这种感觉来的很突然，并且没有什么来由。

　　因此，连他自己本人都有些莫名其妙的。

　　况且，经过了他的一番衡量和观察之后，也的确没有从珍妮她们这些人身上发现什么不对劲的地方。

　　因此，伦纳德也觉得自己有些过于敏感了。

　　解释过后，伦纳德板起了脸来，变得认真而严肃。

　　一看到伦纳德这幅模样，主在这儿的两个男人也严肃了起来。

　　“今天晚上我们继续行动，这段日子以来我们的收获很大。虽然没有杀掉对方多少人，不过也让给与了他们很大的重创。可以说，上面交待下来的任务，我们完成的很是不错。”

　　作为这批人的头头，伦纳德能够这么说，基本上就是肯定了他们这些人在这段日子以来的功劳。

　　所以，主在这个房间内的两个人，脸上都露出了轻松而开心的神色。

　　“我已经决定了，今天晚上行动过后，明天咱们就离开这里回去。裁判长那边应该不会怪罪咱们的，毕竟咱们再继续留下来的话，搞不好就会暴露了。”

　　听到伦纳德说出了他的决定，另外两个同伴的脸上开心的神色更浓了一些。

　　虽说他们都是杀手和刺客，但平时接受任务的时候，都是完成就会离开的。根本就不会在任务地点盘恒太长时间，但是这一次他们却破例，已经在出任务的这个地方，住的太久了。

　　那么，这样的做法，会有很大的可能性将他们暴露出来。

　　所以，他们早就想要离开这里了。

　　可是，作为头头的伦纳德没有开口，他们也不好说什么的。

　　裁判所那里的规矩很大，他们要是不服从伦纳德的安排和指令，回去可是会遭到很严重的惩罚。

　　“另外两人那边，你们去通知一下。现在距离行动的时间还在，你们通知了之后回来好好的休息，今天晚上行动是最后一次了。”

　　该说的都说完了，伦纳德便起身离开了这里。

　　而住在这个房间的两人其中之一，去了其他人的住处，将伦纳德的这个安排告诉了同伴。

　　就像是伦纳德观察珍妮她们一样，伦纳德这些人也被珍妮的手下观察着。

　　七个人，住了三个房间，除了一个人之外其他的六个人都没有出现过。

　　看来，这些人如今都还在房间内了。

　　当伦纳德回到了自己的房间之后，珍妮便得到了手下的汇报。

　　“告诉在外面的同伴，让他们隐藏在马厩那边。我估计这些人晚上肯定还会有行动的，咱们就在那个时候给他们必杀一击。”

　　吩咐下去之后，珍妮便坐在那儿闭上了眼睛。

　　手下会意退出了房间，将她的吩咐都传达了下去。

　　时间一分一秒的流逝，大约在午夜时分，伦纳德他们终于走出了房间。

　　一直观察着伦纳德他们动静的珍妮这边，从对方离开房间之后，便已经知道了。

　　七个人，没有错。

　　负责观察动静的人，数了数之后汇报珍妮。

　　“他们肯定有人要去马厩的，估计会让他们分出两个人。剩下的五个人也不会走在一起，估计是有几个人先离开，其他的人等一会儿再走。这就方便了咱们，可以各个击破。”

　　对于裁判所的这些杀手和刺客的行为，珍妮可以说算得上是了如指掌。

　　要知道，她曾经也是教会的杀手和刺客，并且和裁判所的人打过不少交道的。

　　因此，她太了解裁判所的人做事儿风格了。

　　果然，伦纳德吩咐两个同伴去马厩处，自己则带着另外两个人走下了二楼，剩下的两个同伴则假惺惺的回了房间，貌似是不和他们一起走。

　　其实珍妮明白，这是要等到伦纳德这些人离开之后，剩余的两个人才会离开房间的。

　　这样做的目的，是看看有没有人跟踪他们。

　　拙劣的手段，正是看不顺眼。

　　珍妮听着手下的汇报，不屑的撇了撇嘴。

　　“行了，咱们也行动了，分出几个人来对付房间的两人。其余的都去对付在大厅的那三个人，至于马厩那边的就不用管了，咱们有四个人在那边可以解决的。”

　　“是！首领！”

　　随后，珍妮一行人，鱼贯的走出了各自的房间。

　　有五个人顺着走廊，走到了一个房间门前，然后站到了两侧。

　　其余的人则有部分跟着珍妮，走下了二楼，还有几个人则站在二楼的栏杆处注视着楼下的伦纳德等人。

　　而珍妮她们的出现，肯定也瞒不过伦纳德他们。

　　从珍妮一行人离开房间之后，伦纳德的脸色便变得非常难看。

　　尤其是当他看到有五个人，站在了回到房间的两个同伴门前两侧时，他的脸色就更加难看了。

　　心中那股子不安的预感，如今更加的强烈。

　　随着珍妮走下二楼，向自己这里走来的时候，这种不安感强烈到了无以复加。

　　“宗教裁判所的人？”

　　当珍妮走过来，在距离他和同伴还有一定距离的时候停了下来，随即珍妮的一句话让伦纳德和他的同伴身体一颤……


第1307章 欧陆风云（十三）

　　看着不断接近自己这边三人的珍妮，伦纳德可以清楚的感受到珍妮身上所释放的杀机，因为珍妮对此没有一点点的隐藏。

　　脸色巨变的伦纳德，都还没有来得及开口说些什么，来以此探听虚实或者是拖延时间，珍妮那边就已经动手了。

　　嗖！

　　待在二楼的珍妮下属，已经拿出了弓弩，从上方对准伦纳德射出了要命的弩箭。

　　与此同时，待在她同伴房间门口两侧的珍妮下属，其中一人也踢开了房门冲了进去。

　　伦纳德用屁股想也知道，那些人冲进去之后会做些什么的了。

　　果然，自己今天的那种预感不是没有来由的，这些人就是冲着他们来的。

　　可笑的是自己居然放松了警惕，以为不会出现那样的危险。

　　不过，这个时候已经让他无法去想太多的事情了。面对激射而来的弩箭，伦纳德猛的低身下来，然后向吧台一侧躲了过去。

　　跟在他身边的两名同伴身手也不错，在第一时间就发觉了不对劲，并且在伦纳德躲避箭矢的时候，也各自的施展身形躲了开来。

　　楼下的珍妮带着她的下属，迅速的将伦纳德他们包围了起来，将他们可以逃窜的空档都堵住，没有给他们一点点的机会。

　　在这样的情况下，双方都不会过多的浪费口舌，去说一些什么多余的话。

　　既然已经开始了厮杀，那么肯定就必然要有一方全部死光，才能停止这场战斗的。

　　像是一些小说中，某一方人马先说一些场面话，装逼装够了之后才开始动手的事情，那是根本就不可能出现的。

　　只有白痴弱智才会做出这样的事情来。

　　珍妮穿着黑色的淑女裙，看起来也是一副弱不禁风的模样，让人一眼望去很是能够在心中升起一股子怜爱的感觉。

　　可是，这个时候的珍妮，双手上各持一把锋利的匕首这种近战武器，飞速的冲到了伦纳德躲避箭矢的落脚点。

　　不得不说，珍妮的眼力和判断力真的很强。

　　她知道躲避箭矢的伦纳德，这个时候会在什么地方出现，并且还来不及反应。

　　像是这样的厮杀，所耗费的时间根本就不会那么长。

　　通常的情况下，这种厮杀结束的都非常快。

　　今天也没有什么不同。

　　噗！

　　珍妮手中的匕首，已经趁着伦纳德刚刚躲开箭矢，身体没有平衡过来的时候，就已经刺入了他的体内。

　　拔出！再刺！拔出！再刺！

　　短短的几个呼吸时间内，珍妮双手中的匕首，已经在伦纳德身体左侧的要害上来回刺了十几刀。

　　得手的珍妮在最后用力一刺之后，将匕首狠狠的刺入了伦纳德的脖颈，然后飞快的闪身退到了远处安全的距离，躲开了伦纳德用尽所有气力的拼死反击。

　　当珍妮退开之后，伦纳德软软的倒了下去。

　　刚才他身中十几刀，刀刀都是要害。

　　作为一个刺客，伦纳德清楚自己无论如何也是活不下来的了。

　　所以，他任由珍妮在自己身上刺了十几刀，但他也用这个时间和机会调整了一下自己，将所有的气力都聚集起来，对珍妮做了临死前的反击。

　　可惜，对于他的这套作风，珍妮简直就是了若指掌。

　　所以，得手之后的珍妮，算准了他反击的时间退开了。

　　这也让伦纳德的反击，成了无用功。

　　在极短的时间内，就搞定了伦纳德，珍妮的脸上还是那么一副冷冰冰的模样，没有丝毫杀人后不适的波动。

　　不得不承认，珍妮早期被教会训练成为杀手，经历了太多太多的事情，已经让她不会被什么事情所动摇了。

　　珍妮退开之后，她的同伴们则欺身而上，前后进退非常有计划的杀了过来。

　　已经失去了战斗力，频临死亡的伦纳德身上，又被人补了几下。这一下子，伦纳德真的是再也不会有什么威胁了。

　　大厅这里除了伦纳德之外，还有他的两个同伴。

　　伦纳德是一个遭到袭击，并且在极短的时间内就被放倒的人。

　　这场冲突来的太快了，快的连他们反应的时间都没有。

　　所以，当伦纳德倒下之后，他的同伴们也不可能支持太长的时间。

　　也就是三十秒钟之后，伦纳德的另外两个同伴，一人被弩箭射中大腿失去平衡跪在了地上，随后便被人用锋利的刀子割断了喉咙。

　　而另外一个人，则同时被三个家伙用长剑了解了小命。

　　至此，战斗开始还不断一分钟的时间，伦纳德和他的两个同伴便被解决掉了，这可真是不可谓不迅速了。

　　伦纳德这个时候奄奄一息，眼看就快要没有呼吸了。

　　“首领，这三个家伙已经解决了。”

　　做完了这一切的珍妮下属们，除了一些人为了防止意外而占据了大厅的一些角落之外，其余的人都来到了珍妮的身侧周围。

　　看样子像是珍妮副手的中年男子，这个时候走到珍妮的身边，低声的对她说了一句。

　　此时此刻，二楼冲入房间内的几个下属，也从里面走了出来。

　　其中一人的肩膀上被鲜血浸透，看样子是受伤了。

　　不过，进去的时候五个人，出来的时候还是五个人。一看人手没有折损，这也算是一个好事儿。

　　既然下属走出来了，那么不用说房间内的目标，肯定是被解决掉了。

　　了然的珍妮，心里放松了不少。

　　二楼的那个房间内一片凌乱，两具血肉模糊的尸体一个倒在床上，一个倒在了房间的角落里。

　　床上的尸体胸前有几个血孔，还在不断的向外冒着鲜血，同时他的咽喉部位已经被砍的都烂掉了。

　　角落里他的同伴，则整个头颅都被砸的凹陷了下去。

　　可见，珍妮的这五个手下，冲进去之后就采用了非常血腥的手段。

　　伦纳德想要说些什么，可是这个时候他已经说不出话来了。

　　珍妮走到他的身前，低头面无表情的看着奄奄一息马上就要断气的伦纳德，招手让下属递过来一柄细剑随后一挥……伦纳德顿时陷入了永恒的黑暗深渊之中。

　　双方的战斗爆发的突然，并且结束的也非常的迅速。

　　原本还在吧台后算账，准备给伦纳德他们结账的旅店老板，这个时候还一副傻兮兮的样子，完全都没有反应过来的表情看着珍妮她们呢。

　　珍妮从口袋里掏出了三枚金路易，让手下丢到了吧台上。

　　“将这几个人都安葬了吧，我想这些钱应该够了。同时补偿因为我们的缘故，而导致破损的那些桌椅。”

　　当珍妮手下将三枚金路易放在吧台桌面，并且开口对他说了几句之后，这个傻兮兮长大着嘴巴的旅店老板，才回过神来。

　　“不要杀我！我什么都没有看见！”

　　这个旅店的老板，在回过神来之后，居然爆发出了堪比阉伶的海豚音。

　　“啪！”

　　“闭嘴！”

　　站在他面前的珍妮下属，顿时反手一个大嘴巴扇了过去，顿时将逐渐升高调门的海豚音给打断了。

　　抬手捂着被抽的脸颊，这个一脸络腮胡子的旅店老板，流露出了就像是一个受气的小媳妇或者是正在被几个壮汉轮的女人一样的表情。

　　“不该问的别问，尸体你自己处理一下。三枚金路易足够了不是吗，你这里不会不同意吧？”

　　笑话！

　　怎么可能不同意哟！

　　老子还没有活够好不好，而且自己也不少白痴傻逼啊。

　　在这样的情况下，自己还能够说什么呀。

　　一个不好，自己连小命都会丢掉的。

　　见鬼了！

　　怎么也想不到这些人居然是些杀神噢。

　　不过看在三个金路易的份上，自己也没有什么不能够答应的。

　　这些死鬼连棺材都不用，直接丢到郊外就是了。

　　瞧，这多好处理啊。

　　而被打烂的那些桌椅，重新购买的话也不需要多少银利弗尔的不是吗。

　　哈哈！

　　因此，对方给了自己三个金路易，自己可是赚大了。

　　（注：利弗尔，法国这个时期的货币单位。24个银利弗尔，官方兑换价格可以兑换到一枚金路易，不过通常会有很大的波动。毕竟这个时代的欧洲，黄金值钱。）

　　“放心，放心，小人一定全部处理好。”

　　珍妮的下属点了点头，没有继续为难吓破胆的老板。

　　他回头看了看自家首领珍妮，得到珍妮的示意。随后他回头过来看着旅店老板道：“我们今天退房不住了。”

　　这个时候的旅店老板还能说什么呢，他只能练练点头应是啊。

　　就在此时，珍妮早前派遣出去的四个下属，也从外面走了进来。

　　不用说，被伦纳德派去马厩取马的最后两个刺客，也被解决掉了。

　　至此，珍妮的这次行动，算是圆满完成了。

　　“首领，我们现在处理了这些家伙，那么下一步呢？”

　　中年男人问道。

　　“去梵蒂冈。”

　　珍妮一边向外走去，一边脸上露出了残忍狰狞的表情回应道。

　　很快，珍妮一行人翻身上马，在夜色中疾驰而去消失在了黑暗中。

　　当珍妮她们离开之后，这个旅店的老板才颤巍巍的走出了吧台。

　　“快去马厩看一看，我记得这些死鬼也是骑马来的。那些干掉他们的人貌似没有多余的马，要是那些马留下来了，老子可就又赚了！”

　　老板从吧台后面，将蜷缩成一团还在打抖的伙计给拉了出来，然后对他大声的喊道……


第1308章 欧陆风云（十四）

　　珍妮她们趁着夜幕的笼罩，一行人离开了马赛城。

　　旅店内的杀戮，并没有给马塞城带来多大的震撼。

　　毕竟，在这个时代里，每个城市或者乡村在一天当中，都会因为这样那样的原因死掉几个人。

　　因此，伦纳德七人的死亡，没有引起多大的波澜。

　　他们就像是一滴小水花落入了大海中，根本就没有泛起多大的涟漪。

　　而对于旅店的老板来讲，虽然刚开始他很是惶恐。不过当珍妮她们离开之后，从惶恐中回过神儿来的老板，便立马精明了起来。

　　不说珍妮给给他的三个金路易，能够让他赚不少的好处。

　　单单就说死掉的伦纳的他们起个倒霉蛋留下的马匹，那也是一大笔的收入啊。

　　人已经死了，那么哪些马儿不就没有主人了吗。

　　显而易见的，现在马儿的主人那就是这个老板了呀。

　　伦纳德他们有七匹马，按照现在的价格，哪些马儿一匹卖出的价格怎么也在几十个银利弗尔上下的。

　　这样一算下来，又是几个金路易的收入。

　　虽然自己的旅店死了人，可是看在钱的份上这些就算不得什么大事儿了。

　　有了这笔钱，自己旅店亏这时期的亏损补回来了不说，实实在在落在手里也有不少的。

　　这样一想，旅店老板恨不得每天都会有这样的事情发生才好。

　　至于打斗中被破坏的一些桌椅，还有其他的一些设施，那才几个钱啊。

　　由此可见，这个时代的欧洲人，真的全都是钻到钱眼儿中去了的。

　　不过，也正是因为这样的原因，在利益的驱使下欧洲人爆发出了极大的热情，使得世界史开始出现变化，最终导致科技的发展以及人类社会的进步。

　　当然了，这是另外一个时空正常历史发展的轨迹。

　　但是在这个时空里，因为赵宏宇的出现，并且欧洲陷入了战火。

　　所以，这个时期的欧洲人，远没有另外一个时空的欧洲人那样发展。

　　他们完全的被战争拖住了脚步和精力。

　　在这场爆发在欧洲，将所有欧洲大陆国家都卷入进来的战争没有结束之前，他们是没有办法将目光和精力，都放在广阔的海洋上了。

　　嗯，这也是赵宏宇希望看到出现的情况，当初也是为了让欧洲人无暇他顾，所以他才会做出了那样的布置不是吗。

　　马赛城的这家旅店死人的消息，还是传播了出去。

　　伦纳德他们的尸体，被连夜丢到了郊外挖了一个坑匆匆掩埋掉了，甚至连一口棺材都没有。

　　正是可怜的哟。

　　他们的死亡，没有引起马赛城民众的什么反应。

　　要知道，自从经济萧条以来，那天马赛城不死几个人呀。

　　不过，虽然马赛城的民众没有兴趣，但是伦纳德他们的死，却让租界的帝国情报机构很是兴奋和开心。

　　因为珍妮在离开马赛的时候，派人来通知了租界情报机构的首领，告诉他马赛这里的麻烦已经解决了。

　　这么短的时间里，珍妮就解决了困扰他们的麻烦，这还真的让租界的帝国情报机构首领吃了一惊。

　　因为这行动太迅速了一些。

　　他傍晚的时候，才请求珍妮的帮助。

　　但是当天晚上，人家珍妮就已经解决了这个问题。

　　因此，怎么可能不让他吃惊呢。

　　死掉的伦纳德他们，被帝国情报部的人偷偷从埋尸地挖了出来，最终确定了身份。

　　可见，珍妮一点都没有说假话糊弄他们。

　　至此，这位情报部驻马赛租界的首领，算是彻底了解了“截教”这些刺客杀手的厉害。

　　与此同时，他也心里开始警惕起来。

　　毕竟，珍妮她们这些力量，是不属于情报部控制的外部力量。

　　并且，珍妮她们所属的是“截教”，和情报部完全分属两个组织系统。

　　截教的武力组织有这么强悍的执行力，这是非常可怕的一件事儿。

　　如今情报部还没有压制抗衡他们的力量，这是很明显不利于情报部门的。

　　因此，这位租界的情报长官，觉得自己应该就这个问题上报给美洲总部，让他们也开始针对情报部培养属于自己的武力执行团体。

　　只有这样，情报部才能够制衡截教，并且不至于让截教一家独大。

　　因为要是不可能制衡截教的话，这对于帝国来说也不是什么好事儿不是吗。

　　当然了，自己这个意见提上去之后，要操心的就是总部那些人了。

　　而自己因为麻烦已经解决，总之该开心还是应该开心的。

　　“真是想不到，截教的神罚团居然这么强悍。能够在这样短的时间内，就解决掉让他们头疼的这些人。由此可见截教的神罚团实力不可小窥，是一个非常强劲的机构啊。”

　　这位马赛租界的情报官员，对自己的秘书感叹道。

　　他的秘书点了点头：“是啊，能够这么迅速的行动，并且准确的击杀目标。这可不是随随便便什么人就能够做到的，显然神罚团的实力超出了我们的评估。就是不知道总部那边，对帝国扶持截教产生这样一个实力强劲的武力组织，会不会出现什么威胁啊？”

　　帝国情报部的人，全都是华夏裔的基因人。

　　他们所考虑任何问题，基本上都是基于保障帝国稳定的基础上的。

　　所以，这个秘书当下就想到了可能会出现的一些威胁。

　　这何尝又不是租界情报长官所担心的呢。

　　当下，这位租界情报部的长官，便将自己的打算对秘书说了一下。当秘书知道了他的想法之后，表示非常的赞成和支持。

　　是的，情报部也需要一个武力组织了，先不说是不是用来制衡截教神罚团的，单单就是情报部也需要一个这样的组织，遇到威胁的时候来处理麻烦不是吗。

　　要不然的话，总不能以后遇到麻烦，老是去麻烦其他的部门吧。

　　那还让情报部有什么脸面呢。

　　所以，情报部的武力机构，必须要马上的建立起来。

　　以保障未来的一些需要才成。

　　“珍妮派来的人说，她们解决了马赛的这些教会刺客之后，她准备带人前往梵蒂冈主动去给教会找些麻烦？”

　　二人聊了一会儿之后，租界的情报长官想到了手下汇报的另外一个事情。

　　是的，珍妮离开了马赛之后，就带人前往梵蒂冈了。

　　她派人来到租界，通知了这里的情报部一声，顺便让他们也给与自己一点支持。

　　虽然这个时候的帝国情报部武力不堪，但却非常的有钱。

　　因此，在这个有钱能使鬼推磨的欧洲大陆上，钱的功能还是不容忽视的。

　　珍妮她们虽然武力强大，但却缺钱。

　　因此，想要在梵蒂冈这里做大事儿，就必须要有情报部的经济支持了。

　　要知道，珍妮前往梵蒂冈，可不准备小打小闹一番就算了的。

　　她可是要闹出一个惊天动地大事儿的。

　　所以啊，她需要的钱可是不少。

　　梵蒂冈那些贪婪的主教，还有一些底层的百姓们，这些都是可以用钱财来买通为自己服务的。

　　要是有了这些人的帮助，那么珍妮想要做的事情成功机率就会更大一些不是吗。

　　“是有这么个事，刚才您不是听了汇报吗？”秘书见自己的上司发问，连忙回应了一句，同时还有些奇怪。

　　“我只是确认一下而已。”租界的情报部长官轻轻皱了皱眉，对自己的秘书道：“你说珍妮她们去梵蒂冈要做什么呢？不会是想要对那些主教什么的大人物不利吧？”

　　他的心里对此开始有了一些猜测。

　　不过，他还是无法确定自己的这个猜测，毕竟这事儿说起来可就有些疯狂了。

　　谁不知道这个时代的梵蒂冈主教，他们的社会地位可不是一般的高。

　　甚至可以说，都能够和欧洲的一些国王们相媲美了。

　　因此，这些人要是出了事儿的话，引起的反响可就不是那么简单的喽。

　　一个不好，要是被人抓住了马脚，教会在欧洲大陆上的信徒们那可不是开玩笑的。

　　虽然经过情报部和珍妮她们两年的努力，但在这片教会思想统治了十几个世纪的大陆上，人们的思想想要转变不是那么容易的。

　　并且为了避免麻烦，如今情报部和珍妮她们给人洗脑，还处于偷偷摸摸的地步了。

　　就是害怕被教会知道，引起教会的反弹。

　　君不见教会在美洲大陆上被帝国弄了好几次，但毕竟帝国占据了主场优势不是。同样，在欧洲大陆，教会也有主场优势啊。

　　其麾下的脑残粉、狂信徒、是绝对不容忽视的力量。

　　“应该不会吧，珍妮是一个很聪明的女孩。我想她应该不会做出这样的事情，毕竟一旦要是被人抓住什么线索，如今的葡法两国都保不住咱们的。”

　　秘书闻言之后，沉默思考了许久，然后对他的这位上司说出了自己的看法。

　　不过他的话，并没有让租界情报部的长官放松，反而他的眉头更皱了一些。

　　同时，脸上的神色也越来越凝重。

　　“不好说，我觉得她这次，就是冲着那些人去的。我想到流传关于珍妮身世的言论，因此……可能性很大啊……”


第1309章 欧陆风云（十五）

　　当这位马赛租界的帝国情报组织机构头目，提起了关于珍妮的身世话题之后，秘书的脸上露出了了然的神色。

　　如果不是自己的上司提起这个事情，他几乎都忘记了珍妮的身世了呢。

　　说起来，珍妮的身世来历对于他们这样的人来讲，并没有什么神秘的。

　　她是怎么来到美洲，并且被洗脑转换了阵营的这个事情，其实大家都非常的清楚明白。

　　要是以珍妮的经历和身世来说，搞不好自己上司还真的就说准了呢。

　　珍妮的身世很苦，她的父母在很小的时候就不在了。而导致这一点的，则是因为珍妮那美貌的母亲的缘故。

　　当时，珍妮的母亲可是当地远近闻名的大美人儿。

　　并且心地善良，一向的与人为善。

　　而珍妮的父亲，也是当时哪一个地区很勇悍的武士，经常被领主征召为领主服务。

　　她的父亲也因为忠诚，所以获得了领主的好感，因此他的婚姻得到了领主的祝福。

　　要不然的话，以珍妮母亲的美貌，当地的一些小贵族们不可能不找麻烦的。

　　之所以没有这样的麻烦出现，那是因为领主的缘故。

　　可以说，按照正常的情况，像是珍妮父母这样的应该生活美满幸福才是。

　　当然了，事实上在没有出事儿之前，她的家庭也的确是很幸福的。

　　可是，谁能够想到祸从天降，珍妮母亲被当时新来的地区主教窥视了呢。

　　那位主教几次勾引不成之后，便恼羞成怒，诬陷珍妮的母亲是巫女……就这样，珍妮原本幸福的家庭便不复存在了。

　　当时也是珍妮的父母倒霉，好死不死的赶上了教会掀起的“巫女”潮，成为了阴险小人的牺牲品。

　　在面对教会这个庞大的势力之时，当时庇佑珍妮家庭的领主也没有办法抗衡。

　　所以，悲剧出现了。

　　珍妮的母亲被活活的烧死，并且还是当时年纪尚幼的珍妮从头到尾目睹的。

　　可见，这个经历会给珍妮造成多大的影响。

　　珍妮的父亲，则被抓进了宗教裁判所受尽折磨，然后悲惨的死去。

　　之所以要这么对待珍妮的父亲，那是因为那位主教嫉妒的缘故。

　　当珍妮失去了家人，她变成了一个无家可归的孩子。

　　而那位导致她家破人亡的主教，则以一个仁慈的长者形象出现，用编造的谎言让珍妮加入了教会的刺客团体，成为了这个人然后手中的刀子。

　　原本呢，这位心黑的主教，想着等到珍妮长大之后在慢慢的享用她。毕竟珍妮继承了她母亲的基因，长得也非常的漂亮。

　　可是谁也想不到，珍妮在失去了家人，并且被那位主教蛊惑之后。在为了能够为家人赎罪，让其不用堕入地狱坚持下，居然爆发出了极大的天赋，成为了教会杀手中的优秀者。

　　因此，比起一个玩物，珍妮的利用价值也增加了。

　　同时，因为珍妮杀人技能专精，那位主教也不敢那么随意的对她出手，所以算是保住了珍妮的贞操。

　　当然了，珍妮作为杀手，她当时所信奉的是教会所灌输的那些，以及教会供奉的偶像。

　　那个主教当然也不甘心，就这样让美貌的珍妮从他的手心逃脱。

　　所以，这个主教不断的利用机会，给珍妮洗脑。

　　希望能够将她洗脑成为脑残粉之后，既能够为自己杀人，闲下来的时候又能够成为自己的情人。

　　不得不说，这位心黑的主教，算盘打的还真是噼里啪啦的响啊。

　　可惜的是，人算不如天算，珍妮不断的为那个主教杀人，为他铲除一些竞争对手。在这个过程中，珍妮渐渐的发现了不对劲的地方。

　　因此，她的信仰开始产生的动摇，并且对这个主教开始疏离。

　　这样的情况，让那个心黑的主教十分的警惕。

　　因为珍妮为他杀了太多的人，知道的事情也太多了一些。

　　一旦要是珍妮反水的话，那么他可就要吃不了兜着走了。

　　要知道，在珍妮奉他命令刺杀的一些人中，有不少也是教会成员的。

　　那些教会成员，基本上都是他的敌对者，或者是他上位的绊脚石。所谓为了自己能够进入梵蒂冈的高层，使用这些手段也是正常的。

　　别看教会的人成天对外宣称真善美什么的，但是私底下他们这些人可不会这样做。

　　口号喊出来，是让那些“羊羔”们来做的，而不是他们这些“牧羊人”不是吗。

　　但是，那些死掉的人背后，也有着各自的势力团体。

　　要是自己做下的这个事情曝光，这些人可一定不会放过自己的。

　　在这样的情形下，珍妮就成为了一个危险源，必须要解决掉才成。

　　虽然珍妮日渐美丽，并且看的出来以后要比她的母亲更加漂亮。但是在权力和女人之间，那位心黑的主教还是选择了权力。

　　珍妮，被他放弃了。

　　考虑到珍妮的厉害，为了避免出现意外，主教欺骗珍妮说是让她前往埃及执行一个任务，私底下却让埃及来的商人干掉她。

　　这个计划是很好的。

　　可惜，事情到这里，就开始出现了偏差。

　　首先，那个面上的身份，是给珍妮做向导。其实真正的身份是来杀掉珍妮的埃及商人，在将珍妮用迷药放倒之后，发现珍妮长的还挺不错的。

　　所以，那个商人觉得，这样的美女杀掉就可惜了。

　　因此，为什么不卖掉她，来赚上一大笔呢。

　　就这样，珍妮的性命算是保存了下来，一直到最后落入了赵宏宇的手中。

　　刚开始的时候，珍妮虽然恨那个黑心的主教，但是却还不知道主教的真正面目。在加上她从小就被教会洗脑灌输一些观念，所以对赵宏宇可是一点都不加以颜色的。

　　这个情况，一直持续到赵宏宇将她带回美洲，并且交给张铁处理之前。

　　等到张铁出现，使用了一些特殊的手段之后，珍妮的观念这才转变了过来。从教会的信徒，转变成为了恨意滔天的教会黑。

　　同时，珍妮还加入了截教，成为了截教武力团体的一员。被派遣到欧洲来，执行截教高层下达一些命令和任务。

　　而珍妮的这个身世，以及她为什么到了美洲，并且成为截教的武力组织成员的事情，在帝国情报部内部可不是什么秘密。

　　毕竟，当初张铁为了防备珍妮，怕她万一到时候给帝国造成什么破坏，早就做好了一些打算的。

　　“唔，要说这么说的话，有90%的可能性珍妮还真的会做出这样的事情来呢。”当秘书的脑海中想到他所知道的珍妮的这些秘密之后，也皱起了眉头来。“那么我们需要制止她吗？”

　　秘书问自己的这位上司。

　　那名年轻的马赛租界情报首脑闻言摇了摇头，表情显得有些纠结无比。

　　“不！教会给咱们找了这么久的麻烦，现在也该轮到他们常常被人找麻烦的滋味了。所以我不打算去阻止珍妮接下来的行动，可是我又有些担心，珍妮会做出一些无法控制的举动来，彻底的激怒教会一方。最终，真的热得教会和咱们在‘暗世界’里拼杀就得不偿失了呀。”

　　对于这位马赛租界的情报部长官，他是巴不得教会倒霉的。

　　可是呢，他又担心珍妮会弄出捅破天的事情来，导致局势无法控制。

　　一旦要是破坏了帝国的布局，那可就不好了。

　　所以，他为此显得很是纠结。

　　听到自家上司这么一说，秘书也不知道自己说什么好了。

　　毕竟他人轻言微的，只是一个小小的秘书，很多事情他没有办法说。

　　现如今，就看自己的上司怎么想了。

　　苦恼了很长时间，最终马赛情报部的这位长官，还是做出了最终的决断。

　　那就是不阻拦珍妮，并且提供她所需要的经济支持，让珍妮可以对教会一方造成很大的麻烦。

　　当然，他这里也会对珍妮提出警告，让她不要做的太过分。

　　如果是刺杀一些小人物，或者是教会的中层他不会说什么，但绝对不能设计高层。

　　因为一旦教会的高层被刺杀，那么就会引起教会高层的强烈反击。

　　到时候，局势可就不能够控制的住了。

　　在保命的前提下，鬼知道那些教会的高层会做出什么样的事情来。

　　毕竟，生命都受到了威胁，行为也肯定会过激的不是吗。

　　这都是可以预见的到的事情。

　　“现在马上让人开始查询，珍妮的那个仇家现在教会是什么地位。我觉得这一次珍妮前往梵蒂冈，肯定是冲着这个家伙去的。只要能够干掉这个家伙，那么就可以让珍妮不会做出过激的行为了。”

　　不得不说，这位掌控马赛租界的情报长官，脑子还是转的很快的。

　　他马上就看出了珍妮的目的，以及能够控制局势的地方。

　　只是，他万万没有想到的是，珍妮的仇人已经是教会十二大红衣主教之一，属于实实在在的高层实权人物了。

　　如果他知道的话，估计现在肯定会露出一脸的苦笑。

　　而如今原本还算平稳的局势，则会在珍妮一行人进入梵蒂冈之后，开始出现剧烈的变化，导致原本就笼罩在欧洲大陆上阴暗的氛围，更加的浓郁让人无法呼吸……


第1310章 欧陆风云（十六）

　　十七世纪的欧洲，远远不是另外一个时空那种环境。并且这个时代欧洲大陆生活的民众，无论男女也不是那种拥有人文观念的。

　　疾病、战争、饥饿、对黄金贪婪的渴望、自私等等负面观念充斥在这个时代欧洲人的观念中。

　　想要他（她）们变成“高富帅”或者“白富美”什么的，至少也要等待二百八十多年以后才行了。

　　此时此刻欧洲大陆上生活的人们，基本上用另外一个时空里华夏通俗的词汇，就可以形容了。

　　屌丝！

　　是的，这个时期的欧洲人，从骨子里带外面都透露出了浓郁的屌丝气息。

　　和他们比起来的话，这个时期的大明朝民众们，那才是的的确确的“高富帅”来着。

　　这也是为什么当欧洲人踏上了东方的土地之后，立马就被迷住了。

　　因为东方和此时的西方相比，真的是非常的先进。

　　君不见这个时期的欧洲大陆各个城市，还一片的粪水横流吹气熏天呢吗。

　　而大明朝的城市，哪怕是乡村都不会这个样子的。

　　干净，整洁，这是那些前往东方见识大明的欧洲人的第一印象。

　　根据那些抵达东方的欧洲人传播回来的消息，欧洲人几乎可以断定，东方现在比起欧洲是非常先进文明程度很高的。

　　教会也是这样判断的。

　　不过也正是因为这样的原因，教会对于大明也非常的头疼。

　　很简单，教会在大明朝那边的信仰传播，有很大的障碍根本就无法展开。

　　要知道，教会替他们信奉的所谓“主”来传播荣耀福音，除了在阿拉伯世界遇到了抵抗之外，在其他的地方还没有遭到过障碍了。

　　无论是非洲还是早期的美洲，基本上发展的都非常顺利。

　　可是教会在大明朝那边，却遇到了不小的挫折。

　　导致教会根本就无法展开他们的信仰传播渠道，甚至还有一些传教士们生活过的十分苦逼，几乎到了食不果腹的地步。

　　其实这一点都不奇怪，因为东方和西方这里不一样，信奉着各种神灵不说，还都有着各自的需求。

　　而西方所谓的“主”，比起东方人所信奉的神灵，那可就差的太远太远了。

　　别人打你的左脸，你要把右脸也送给对方。

　　瞧瞧，这是什么狗屁的神灵啊，一点都不厉害的。

　　这要是东方的神灵，早就抽回去了。

　　因为观念上的不同，教会在东方压根就无法展开他们所谓“主”的荣光。

　　也就是说，给欧洲人洗脑洗成脑残的那一套，在东方这边儿压根就没有市场。

　　在这一点上，东方人就比西方人聪明的多了。

　　尤其是早期的传教士来到东方之后，他们还拿出了在欧洲的那副做派，说什么只能信奉他们的神灵，极度排斥东方的本土信仰神灵。

　　只是他们忘记了，东方人和西方人是不一样的。

　　甚至有传教士脑残到说出“君权神授”，要求大明的皇帝要登基的话，就必须要得到教会的批准。

　　我勒个去的，这不是脑残吗。

　　在东方，皇帝还需要你教会批准才能登基？

　　这简直就是不可理喻的事情啊。

　　如此脑残的言论之下，教会怎么可能在东方顺利发展呢。

　　只要大明的皇帝不是傻瓜，肯定不会允许教会的人发展的。

　　很简单，谁希望自己的头顶，还要多出一个太上老爷呀。

　　更何况，东方的事情，你西方的教会凭什么插手？

　　并且还一点力都不出，光是凭借嘴巴一开一合，就要皇帝听你的？

　　这简直就是不可能的事情嘛。

　　因此，早期在东方活动的西方传教士们，他们都没有办法让教会在大明立足。

　　哪怕是在倭国，传教士们的活动，也是非常受到限制的。

　　当然了，比起大明这里来说，倭国那边的传教士日子就好过的多了。

　　因为当初战国时代，那些大名们为了对抗倭国本土佛教势力，因此才扶持了教会势力。

　　所以，教会在倭国这里，还是比较有市场的。

　　倭国的大名也不是傻瓜，他们当然也发现教会对世俗权力的渴望，以及私底下的野心不必倭国本土佛教少。

　　只是，当时佛教的势力很大，为了对抗其不得不扶持教会罢了。

　　当战国时代结束，石田幕府当政之后，立马就开始限制教会发展和传播了。

　　并且，还因此闹出了传教士召集信徒们暴动。

　　这一下子倒好，教会的野心算是彻底暴露出来了。

　　这样的事情，隔着一条海峡的大明朝，当然也得到了消息。

　　鉴于教会这样的作风，大明这里当然会警惕，进而禁止的了。

　　再说了，大明朝这个时期，还有所谓的白莲教作乱呢。这要是在弄出了一个西方来的教会，那岂不是更加糟糕？

　　一条条苦逼悲催的消息，被传教士们通过各种手段方式，反馈回到了梵蒂冈这里。

　　而梵蒂冈的主教们得知了东方那边的消息后，也非常的无奈。

　　说实在的，对于东方这个时期的教会势力，那是非常垂涎的。

　　无它，此时的东方经济总量很高，并且人口众多。比起物资匮乏，并且经济一年比一年差，民众已经被搜刮的差不多的欧洲来说，那简直就是一片流淌着黄金之水的国度。

　　原本呢，教会对于东方还不是那么看重，毕竟早期的时候美洲被发现。并且美洲大量的白银黄金，被开采出来运回了欧洲。

　　让欧洲人，看到了东方以外的财富之地。

　　可是，随着赵宏宇出现在欧洲，并且击败了英国人和法国人之后建立了宋帝国。并且还趁势一举南下，击溃了盘踞在中美洲和南美洲的荷兰人与西班牙人，彻底的掌控美洲之后，教会已经无法从美洲继续摄取财富了。

　　而对于强势的宋帝国，教会经过了几次试探遭遇了重大的损失之后，也明白了宋帝国实在是不好惹。

　　在加上宋帝国太过于遥远，即便是教会发动所谓的“十字军”侵略都无济于事，所以教会一方便对美洲暂时死心了。

　　之所以说是“暂时”的，那是因为教会现在还一屁股的屎没有弄干净了。

　　所以，他们根本就无暇分心，分出精力来对付美洲。

　　毕竟，现在教会都和分裂的新教联合了起来，为的就是对抗葡法两国不是吗。

　　因此，在葡法两国没有被击败之前，教会是无法分出精力来谋算美洲了。

　　甚至，就连东方如今教会都顾及不上。

　　地中海上的霸权，还在争夺之中。

　　如果无法掌握地中海的海上霸权，教会的船只根本就无法穿越直布罗陀海峡，更不要说前往东方了。

　　而要是走陆路，那是要通过阿拉伯人的地盘。

　　因为欧洲人和阿拉伯人的历史纠葛，显然这也是不可能的事情。

　　阿拉伯人压根就不可能给他们让出一条路来。

　　好在前些时候，英国人趁着占据直布罗陀海峡的葡萄牙人和教会联合海军作战的时候，夺取了控制直布罗陀的几个据点，算是掌握了地中海的出入口。

　　要不然的话，教会一方会更上火。

　　但是呢，英国人已经是被排斥在外的了。

　　那么，直布罗陀海峡的控制权在英国人的手中，教会一方也捞不到什么好处不是。

　　而且，英国支持的是新教教派，是教会旧派的敌人。

　　在意识形态下，英国人那是和他们不对付的。

　　不过，现在新教和教会已经联合，暂时的放弃了恩怨。

　　在考虑到这一点后，教会方面还是觉得应该找英国人谈谈看。

　　可是，教会这边的人，在经过了一番艰苦困难的迂回见到英国人之后，发现英国人这里根本就说不通。

　　占据了直布罗陀海峡的英国人，根本就不鸟他们。

　　这让教会方面上火无比。

　　可是，形势比人强，教会现在真的是缺钱了。

　　所有，即使面对英国人的刁难，他们也的忍下来不是吗。

　　因此，教会方面的人，还是不断的寻找机会和英国人接触，希望对方可以对他们开放直布罗陀海峡，让教会联合麾下的商船，可以出海进行贸易。

　　虽然美洲和东方不能去，但非洲西部和南部的物产，也是有很大利润的。

　　都眼下这个情况了，教会一方是不怎么挑剔的了。

　　“头儿，现在就是这么个情况。根据线人的情报说，教会现在财政十分的吃紧，所以他们不断的找机会和英国人接触呢。”

　　教会总部所在地，梵蒂冈。

　　一所不起眼的建筑内，珍妮和她的手下们，就栖身隐藏在这里。

　　自从离开马赛城之后，她和手下已经在梵蒂冈住了五六天了。

　　虽说珍妮想要在这里闹个天翻地覆，可是她还是冷静了下来，准备掌握一些情报信息之后，才开始她的报复行动。

　　这样做不仅仅是为了保存自己，也是为了她的这些下属们着想。

　　“教会没有钱？”珍妮闻言冷笑了一下，撇了撇嘴显得很是不屑，同时也表示出一点都不相信。

　　别人不知道，她珍妮可是清楚教会的主教老爷们是什么货色。

　　更何况，教会搜刮了欧洲大陆十几个世纪的财富，一场战争怎么可能会没钱呢。

　　这简直就是开玩笑啊！


第1311章 欧陆风云（十七）

　　“首领，难道教会的财政没有问题？”

　　看到珍妮脸上不经意流露出来的不屑，屋内的一众下属中便有人开口问了问。

　　很显然的，如果不是鄙视教会方面，并且可能知道一些真实情况的话，作为首领的珍妮怎么可能有这样一幅表情呢。

　　面对下属的这个问题，珍妮在心里冷笑了一下。

　　当然是没有问题的，教会中那些高高在上的主教们，怎么可能没有钱呢。

　　即便是欧洲如今所有的国家加起来的财富，都没有教会这些主教们的财富多啊。

　　这可能有些夸张，但也夸张不到哪儿去的。

　　毕竟珍妮曾经是教会训练的刺客和杀手，并且地位还不低。

　　因此，也知道一些教会比较隐秘的事情。而这些事情外人是不会知道的，因为也不可能对外宣传。

　　欧洲大陆上到处都是教堂，人们为了赎罪的捐赠，到最后不还都是流入了梵蒂冈吗。

　　即便是经过了几道手，被刮掉了几层，但流入梵蒂冈这里之后也是一个非常巨大的数字了。

　　更不要说利用“巫女”的名义，去抄家诬陷掠夺财富这个手段，为教会弄到了多少财富了。

　　单单是“赎罪券”的贩卖，就已经让教会从上到下发了大财。

　　所以说，教会怎么可能没钱？

　　即便是没钱，教会那些主教们也不可能没钱的。

　　对于教会这些人的嘴脸，珍妮实在的太清楚了。

　　也正是因为她十分的清楚，所以才会如此的不屑和鄙视。

　　战争都进行到了这样的一个地步，教会的那些主教们还铁公鸡一样死死攥着那些金钱不放，如果他们稍微的松一松手，战况早就不会这样了。

　　不过，这对于葡法两国联军有利不是吗。

　　正是不知道这些主教老爷们的脑子里，到底装的都是一些什么。

　　难不成除了害人的法子，就是一坨屎了吗？

　　珍妮轻轻的摇了摇头，她正是为这些主教铁公鸡的做法感到好笑。

　　但是呢，回头仔细的一想，他们这样的看重手中的金钱和利益。根本就不给教会诸侯国联军一点帮助，对于帝国在欧洲的计划可是有很大帮助的。

　　毕竟，要是这些主教老爷真的那么大公无私，帝国可就要头疼了。

　　要知道，这些人掌握的财富，可不是一笔小数目。

　　他们真的要是拿出来了，帝国也要拿出相应的经济援助和物资，才能够让葡法两国支持下去的。

　　“当然，教会怎么可能没有钱呢。这都是表面上显露出来给外人看，用来糊弄那些可怜信徒的。”珍妮收回了自己的思绪，目光缓缓的从屋内一众下属们的脸上扫过，同时对他们说道。

　　“大家曾经都是这片土地上生活过的人，对于教会的嘴脸难道就不清楚？”

　　“对外他们宣称是主的仆人，是对大众宣扬主的荣耀和威严的人，好像对于世俗的财富和权力没有一点点的渴望。但是事实上，这些人不过是用主来做借口，来满足他们对权力和财富进行掠夺的一种借口罢了。这些家伙骨子里非常的贪婪，根本就不像是他们所表现出来的那样。”

　　面对珍妮所说的这些话，屋内她的一众下属们都默然无声。

　　是的，珍妮的这些下属，虽然也都是截教的狂信徒。但他们在前往美洲接触截教之前，可都是生活在欧洲大陆上的人。

　　因此，怎么可能对教会陌生呢。

　　就像是珍妮说的这样，教会的那些人还真的是如此的呢。

　　死要钱，没钱居然连赎罪券都不卖给你。

　　甚至更过分的，有的地区乡间神父如果你需要他来主持弥撒或者告解，那也需要拿出一大笔的钱财来才成。

　　要不然的话，人家压根就不搭理你。

　　这样的作风，和他们对外宣称的有很大差别。

　　什么神爱世人，主是大家仁慈的父亲，其实这些都是狗屁。

　　难不成不给钱就不爱你了吗？

　　如果一个神灵，要用信徒们的财富来衡量对他的仁慈，那么这样的神灵还是真正的神吗？

　　再加上那些神父和教士们的一些出格行为，其实很多人对于教会都不怎么感冒了。

　　只是教会对欧洲大陆上的民众们洗脑那么长的时间，其麾下还是有不少的脑残粉存在的。

　　并且，再加上一些利益纠葛，以及那些和教会牵连在一其的利益相关人维护。因此你要是对教会流露出一点点的不满，那么你的末日就来了。

　　珍妮的这些下属们，基本上都本人或者家人被教会迫害过。

　　可以说，他们都是和教会有深仇大恨的人。

　　所以，对于教会他们可一点都不感冒的。

　　这也是为什么当这些人抵达了美洲，接触了截教之后，会立马被截教吸引成为狂信徒了。

　　当然，这其中截教显示出来的一些特殊手段，也不能说没有功劳。

　　要知道，截教拿出来的那些手段，教会可是弄不出来的。

　　这样一对比，也不怪的教会会在美洲被击败了。

　　不得不说，赵宏宇和张铁弄出来的所谓神迹“电影”，真的是功不可没。

　　而教会对外的宣传，除了花言巧语的吹嘘所谓的神迹，以及隔三岔五弄出来的虚假神迹事件，和截教根本就没有可比性了。

　　尤其是珍妮作为曾经教会的人，可是十分清楚教会作假的一些事情的。

　　甚至，原本有些事情和教会没有关系，但教会也要其和自己扯上关系，然后对外宣传是神迹。

　　对此，珍妮真的是非常的鄙视。

　　“首领你要是这么一说，我觉得还真有可能哟。”一众默然了许久的手下们，这个时候有人开口了。

　　大家刚才的沉默不是无言，而是各自在沉思。

　　经过一番思考之后，他们当然能够明白珍妮所指为何了。

　　“那些主教老爷们显然是不会动用自己私人的财富，而教会的财富早就已经被他们瓜分挥霍殆尽。那么现在教会对外宣称没有钱了，指不定就是他们要再次捞钱的借口了。”

　　这个人的话，引得所有的人都纷纷点头。

　　可不是咋地，教会平时想要捞钱，基本上都是这么一个套路。

　　“他们捞钱不捞钱我们管不着，不过我觉得可以利用一下这个事情，给教会找点麻烦不是吗。”

　　珍妮抬起右手，伸出了洁白纤细的手指轻轻玩弄自己金色的发梢，同时阴笑了一下对一众下属们说。

　　虽然珍妮的年纪不大，不过她却总有一些奇思妙想，并且本人的实力也很强大。所以这些年纪比她大的手下们，对她都非常的服气。

　　现在珍妮这么一说，大家便都知道这位首领，又想到了什么好办法可以坑一下教会了。

　　所以，大家伙都安静了下来，等待着珍妮继续说下去。

　　珍妮的这个群体，和教会都有这样那样的仇恨。

　　所以，负责任的说一句，大家伙儿可都是愿意看到教会出现麻烦的。

　　再说了，他们这一次跟着珍妮来到梵蒂冈，不就是给教会找麻烦来了吗。

　　这都已经待了几天时间了，大家伙儿早就按耐不住了。

　　如果不是珍妮镇得住大家，梵蒂冈这边早就被这些人闹的鸡飞狗跳不得安宁喽。

　　毕竟，珍妮这个团体内，有几个下属被教会弄的家破人亡十分悲惨。

　　这些人对于教会的态度，属于十分激进的。

　　也就是珍妮能够压得住他们。

　　要不然……哼哼。

　　可是，珍妮也不能一直压制着他们，不让他们发泄出来的。

　　要不然，这不但不会有好处，反而还会让自己这个团体有很大的麻烦。

　　因为那几个激进分子，吃过教会的苦头，脑子都有点不太好用。所以谁也不知道他们会做出什么疯狂的事情来。

　　如果不是看在他们武力强大，并且对截教十分的虔诚，是十足十的狂信徒的话。珍妮也不想用这些人的。

　　可是在欧洲办事儿，谁也不知道会遇见什么样的危险。

　　所谓这些脑子有点问题，并且还十分激进的家伙，他们的强大武力就有了用武之地。

　　“赎罪券？捐献告解？总之教会要捞钱了，他们的手段就是这么点，我用小脚趾就想的到。”珍妮看着一众下属们缓缓说道。“不过我不想让教会这么容易的就搜刮民众财富，甚至我们可以一点点揭露他们的真面目。这也是为了截教！”

　　“首领，您打算怎么做？”

　　有心急的下属，在珍妮话音一落之后，便开口追问了一嘴。

　　对于这个下属的追问，珍妮没有流露出什么不满的神色，而是微微的一笑。她将自己的身体前倾，笑着对大家道：“我想肯定还有很多被教会迫害的人存在，他们对于教会只是敢怒不敢言罢了。所以我希望将他们都找出来……”

　　“首领，这些人万一不敢站出来怎么办？难不成我们要逼着他们站出来吗？”珍妮的这个办法说起来不是很聪明，因为这事儿不一定办得到。

　　呵呵。

　　珍妮笑了笑，道：“我没有指望他们能够成事，所以我也不用他们能够站出来对抗教会，那也不是现实对不对。”

　　珍妮的话中意思透露，她显然有其它的意思。

　　“让他们通过自己的遭遇，来告诉左邻右舍。其实教会不过是在捞钱而已，我想这会给教会造成一些小小的麻烦。当然，这些人可能会遭到教会的捕杀，所以你们可以给他们足够的好处。”

　　“同时，派人去诸侯国联军那边，给我传播一个谣言，就说教会的高层手里有钱但是他们不想拿出来，仅仅是想要搜刮民众的财富，而民众已经开始不满了……”


第1312章 欧陆风云（十八）

　　珍妮虽然是来梵蒂冈报仇的，可是仅仅杀掉一个仇人，根本就无法让她对教会的仇恨冰消瓦解。

　　因此，她计划在杀死仇人的同时，也能够给教会造成重创。

　　只有在这样，才能够让她觉得心里舒服一些。

　　要不然的话，每天晚上一闭眼，她的眼前都是母亲惨死的情景，以及父亲被人送回家来时的那种惨状。

　　虽然已经过去了十多年时间，可她还是无法忘记那种景象。

　　可以说，这已经是刻骨铭心的了。

　　“首领，您要这么做的话我们没有什么可说的。只是一旦要是开始，那么会不会大大削弱教会的实力，而让葡法两国的力量增强。进而让战争的进程变化，变得无法控制呢？”

　　作为珍妮的副手，也是这些人的副首领，同时年纪也不小了的查克斯这个时候不得不提醒了珍妮一嘴。

　　是啊，珍妮现在所做的一切，其实都没有得到授权。

　　无论是来自截教的授权，或者是帝国的授权。

　　这一次，完全就是她利用租界那位情报部长官的请求，而自行开始的一个计划。

　　并且，这个计划还不单单只是报仇。而是还要将教会诸侯国的一些人也牵连进来。

　　刚才珍妮的话已经是十分的明显了，她不但要杀死教会的高层，如果可以的话还要引起教会诸侯国联军中的震荡。

　　甚至还要刺杀联军中的一些首脑。

　　这样做的话，肯定会让教会诸侯国联军群龙无首，短期内的实力下降。

　　无形中，会让葡法两国实力变强。

　　一旦要是葡法两国把握住了这个机会，一举击溃了教会联军的话，这会让帝国的计划完全被破坏掉的。

　　要知道，帝国对欧洲大陆的计划，就是让教会联军和葡法联盟双方相互消耗有生力量，以及他们的精力。

　　让双方都无法将精力放在别的地方，以此来给帝国一个稳定的发展时间。

　　这对于帝国来说，可是非常重要的。

　　可是，现在珍妮这样的计划，对于帝国进行的事情可以说有很大程度的威胁。

　　一个不好，就会完全颠覆掉帝国的计划。

　　到时候，他们这些人可就要受到严重的惩罚了。

　　虽然他们是截教的人，但截教是帝国的国教。因此，他们做出了这样的事情，截教也不会放过他们。

　　所以，作为副首领的查克斯不得不提醒珍妮，让她注意这一点。

　　当然了，大家伙儿都知道自家首领的过往，因此也十分的同情珍妮。同时他们这些人，也多多少少都和教会有着血海深仇。

　　因此，对于珍妮的这个计划，大家都从内心十分的支持。

　　只是，像是查克斯这样的担忧，也是不得不认真考虑衡量的事情。

　　毕竟，如果没有帝国支持的话，他们也无法和教会进行对抗。

　　再说了，如今他们全都是截教的狂信徒，因为被洗脑的缘故他们也不想被截教抛弃掉。

　　珍妮闻言，想了想后，觉得查克斯说的很有道理。

　　自己的这个计划，虽然可以报仇同时削弱教会联军的军事实力。

　　可是，这也会给帝国的计划带来一些不必要的麻烦和变化。

　　甚至，就连她们也无法控制。

　　这是非常不好的一个结果。

　　不过，很快的，珍妮便想到了一个解决的办法。

　　她侧头过来，看着一脸担忧的查克斯说道：“其实这个问题也非常的容易解决，葡法两国严格意义上来说也不是什么好货色。他们的存在对于帝国也是威胁，因此我们也要用手段来削弱他们才行。所以我觉得，完全可以在对付教会联军的同时，将葡法两国也卷入进来，而我们则用双方的名义，对他们进行高层人物的刺杀。”

　　一边说，珍妮的脸上一边流露出了阴险的表情。

　　查克斯听到珍妮这么一说，眼睛顿时一亮。

　　要是按照珍妮说的这么去做，那么他的担忧根本就不存在了呀。

　　对教会联军一方散布谣言，同时刺杀几个高层掩人耳目。虽然在这样会让教会联军一方，在短时期内变得群龙无首人心惶惶，进而军心涣散。

　　可与此同时，为了避免变化出现，他们也可以对葡法联盟一方如此炮制一番。

　　这样一来，双方都会陷入这样的境内，因此变化就不会出现了不是吗。

　　“首领这个计划很可行，如果贯彻下来的话，那么所担忧的问题就不付存在了。”

　　得到了第二号人物的同意，基本上珍妮的这个计划就不会出现什么问题了。

　　对此，珍妮非常的满意。

　　“那好，现在大家就开始行动吧。我需要掌握一些人的行踪，同时你们也派遣一些人，去普法联盟以及教会联军地区散布谣言，我需要将水都搅浑起来！”

　　查克斯练练点头，脸上也露出了微笑：“是啊，最近欧洲太平静了。他们双方已经开始了军事对峙，根本就没有出现大规模的战斗了。这可不是帝国所希望看到的情况，所以我们必须要打破这个情形。”

　　他非常聪明，仅仅说是为了帝国着想。

　　而不是说在珍妮复仇的情况下，才做出的这个计划决定。

　　因此，一旦要是这个事情成功，他们的功劳可是不小了。

　　无论是帝国还是截教方面，都会给他们记上大大的一笔功劳。

　　而如果说是珍妮为了复仇，才做出了这样一个计划，那么他们可就没有这样的功劳喽。

　　别看他们都是截教的狂信徒，可他们同样对于世俗的权力和财富有着很大的野心。

　　对于这些，截教并没有阻止。

　　因为赵宏宇他们觉得，贪婪和野心是人类发展的原动力。

　　想要截教发展起来，那么截教的狂信徒，就不能缺少这些东西。

　　当然，对于这些人，只要能够控制不会出现大问题就可以了。

　　所以，查克斯这些人，在想着完成截教的任务同时，也会为自己做一些打算。

　　不过可以肯定的是，当他们做任务的时候，自己也可以获得利益和好处的同时，这些人的劲头可是十足的。

　　所以呢，办事儿起来，也是事半功倍。

　　这也是为什么给他们洗脑的同时，会让他们保留下这些私欲的原因了。

　　呵呵！

　　人类的七原罪，如果利用的好了，那也是有很大好处的不是吗。

　　哪怕将他们洗脑洗成脑残粉，但这些狂信徒不一样可以犯下七原罪中的“杀戮”原罪吗。

　　反正截教高层会被华夏裔牢牢把握，乃至中层和基层同样如此。

　　因此，倒也不怕会出现什么意外的情况。

　　华夏裔的基因人们，忠诚是不用担心的。

　　只要赵宏宇不做出什么天怒人怨的事情来，那么哪些华夏裔的基因人的忠诚就不会减弱，更不会推翻他了。

　　毕竟，赵宏宇也不是那种脑残的人不是吗。

　　制定好了计划之后，珍妮的手下们便开始了行动。

　　随后的数天时间内，他们在梵蒂冈内开始用金钱，收买了不少为教会服务的民众，以及教会的中基层教士，获得了不少的有用信息。

　　与此同时，教会诸侯国联军和葡法联军进行军事对峙的前线，也开始流传着一个非常不好的传言。

　　传言说，联军已经财政枯竭，并且百姓已经被搜刮到了极致再也榨不出一点点的钱财来了。

　　而联军的核心，教会却铁公鸡似得一毛不拔，而是还在想着对底层民众进行搜刮。

　　如果拿不出钱来的话，就会对民众们宣布其是“魔鬼”或者是“堕落者”，然后进行折磨。

　　嗯，这事儿教会干得出来，因为教会笼罩欧洲大陆的时间里，做的基本上都是这样的事情。

　　所以，这个谣言的流传，一下子就导致了教会诸侯国联军底层士兵，还有几层军官们的动摇和慌乱。

　　毕竟，这些人虽然在这里打仗，可是在后方他们各自的国家内，他们的家人都还在那里呀。

　　而依照教会的办事风格，搞不好等到战争结束他们回家之后，就是一副家破人亡的惨状了。

　　教会的那些人是个什么德行，其实是个人就明白的。

　　想想他们在这里为了教会的利益在拼命，可是教会这些老爷们，却要在后方祸祸他们的家人。

　　因此，怎么可能不动摇军心呢。

　　原本，教会诸侯国联军一方，也的确是财政上有些枯竭了。

　　在加上战况不利，所以他们打算休整一下大军，让士兵们可以休息一下。

　　等到解决了财政问题，再重新的组织对葡法联军的进攻。

　　这都已经休息了半个多月的时间，士兵们的精神头也恢复的差不多了。

　　可谁能够想到，会出现这样的问题呢。

　　这个事情可不是小事儿啊，一旦要是处理不好，整个军队就会丧失军心的。

　　而到了那个时候，根本就不用葡法联军进攻，他们就会失败了。

　　因此，当流言传播开来之后，教会诸侯国联军的将军们，便开始不断的要求教会给出一个解释，以稳定军心。

　　同时，尽快的解决军事财政上的困难。

　　其实，没有战斗的这期间，这些将军们都不断的和教会就这个事情展开了商谈。

　　只是，教会派来的使者，一口咬定没有钱了所以无法给与支持。

　　这才一直拖到了现在。

　　说真的，教会诸侯国联军这些人，也不相信教会没有钱。

　　所以，大家压根就对使者的话不相信的。

　　现在好了，流言出现，这就给了他们一个逼宫的机会。

　　瞧瞧，如今军心不稳，搞不好就会战败。

　　如果教会还想保存自己的利益，那么就赶紧拿钱出来吧。

　　这样的情况，被下面的教士们及时的反馈到了梵蒂冈，让高层主教们去头疼了。

　　当教会诸侯国联军内部流言盛传的时候，葡法联盟的军中，也流传着一个对他们十分不利的流言……


第1313章 欧陆风云（十九）

　　与教会诸侯国联军传播的流言虽然不太相同，可是版本却大概差不多的。

　　珍妮她们不过换了一个内容罢了，意思基本相近。

　　教会诸侯国联军当中的流言，是教会高层铁公鸡一毛不拔，并且还想继续从底层百姓们那里搜刮压榨钱财，来补充军饷的不足。

　　当然了，也有想从这个过程中捞钱的一点念头。

　　因此，教会诸侯国联军中的底层士兵们，一下子军心动摇人心惶惶了起来。

　　面对这样的情况，教会诸侯国联军的将军们一筹莫展，同时心底也开始对教会的那些教士们憎恨了起来。

　　虽然大家明面上没有说什么，但心底却都有了这样厌恶的念头。

　　可以预见得到，随着时间的推移，教会的人要是继续这样做下去的话，联军的分裂想必是一定会出现的了。

　　只不过，如今面对强有力的敌人，他们现在只能紧紧的团结在一起来对抗。

　　但，种子埋下之后，肯定要开花结果的不是吗。

　　当然了，这些事情就不是珍妮她们需要去考虑和衡量的了。

　　反观葡法联军这边，流言也是铺天盖地的。

　　内容大概就是法军的那些贵族军官们，拿宋帝国的物资和经济援助挥霍无度，其实落到底层士兵们手上的仅仅是很少一部分罢了。

　　同时，就算是士兵们拿到手上的这一部分，也是被克扣过了的。

　　和东方一样，西方这边也存在克扣军饷还有“喝兵血”的惯例，因此对于这种潜规则，那些底层的士兵们同样也会心存怨恨。

　　只是，考虑到本身的地位，以及对方的地位，面对这样的潜规则作为底层士兵又能够怎么样呢。

　　他们根本就无法反抗不是吗。

　　流言说的有模有样，并且还有准确的数字，以及一些蛀虫们的姓名。

　　那些知道传言的士兵们，综合自己的实际情况稍微一想，便相信了这个传言。

　　无它，因为他们的确被克扣了军饷，并且也不是每个月都按时领取到自己的军饷的。

　　这也怪法国人，既然有宋帝国大笔的经济援助，以及物资上的援助。按理说，其实他们的手头还是非常宽松的。

　　再怎么样，也不至于要拖欠士兵们的军饷呀。

　　当然，法国人也不是真的拖欠军饷，毕竟他们有获得来自宋帝国的援助不是吗。

　　但，通常拖半个月，或者是一个月再给下发军饷的事情，也是有的。

　　原因很简单，那些军官们将士兵们的军饷，拿出去放贷了。

　　所以，才会出现这样的事情。

　　短期的利息很丰厚，并且他们也不担心借贷者不还钱。

　　因此，这是有利可图的生意。

　　再加上发军饷的时候，他们还可以克扣一笔，这里外里的一计算下来能够落到手里的钱财数目可是不小的了。

　　那些掌握着军饷发放权力的军官们，通常每个人每个月都有数十枚金路易的进账。

　　原本呢，这个事情都是心照不宣的，并且士兵们也没有抱怨过什么。

　　可是也不知道哪个缺德带冒烟的家伙，居然散布了这样的传言。

　　要知道，那些士兵虽然嘴上不说，可是心里必定存在怨恨情绪的。

　　军官们也不是白痴，对此十分的清楚。

　　可只要这些士兵们不会抱团在一起，那么他们就不存在对既得利益者威胁的地位。

　　但是现在却不一样了，传言的散布，导致那些底层士兵们有了共同语言。因此这些士兵们，经常几个人聚集在一起交谈这个问题。

　　从嘴上抱怨，扩大到开始有了一点点的行动。

　　如今，情况已经有些无法控制了。

　　对此，法过军中的将领们，对于散布传言的家伙真是恨的咬牙切齿，恨不得一口吞了这个人。

　　最终，他们将目标锁定了教会一方，因为再他们看来也只有教会这些人，才会做这样的事情了。

　　所以，在士兵们的怨气越来越大时，法军的将领们决定开始主动进攻。将原本缓和平静的这段安宁打破，让那些士兵们再也无暇去考虑这个事情了。

　　当然了，这些贵族军官们也开始谨慎起来，决定在一段时间内不去克扣士兵们的卖命钱了。

　　等到先缓和一下，过了这个风头再说。

　　相比于法国人，葡萄牙人这里倒是很安静。

　　因为葡萄牙复国才两年时间，那些军官们也不是老牌子的贵族。所以身上没有那种不良的习气，再加上复国之后征召的士兵们，都有很深的爱国情操。

　　因此，在葡萄牙军中，没有出现这种头疼的问题。

　　再说了，宋帝国也给了葡萄牙援助，所以士兵们每个月都能够按时领到自己的军饷，也不存在被克扣的情况。

　　所以，流传于法国人那边的传言，对于葡萄牙人没有一点点的影响。

　　其实，这也是珍妮没有特意的针对他们罢了。

　　要不然的话，怎么可能会如此呢。

　　因为珍妮琢磨着，法国人这里有些混乱，但却不能够让葡萄牙人也混乱起来。

　　毕竟，葡法两国所面对的教会联军，力量真的是很大。

　　因此，法国人有点乱，那么葡萄牙人这里就不能乱。如果法国人这边出现了问题，但葡萄牙人这里没有，那么就可以在关键时候稳住阵脚，不至于让教会击败。

　　当然了，教会如今还自顾不暇呢。

　　所以，他们怎么可能在这个时候，对葡法联军有不利的行动呢。

　　法国人至少也拿出了一个行动，来尽量的组织不利局面的扩大。

　　可是教会诸侯国联军中，教士们对于现在他们所面临的形势，却一点都不在乎甚至根本就不予理会。

　　在这些高高在上习惯了的教士老爷们眼里，那些底层的士兵不过就是炮灰和羔羊而已。是自己随时可以宰杀的存在，因此自己为什么要去在乎呢。

　　这些人根本就翻不起什么风浪来，完全不像是那些将军们说的那么具有威胁。

　　即便是真的出现了问题，只要用“主”的名义，想来那些士兵们也不会有什么问题了。

　　难不成他们还敢抗拒“主”的威严吗？

　　不得不说，这些教士们想的有些太简单了。

　　当然，这也和他们作威作福惯了不无关系。

　　毕竟，在欧洲大陆上，贵族老爷虽然让人害怕。不过比起教会的这些人来说，教士们才是最可怕的存在。

　　因为拥有“主”的名义，他们可以随时的给你按上一个名头杀死你，不用担负一点点的责任。

　　至少，贵族老爷们想要整人，还需要一个合理的借口不是吗。

　　如果他们做的过分了的话，其领地上的百姓们还会早饭的。

　　可是谁看到过有人敢造教会的反？

　　因为被教会洗脑洗了这么多世纪的欧洲人，的确不敢做出这样的事情来呀。

　　也正是因为这样的原因，教士们才敢有恃无恐。

　　可以说，珍妮的这个计划，进行的非常顺利，一切都在她的掌控之中。

　　“首领，法国人那边可能顶不住了。所以想要开始主动进攻教会联军，来缓解士兵们不满的情绪，转移他们的注意力和精力。同时一些高层贵族将领们，已经达成了默认协议，在一段时期内不再克扣士兵们的军饷，一直到士兵们的怨气缓解为止。”

　　一直隐藏在梵蒂冈的珍妮，这一天得到了来自战区的消息。

　　笑了笑，珍妮对自己的副手，也就是二头目查克斯道：“想不到法国人还是挺聪明的，他们已经找到了解决的办法。我还以为他们会和教会的人一样，至那些士兵们的态度不予理会呢。”

　　查克斯闻言，回应说：“这样的事情也只有教会的人才会做的出来了，毕竟他们这些人高高在上已经习惯了，而那些底层的士兵对于他们来说，根本就是一些炮灰和羔羊。所以他们这些代替所谓主的牧羊人，怎么可能在一羊羔的想法呢。”

　　珍妮想了想，回忆了一下自己曾经接触过的那些教会中人，的确全都是如查克斯所说的这样。

　　“正是一些愚蠢的人，难道他们不知道如果想要赢得战争，就需要依靠这些士兵们的力量吗？如果依靠所谓的‘主’，可是不能赢得战争的。”珍妮的脸上表型非常的不屑和鄙视。

　　她认为，这些教会的人，脑子一定全都坏掉了。

　　要不然的话，怎么可能会任由事情这样的发展下去呢。

　　珍妮用自己的小脚趾就可以想象的到，教会这一次肯定是要吃大亏了的。

　　不过，能够让教会吃亏，她还是很开心的。

　　所以，教会的人越是脑残，就越是对她有利不是吗。

　　哈哈哈！

　　珍妮想到此处，脸上又流露出了开心的模样。

　　“嗯，这个计划实施的很顺利，如今一切都在按照咱们的计划顺利发展着。现在我们不要理会那边的事情了，估计要不了多久战争就继续开启，这就不需要咱们操心了。现在我们开始将精力放在梵蒂冈这边吧，那么我让你调查的人调查的怎么样了。”

　　珍妮侧头过来，看着查克斯认真的问道。

　　“首领，你让我们调查的人，现在已经调查清楚了。”查克斯连忙回应说。“现在那个人，已经贵为十二红衣主教之一……”一边回应着珍妮，查克斯一边从自己的怀中拿出了几张牛皮纸递了过来。

　　在牛皮纸上，写满了拉丁文，上面全都是记录调查对象情况的信息。


第1314章 欧陆风云（二十）

　　看着自己手中牛皮纸所显示的内容，珍妮的脸色渐渐变得难看起来。

　　哼哼，正是想不到斯托克这个家伙，居然都已经成为了十二红衣主教之一了呢。看来这几年中，他混的还不错吗。

　　珍妮记得自己当初上当，被骗的成为俘虏贩卖到埃及的时候，斯托克还没有这样的地位呢。

　　可是两年时间过去了，如今这个自己的大仇人，居然已经拥有了这样的地位。

　　不过没有关系，他站的越高，跌下来的才会越惨不是吗。

　　而斯托克享受习惯了那种高高在上的日子，等到他跌落下来的时候，那种反差才会最大呀。

　　“首领，斯托克现在已经成为了红衣主教，并且掌控了宗教裁判所的事物，可以说是一个实力派。如果咱们想要对付他的话，会有那么一点点的麻烦啊。”

　　一直观察着珍妮反应的查克斯，这个时候适时的开口提醒了一下。

　　是的，如果斯托克仅仅是红衣主教的话，那还没有什么关系。毕竟，他还是一个普通人，是很好对付的。

　　只要掌握方法，以及对方的行踪轨迹，弄死他不是什么难事儿。

　　可是现在却不一样了，因为斯托克已经掌控了宗教裁判所事物，可以说他的手上也拥有了那些归属于宗教裁判所的刺客团，所以在他的身边或明或暗都会有这样的人存在，来保护他的安全。

　　因此，珍妮想要对他不利的话，就有很大程度的障碍。

　　是的，斯托克就是珍妮的大仇家。

　　正是叫做斯托克的这个人，导致了珍妮父母的死亡，并且还给珍妮的母亲弄了一个所谓“巫女”的名头活活烧死的。

　　就连珍妮的父亲，也被对方用隐匿巫女的名头抓进了宗教裁判所，受到了残酷的折磨失去了性命。

　　而珍妮本人，则被对方诓骗，以为可以为“主”来作战替父母赎罪，让他们不至于堕入永恒的深渊地狱。

　　可是到头来，这一切都是谎言，赤裸裸的谎言。

　　斯托克还对珍妮的身体，产生了一些窥视。

　　虽然没有成功的被玷污，可是斯托克的这种欺骗，却让珍妮对他的恨意渗透到了骨子里。

　　如果可以的话，珍妮甚至可以将斯托克活活的生吃掉，只有这样才能让她对斯托克的恨意熄灭掉。

　　可见，珍妮的恨意有多深。

　　不过，冷静下来的珍妮，知道自己的副手也就是而首领查克斯说的很对，如今斯托克已是今非昔比了。

　　成为了红衣主教，并且还掌控宗教裁判所的斯托克，想要对付他还真的是有很大的难度。

　　如果想要复仇的话，那么首先珍妮就得想办法，将保护斯托克的那些护卫了解决掉才行。

　　要不然的话，就只有硬拼了。

　　可是这样一来，会有很大的伤亡出现，这些珍妮不愿意看到的。

　　在这里，毕竟是教会的主场。

　　教会一方损失的起，但是珍妮她们却损失不起。

　　珍妮在欧洲这边的人手就是那么多，损失一个都是无法忍受的。

　　所以，她必须要考虑一个周全的方式，来完成自己的复仇大计。

　　“想不到啊，这个家伙居然现在掌控了宗教裁判所。正是不知道他到底是怎么钻营的，能够获得这样的地位。”珍妮收回了自己的思绪，对查克斯感叹道。

　　说起来，对于斯托克主教，珍妮的这位副手也就是而首领查克斯一点都不陌生。

　　因为他和珍妮一样，也会斯托克有着很大的仇恨渊源。

　　查克斯原本是普鲁士地区的一名自由佣兵，在他的家乡像是他这样的男人，作为一个佣兵出去卖命打仗赚钱，是一件很平常的事情。

　　当时的查克斯也会很多同乡一样，在结婚数年有了孩子之后，便受雇于一个小贵族去为他和另外一个贵族作战去了。

　　可是他怎么也想不到，等到自己回家之后却发现，自己的妻子居然已经死了，就连可爱的孩子都不见了。

　　最后当查克斯打听清楚才知道，原来自己的妻子被教会的人，用“巫女”的名头给抓进了当地的教堂审判。

　　而他的孩子，则以身上流淌着巫女之血的名义给活埋了。

　　这个事实，让查克斯无法接受，因此他找到了那所教堂。

　　查克斯的妻子当时还没有死，只不过也是奄奄一息了。

　　这个可怜的女人，遭受到了非人的折磨。

　　因此，当查克斯找到了奄奄一息的妻子，从妻子那里得到了真相之后，他便彻底的陷入了狂暴中，进而将教堂内的神职人员斩杀殆尽。

　　之所以会查克斯会这样，那是因为他从奄奄一息的妻子这里，得到了令他暴怒的真相。

　　查克斯的妻子，被一个教会高层看中。当时那个教会的高层，只是来到这里落脚，可是不知道怎么的，好死不死的就看见了查克斯的妻子，这个当地闻名的美人儿。

　　因此，那位教会高层浴火高涨，而当地的神职人员看出了这一点，为了拍马屁便用“巫女”作为借口，将查克斯的妻子抓了起来。

　　当时查克斯在外打仗，并且战况有些不利，当地的佣兵有很多家都收到了亲人死亡的消息。

　　所以，那些人也认为查克斯不可能活下来了。

　　因此，对于查克斯妻子这样的，他们也就没有了什么顾忌。

　　而对于查克斯孩子的死亡，其实也不是他们有斩草除根的习惯，仅仅是嫌麻烦而已。

　　最后，查克斯的妻子，被那位教会高层折磨玩弄了几天，随后教会的高层离去。原本，这个时候女人应该被处理掉的，可是也不知道当地教堂的神职人员是怎么想的，他们在那位高层离开后，居然也开始玩弄折磨查克斯的妻子。

　　毕竟，查克斯的妻子，在当地也是一个大美女呢。

　　而这些当地的神职人员，原本就不是什么好东西。

　　可以说，这个时代的教会神职人员中，九成都不是好玩意儿。

　　各种层出不穷的折磨手段，都被用在了查克斯妻子的身上。这些变态，用尽了各种的手段侮辱折磨这个可怜的女人。

　　甚至，有很多折磨人的手段，都骇人听闻。

　　所以说，查克斯怎么可能不愤怒，怎么可能不恨呢。

　　他有一个温暖的家庭，虽然不是大富大贵，可是妻子温柔贤惠，孩子也聪明伶俐。

　　这是一个幸福之家。

　　可是，如今一切全都不复存在，被毁掉了。

　　而始作俑者，就是教会。

　　斩杀了当地的教堂神职人员之后，查克斯便开始了他的逃往。

　　不得不说，查克斯的运气不错，他居然来到了美洲。

　　可是，这么多年过去了，查克斯心里还是没有忘记，导致自己家破人亡的罪魁祸首。那位教会的高层大人物，也就是斯托克大主教。

　　因此，查克斯和珍妮，他们有着共同的目标。

　　只是，查克斯年纪大，所以考虑问题会很沉稳，不会那么的毛毛躁躁。

　　他当然也想要杀死斯托克，报了自己的大仇。

　　可是，他却明白，绝对不能够蛮干。

　　因为他还是截教的人，身上还有截教给予的任务呢。

　　所以，他必须完成任务，让自己获得奖励。

　　这个奖励说起来也很玄乎，居然是让他的妻儿复活。

　　当然了，这不是真正的复活，赵宏宇也没有这样的本事。

　　但，采集查克斯妻儿的基因，通过虚拟世界那边克隆出来还是能够做到的。只不过这样的克隆人只是一句躯壳，没有什么智慧和独立思维。

　　所以，想要拥有智慧和独立的思维，那么像是查克斯这样的人，就得成为狂信徒为截教事业奋斗终身了。

　　但即便是这样，截教也忽悠了不少的人，其中还有很多成为了狂信徒。

　　毕竟，像是“复活”这样的事情，已经活生生的出现在了他们的眼前，也不由得他们不信啊。

　　只是，这些人不知道的是，那些人严格意义上来说，根本就算不得是他们的亲人了。

　　就算是以后能够通过赵宏宇，获得智慧和独立的思维，但赵宏宇也会给他们灌输一些极端忠诚的思维信息，成为帝国的傀儡。

　　但不管怎么说，这一点对于查克斯这样的人来说，还是有着很大吸引力的。

　　就连珍妮，不也是因为这样的原因，才成为了截教的信徒并且开始为截教奋战了吗。

　　如果不是克隆基因人所消耗的金钱太多，赵宏宇基本上都会用这个手段，来控制帝国境内的欧洲人了。

　　只是很可惜，以他现在的收入，还无法做到这一点。

　　并且，帝国发展也需要大量的金钱，所以只能挑选信徒中有本事的人，来让他们成为狂信徒，并且给他们许诺这个奖励了。

　　并且，截教挑选的狂信徒成员，在给他们许诺和洗脑之前，都会对他们展开一些调查。

　　只有那些和教会有仇的人，才会被选择成为狂信徒。

　　如珍妮和查克斯这样的人。

　　珍妮曾经是教会培养的刺客杀手，身手那是不用说了。

　　查克斯也不弱，本身就是雇佣兵，杀人技能也不差。

　　因此被派遣回到欧洲的这批人，都是这样的存在。

　　可因为一些原因，他们人手不是很多。

　　所以，每一个人对于珍妮来说，都是非常宝贵的。

　　她经受不起这样的损失。

　　要知道，截教现在狂信徒也不多，并且像是她和查克斯这样的就更少了。

　　因为截教对狂信徒的选择方式，那是宁缺毋滥。

　　走的是精英模式。

　　“看来我们要想一个周全的计划才成，要不然的话报仇会付出很大代价，这是咱们不能承受的。”珍妮认真的思索了一下后，严肃的对查克斯说。


第1315章 欧陆风云（二十一）

　　珍妮说要小心谨慎，对此查克斯也深以为然。

　　的确，要对付已经是教会高层的大仇人斯托克，那就不能不小心行事。

　　要知道，现在斯托克已经是十二红衣主教之一了，并且还掌管着教会下属的一支武装力量。

　　这支武装力量虽然不是军队，但这些人却比军队还要可怕难缠。因为这支宗教裁判所下辖的组织，是杀手和刺客组成的。

　　这些人精通各种暗杀技巧，能够用各种各样的手段击杀敌人。

　　一旦要是斯托克察觉什么不对劲，动用了这支力量的话，对于珍妮她们也是不小的威胁呢。

　　所以，现在珍妮需要考虑的问题是，怎么样才能对斯托克一击必杀，让他根本就反应不过来，也不能够动用他手上的这支武装力量。

　　当然了，要解决掉斯托克也不是简单的事情，因为在斯托克的身边也有不少或明或暗的护卫。

　　因此，对付斯托克，就不得不小心谨慎才成。

　　要不然的话，一旦打草惊蛇，就会有无尽的麻烦了。

　　这是珍妮和查克斯都不希望看到出现的问题。

　　虽然她们力量也不弱，对比宗教裁判所的那些杀手和刺客，她们无所畏惧。

　　可是，引来这样的麻烦，还是她们不希望的。

　　毕竟，在她们的身上还有任务不是吗。

　　更何况，对教会高层展开这样的行动，势必也会引起另外的那些红衣主教们的敏感。

　　解决了斯托克之后，那些其他的红衣主教们会不会人心惶惶？

　　兔死狐悲之下，这些人搞不好就会变成惊弓之鸟。

　　到了那个时候，教会一方肯定会连另外一直武装力量都出动了的。

　　这才是珍妮和查克斯最最不愿意面对的一种情况。

　　是的，在教会的对外武装力量中，除了宗教裁判所的那些杀手刺客之外，还有一支教皇才能够指挥的暗势力。

　　这支势力，其战斗力不容小窥，比起宗教裁判所还要恐怖。

　　只是，对于这支力量，世人所知不多而已。

　　因为低调，外界对于这支势力的存在，知道的人不多。即便是知道的人，对此也是讳莫如深不会多提。

　　这支力量就是“教士团”组织。

　　“教士团”隶属于教皇麾下，只能够由每一任的教皇才能够指挥他们。每一次他们出现，都会给欧洲大地带来一片腥风血雨。

　　这些人都是对“主”十分虔诚的人，他们有教士有信徒，并且每一个人都精通战斗技能，拥有强大的格斗技术。

　　平时，这些人都会在一些不为人知的地方苦修，并且过着清苦的日子。

　　可一旦要是他们接到了任务，那么就会对目标或者敌人不死不休，是非常恐怖难缠的存在。

　　因为为了完成任务，你不知道他们会怎么样的对付你。

　　对于这些疯子来说，你压根就想象不到他们有多么的疯狂可怕。

　　尤其他们还拥有虔诚的信仰，为了完全“主”的嘱托，这些人压根就不在乎自己的性命，更何况他们还拥有强悍格斗技能呢。

　　所以，这支武装力量，才是教会最后的依仗。

　　比起宗教裁判所来说，“教士团”可是厉害了不止一点半点。

　　当然了，这支力量虽然恐怖可怕，但其组织的人数却不多。

　　要不然的话，估计教会早就直接统治欧洲大陆，压根就不会给“王权”什么机会了。

　　基本上“教士团”的存在，就等同于后世的核威慑力量。

　　也正是因为这样的原因，虽然欧洲大陆有讨厌教会的国家，一直到现在也不能将教会怎么样，并且只能屈服于教会的淫威。

　　有这样恐怖可怕的武装，再加上数量庞大的信徒团体。

　　因此，那些欧洲大陆上的国王们，也不得不接受教会那套君权神授的说法。

　　其实，这个说法那些国王和贵族们才不相信，因为他们太清楚教会的底细了。

　　说穿了，君权神授，不过是教会那边好听的一个说法罢了。实际上的说法，就是你要做国王，需要得到我们教会的承认。

　　那么，为了让教会承认，你就得给好处。

　　至于好处是多少，那可就不一定了。

　　要是没有教会承认的话，国王可是会有很大麻烦的。

　　毕竟，盯着王位的贵族，可不是一个两个。

　　你不去拍教会的马屁，别人为了权力也会去拍马屁的不是吗。

　　可以说，教会这些人，将人心琢磨的很透彻。

　　也正是以此为手段，教会也算的上是掌控了欧洲十几个世纪。

　　只是，随着后来人们的思想启蒙，以及文艺复兴科学崛起之后，教会那一套才渐渐的不流行了。

　　以至于到了近代，教会甚至已经有衰落的迹象。

　　可是教会的人可不都是傻瓜，他们分布在世界各地的教堂，在这个时候提供了很大的作用。

　　因为掌握着很多的秘密，教会最终还是挺了过来，并且开始转型低调行事。

　　所以，即便是在现代，教会还是混的很不错的。

　　没办法，谁让欧洲人被洗脑，真的相信“告解”这一套呢。

　　因此，在“告解”当中，他们将自己的秘密说了出来，进而让教会掌握了那些不可告人的秘密。

　　而在这个世界里，那些身处高位的人，谁又能够没有一些肮脏的秘密存在。

　　这些，都成为了教会拿捏的一个手段。

　　而这个手段，其实在十七世纪，还是没有多少人看的明白的。

　　哪怕是欧洲大陆的王室和大贵族们，也不清楚这一点。

　　所以说，现在的欧洲大陆，人们可是被教会吃的死死的。

　　也不怪的教会那些人对外宣称，他们是“牧羊人”了。

　　可不是吗，此时的欧洲民众们，可不就是软绵绵的羊羔怎么的。

　　这样的形容，还真的是非常恰当不过了呢。

　　历史的真相，往往是非常可怕的。

　　但不得不说的是，教会的发起者是个天才的家伙。

　　因为他看穿了人性，以及人类的天性弱点，同时非常合适的利用了起来。

　　所以，才会创造了这样的辉煌。

　　当然，这其中还不能忘记，那些后来者们的完善。

　　只是，这点东西，在赵宏宇眼中可不是什么秘密。

　　同时，也因为这样的关系，赵宏宇对于教会那是相当防范的。

　　因此，已经加入截教的珍妮，还有查克斯等人也非常的重视这一点。

　　并且因为对教会有所了解，她们也非常的重视教皇手中所掌握的那支恐怖力量。

　　“嗯，首领你说的不错。我们的确要防范这一点，不能招惹太大的反弹。解决斯托克之前，首先就要评估会不会引起其他红衣主教们的威胁啊。”

　　查克斯听了珍妮这么一说之后，皱着眉头回应道。

　　“不用评估了，我预计有九成他们是会展开疯狂反扑的。那些家伙虽然年纪很大，不少都快要进棺材了。可是这些人可都是非常惜命的，因此对于自身可能会遭到的危险，他们肯定会不屑一切代价排除掉。”

　　珍妮作为宗教裁判所曾经的第一刺客，也接触过一些高层人物，因此对于他们的性格还是有些了解的。

　　所以，她给出了一个肯定的答案。

　　“是吗，如果是这样的话，我们就比较麻烦了呀。”查克斯的脸已经快要皱成一团了，看得出来他为此有些头疼。

　　“也不能这么说，如果操作的好，咱们又撤离的快。那么就不会有什么麻烦的，虽然会有一些收尾，但至少不会有太大的损失。”

　　珍妮一边思考，一边对查克斯说。

　　“噢，为什么这样说？”闻言查克斯看向了珍妮。

　　珍妮坐直了身体，目光变得深邃起来。

　　“现在欧洲战火连天，本身就一片混乱。我们完全可以栽赃嫁祸，让教会根本就不知道咱们的身份就可以了。到时候，就算是教会找麻烦，也不会找到咱们的头上了不是吗。”

　　很快的，珍妮就想到了一个解决的方法，那就是祸水东引。

　　是的，既然到时候行动起来会有一些蛛丝马迹，那么她们为何不趁机留给敌人造价的把柄掌握呢。

　　同时，也可以将水搅的更浑一些不是吗。

　　俗话说得好“浑水好摸鱼”，虽然在西方没有这样的俗语，可是这个道理珍妮还是知道的。

　　嗯，至于栽赃的目标，就葡法两国好了。

　　反正他们现在和教会是敌对势力，完全是一个合格的背黑锅目标嘛。

　　至于葡法会遭到教会多惨烈的还击，那可就不是珍妮她们要去操心的问题了。

　　当然了，双方只要展开了暗世界的对战，那么这场战争就会变得更加惨烈。并且双方高层大量的伤亡，也会让战争再也没有和平的可能性了。

　　这对于帝国来说，也是一件好事儿不是吗。

　　嘿嘿！

　　珍妮觉得自己这么做，应该是不错的。

　　等到她将自己的计划对查克斯说出来之后，查克斯仔细的思索了一下，便认同了珍妮的这个计划。

　　待查克斯也同意了之后，珍妮马上对他吩咐道：“小心的将这个事情传递下去，告诉咱们的人，以后行事全部都宣称咱们是法国骑士团的人。当然，不能这么明显地说，要假装像是说漏嘴一样的……”


第1316章 欧陆风云（二十二）

　　就当珍妮她们在梵蒂冈这边开始实施自己的计划时，还在于葡法联盟军队对峙的教会诸侯国联军中，正在爆发着一场激烈的争论。

　　联军战线的后方，一处隶属于普鲁士人的村庄内，联军的十几个将军都聚集在了这里。

　　一栋毫不起眼的建筑内，不断的有高声争论的声音传出。

　　守卫在建筑外的士兵们，对此已经习以为常见怪不怪了。因为像是这样的激烈争论，和好像是吵架的声音，已经在好几天内都出现过的。

　　反正那些大人物声音虽然很高，看起来气势很足，气势他们也就是动动嘴而已，是不可能动手的。

　　守卫在外面的那些士兵，心里非常的清楚这一点。

　　所以，这些士兵们脸上，还是府保持着那么一副酷酷的模样，站在那儿纹丝不动。

　　这些守卫在外的士兵，从他们身上的服饰可以看得出来，绝对是不属于同一个军队的。

　　想必，这些士兵，应该是那些来到此地的将军们带来的，属于自己麾下的士兵。

　　想想也是，虽然这里处于后方，但安全还是自己照顾自己不是吗。

　　也只有这样，才能够安心啊。

　　鬼知道对面的葡法联盟那边，会不会弄出什么幺蛾子来对付他们。

　　虽然这样的可能性不大，但也不得不防啊。

　　村中的这所建筑，看起来应该是一户普通农家，是典型的普鲁士农村院落。

　　来此聚会的将军们，将这家农户的住房征用下来，当做临时的聚会地点。而原本居住在这里的主人一家，已经早就被撵走了。

　　这些将军们可没有那么好说话，征用这间破破烂烂的房子当做聚会地点，那还是给那家主人面子呢不是吗。

　　以他们这些人尊贵的身份，临时在这里落脚聚会，而不是金碧辉煌的环境已经非常让他们不爽了。

　　屋内，十几个将军吵闹不休，让这里看起来就像是一座市集。

　　教会诸侯国联军中，这些人都是实力派。

　　虽然身份上有高有底，但也都是伯爵或者是公爵一样的人物了。

　　在欧洲的这个时代，伯爵和公爵，那已经是非常高的地位了。基本上，就等于说国王一样的存在。

　　此时的欧洲大陆上，很多国家还没有形成，大多都是以公国形势出现的。

　　比如说普鲁士，尼德兰（荷兰），奥地利以及波兰地区等等，都有着大大小小的公国。

　　甚至，光是普鲁士境内，就大大小小的存在了三十多个独立自主的小国家。这些国家都被一些贵族控制，顶天也就是面对危机的时候联合在一起，打着普鲁士的名号罢了。

　　除了普鲁士之外，波兰和奥地利也是国内也是这样。

　　远不是欧洲大陆国家已经经过了整合的未来那般。

　　这些公国的大小贵族们，虽然都是倾向于教会的势力。但是他们又和本势力之内的一些人，有着这样那样的一些利益纠葛和冲突。

　　只是，这些利益冲突和纠葛，在这个时候被大家压下来了而已。

　　尤其是尼德兰一系的势力，和旧派教会的势力，更是水火不相容的敌对双方。

　　要是按照正常的历史进程，如果不是西班牙帝国被摧毁掉，那么现在支持新教的尼德兰一系诸侯势力，此时正在和支持旧教会派别的势力打生打死呢。

　　并且一打就是三十年。

　　可是现在，原本应该死磕的双方，却因为西班牙人的覆灭和葡法联盟的强势而联合了起来，临时的停止了冲突，一起掉头来收拾葡法两国了。

　　对于他们来说，两个势力不管怎么说，都是属于教会一方的。

　　即便是打仗，那也是内部问题。

　　可是葡法两国就不一样了。

　　他们的强势让两股势力都感到了压力和威胁，因此为了避免出现一些意外，他们必须要暂时的放下成见，先解决了葡法两国之后，回头再开始“兄弟”之间的互殴。

　　原本呢，大家伙儿都觉得葡法两国应该很容易打败的，根本就不需要耗费太长的时间。

　　毕竟，法国人虽然强大，但也比不过教会势力吧。

　　即便是法国人联合了葡萄牙人，但葡萄牙人被西班牙颠覆了那么长时间，现在刚刚复国也不可能有多少战斗力的。

　　更何况，葡萄牙复国，他们国家的内部经济一团糟。

　　怎么可能有战争潜力呢。

　　所以，葡萄牙人和法国人联合在一起，绝对是拖了法国人的后腿。

　　而法国人妖照顾这样一个瘦弱的“小弟”，肯定会分出很大一部分的兵力和精力。

　　在这个基础上，胜利怎么可能不属于己方呢。

　　但事实上，教会势力还真的是错了，并且错的离谱。

　　虽然教会势力反应很快，在西班牙帝国崩溃之后，便迅速的新旧两派临时停战调转了武器，可是战争的进展却和他们所预计的一点都不一样。

　　法国人打的非常顽强，并且物资充足武器精良，硬生生的顶住了前期教会诸侯国联军的疯狂进攻，使得教会诸侯国联军锐气大失。

　　同时，也不知道法国人用了什么好处，居然在早期的时候还雇佣了数千来自美洲宋帝国的雇佣兵来作战。

　　这些来自美洲宋帝国的雇佣兵们，用他们新颖的战法和犀利的武器，死死的守住了法国人东南一带的边境，同时还重创了教会军事力量一方的神圣罗马帝国，让其遭到了很大的损失。

　　就这样，战争一下子陷入了焦灼，并且慢慢的变成了对峙。

　　这些都是非常处于教会军事集团预料之外的事情。

　　并且，战争一打就是两年。

　　在这两年中，教会一方的军事团体，根本就没有得到半点好处。

　　同时，还因为战争的缘故，导致了各自国内的经济崩坏。

　　可在这样的情况下，为了能够维持战争继续进行下去的可能，教会诸侯国联军一方的首脑们，不得不继续搜刮国内民众们的财富，来支持这样战争。

　　要不然的话，输掉了战争他们可就什么都没有了。

　　不长不短的两年战争，消耗了太多的金钱。

　　甚至教会联军中的一些贵族们，到如今已经没有任何可以投入的财富了。

　　也就是说，这场战争已经导致了他们的破产。

　　所以，教会联军中，有超过三分之二的士兵已经被拖欠了半年的军饷。同时，就连食物的供应，都开始短缺了起来。

　　这是一个非常不好的信号，让那些将军们十分的头疼。

　　这个问题要是不解决的话，那么这场战争根本就是他们的地狱了。

　　葡法两国要是取得了战争的胜利，对于他们这些隶属于教会势力一方的大小贵族，可没有一点点的好处。

　　这个道理，即便是个白痴都清楚。

　　所以，为了避免出现这样的事情，教会军事集团中的那些将军们，就必须要想出一个解决办法，来缓解现在经济上的窘境。

　　原本呢，大家伙儿想着，教会每年都贩卖赎罪券，还有那么多信徒的捐赠以及教会各种各样层出不穷的敛财手段，怎么教会也应该是有钱的吧。

　　再说了，和葡法两国作战，也是应了教会的要求不是吗。

　　大家提着脑袋玩儿命，给你教教训敌人，那么教会总要有点表示吧。尤其是在这样一个关键的时候，你是不是能够拿点钱出来，给家伙儿应应急呢？

　　不成想，将军们将这个意思一说，教会派遣在这边的使者根本就没有同意。甚至还对大家哭穷，说教会也没有钱什么的。

　　总之，教会就是一个苦逼。

　　对此，将军们当然不信，因为他们又不傻。

　　可是任凭他们怎么说，教会使者就是不松口，并且还请示了梵蒂冈方面。梵蒂冈反面也给出了相同的回答，要钱没有，你们要自己想办法，教会就是没钱。

　　这一下可是把这些将军们气的不轻。

　　想想也是，大家现在打仗，不都是为了教会的利益吗。

　　如果不是这样的话，鬼才和葡法两国开战啊。

　　而且，大家还都是支持教会的势力呢，怎么教会一点都不给予支持呀。

　　难不成光想着捞好处，却一点都不想付出？

　　这天底下，哪儿有这么好的事情呢。

　　因此，现在教会诸侯国联军上至贵族，下至底层的士兵们可真的是怨声载道。

　　也就是教会给欧洲洗脑的时间太长，大家摄于淫威不敢表露不满罢了。

　　要不然的话，事情早就恶化了。

　　可即便是如此，局势也在一天天的糜烂，如果不加以控制的话，将军们都清楚最后一定会崩溃掉的。

　　一旦要是出现了这样的情况，再想要挽回可就难喽。

　　到时候，葡法两国肯定不会放过这个机会，一定会给与他们重创的。

　　屋内，一个身穿大红色长袍，和几个黑色长袍的教士，看着乱哄哄像是菜市场那些低贱的百姓一样，正在不断对自己大声嚷嚷的将军们，那位穿红色长袍的人脸上表情很是淡漠。

　　这几个人，就是听说了这边的事情，而被梵蒂冈派过来和诸侯过的贵族们商谈对策的人，也是梵蒂冈十二红衣主教之一。

　　“鲁尔主教，现在这个形势你也清楚了，已经不能够再拖下去了。要不然的话，形势肯定会崩溃掉的，好在如今我们还能够控制的住，可要是问题不解决的话，一旦糜烂开来就一切都晚了。”

　　隶属于尼德兰，也就是新教军事团体一方的巴塞尔伯爵，一脸诚恳认真的对这位来自梵蒂冈的红衣主教说道。


第1317章 欧陆风云（二十三）

　　鲁尔。

　　梵蒂冈教会十二红衣主教之一，地位可谓是崇高无比。

　　可是，事实上这位鲁尔红衣主教，在这十二人团体内并没有多少大的实权。

　　在他的手上，也没有什么可以控制的实际力量。

　　人事权力不归他，财政权力也不归他，所以他除掉这身红衣主教的光环之后，其实也是一个普通人而已。

　　但他既然是红衣主教，那么地位肯定是很高的了。

　　这一点不用说，谁让教会的信徒多呢。

　　因此，对于外界不了解教会内部体系的人来讲，鲁尔红衣主教那绝对是需要仰望的存在。

　　当然了，鲁尔红衣主教如果不是因为没有权利，也不会被派到这里来听这些将军们发牢骚了不是吗。

　　嗯，那些掌握着实际权力的红衣主教们，可不愿意浪费他们宝贵的精力在这个地方，所以只能派他来这里了。

　　对于其他那些掌握实际权力的红衣主教来说，有这个精力和时间还不如去和那些信徒中的贵妇小姐们，去探讨一下“主”的私密事儿的。

　　虽然鲁尔主教心里十分的不情愿，但谁让他是十二人团里面的小角色呢。所以那些实权人物的交待，他只能亲自前来解决啊。

　　再说了，这个事情还是教皇亲自交待下来的，因此他怎么敢不来。

　　因此，即便是他现在心里非常的不爽，但在他的脸上也没有显露出来。

　　在巴塞尔一众将军们的眼中，这位鲁尔红衣主教还是那样一脸淡然的模样，很有耐心的在倾听他们的诉求。

　　看看，不愧是教会的高层啊，比起那些底层的教士神父就是有耐心。

　　巴塞尔等人不由得心中暗自的赞叹了一声。

　　其实他们那里知道，这位在他们看来超有耐心脾气好的鲁尔红衣主教，其实已经在心里暗暗的诅咒他们数百遍了。

　　只是，这为鲁尔红衣主教的演技不错，没有被大家看穿而已。

　　无论是在任何一个时代，地位高贵，身处高层的人那都是一流的演技派。比起现代社会的那些所谓什么明星演技都要高明许多，因为他们就连生活都是在演戏啊。

　　这个时候，巴塞尔已经说完了大家伙儿的诉求，然后一众将军们都安静了下来目光炯炯的看向了鲁尔主教。

　　这意思很明显了，大家都是在等待着他的回应呢。

　　也不知道教会这次到底会不会管，毕竟现在这个情况巴塞尔已经说的非常清楚了。

　　如果还是置之不理的话，那么会引起什么样的麻烦，想来鲁尔主教也是清楚了。

　　要是还像以前那样，教会压根就不想管，那么他们这些人也不会在理了。

　　反正连教会自己都不上心，那么他们这样的人又为何操心呢。

　　到时候倒霉的是教会，损失的利益也是教会的不是吗。

　　大不了战败之后，他们这些贵族投靠葡法两国就是了，只要有贵族身份在葡法两国也不会太为难他们的。

　　眼下，就看鲁尔主教是一个什么样的意思喽。

　　鲁尔虽然心里不断的吐槽，但是巴塞尔刚才的话他也是听明白的了。

　　即便鲁尔主教是一个没有实权的人，但能够成为十二人团之一，那脑子也不是白给的。

　　眼下这个情况，的确如巴塞尔说的那样有些不妙。

　　如果放任不管，那么势必会引起一连串的动荡和麻烦，到时候教会可就要出大纰漏了。

　　如今随着航海时代的开启，科技已经渐渐的开始抬头，虽然教会还在努力的压制，可是社会的发展已经对海洋的探索，都需要科技知识来支撑。

　　因此，教会也只能一边压制，一边稍微的开一个口子。

　　也正是因为这样，人们的眼界开始被拓宽，心思也变得活络了起来。

　　对于教会的有些宣传，民众们已经不像是从前那样的盲从了。

　　这对于教会，可是非常不利的。

　　要知道，教会能够这么的“强大”，那都是因为可以控制欧洲民众的思想。

　　这才是最重要的。

　　一旦人们的思想要是控制不住，那么教会的崩溃也就是迟早的问题了。

　　对于教会的那些教士神父们做下的恶事，鲁尔神父十分的清楚。

　　他年轻的时候，又何尝没有做过这样的事情呢。

　　正因为清楚这些，他才更明白保持教会威慑力的重要性。

　　如果失去了控制民众思想的手段，那么教会的这些人全都会死无葬身之地。

　　原因很简单，他们压迫的过头了。

　　可以说，欧洲大陆的民众生活这样的困苦，除了贵族们的压迫之外主要就是教会这些人的剥削。

　　所以，为了保持教会的威慑力，这场战争就一定不能输。

　　法国人因为王权的关系，一直和教会势力不对付。

　　法国人坚信王权和“主”没有关系，这是教会万万不能容忍的。

　　而这场战争要是法国人得胜，那么他们肯定会以此而契机来打击教会。

　　一旦要是开了这个头，那么欧洲大陆上的其他国家君主们，那不都要和法国人学了吗。

　　君权神授的这个概念被颠覆，那么教会可就不妙了。

　　到时候，还指不定其他的一些事情，也会被颠覆的不是吗。

　　鲁尔看待这个问题很深远，并不像是其他人那样的短浅。

　　“现在的情况我已经了解了，那么你们希望能够得到什么样的帮助？物资还是金钱？”鲁尔虽然知道对方需要什么，但他还是装了一把糊涂。

　　无它，因为在来此之前，教皇已经郑重其事的交待过，对于这些人的要求一概不要应承。

　　总之，教会掌握财政的那些人，就是地道的铁公鸡压根就不想出一个铜板。

　　对于这一点，鲁尔也很是无奈。

　　可是，他虽然也是十二人团之一，但话语权却不大。

　　在面对这样的一个事情时，他根本就无法让说服那些吝啬鬼。

　　见到鲁尔开口，巴塞尔连忙道：“物资好说，主要是钱，现在联军的军饷已经拖欠了半年。基层的士兵们已经人心不稳了，所以这个军饷不能再拖下去了。只要有了钱，我们就可以从阿拉伯人那里购买大量的粮食，到时候完全可以将战争继续下去。”

　　是的，对于巴塞尔他们来说，只要有钱就可以了。

　　至于物资什么的，那都是小事儿。

　　手里有了钱，还怕买不到东西吗。

　　显然，这是不可能的。

　　“你们大概有一个数字吗？到底需要多少钱。”

　　虽然鲁尔知道教会那边不可能拿出一个子儿来，但他还是询问了一嘴。

　　巴塞尔没有马上回答，而是用目光和房间内其他的将军们交流了一下，然后这才重新的看向了鲁尔主教回答说：“如果要支持今年到明年的战事，那么我们就需要有七百万金第纳尔的支持，只有这样我们才能缓解现在的情况。”

　　巴塞尔没有大开口，并且还聪明的减少了一部分。

　　当然了，这仅仅是今年到明年年底需要的军费，过了明年大军还要一笔的不是吗。

　　只是，他不可能一次性要那么多的钱，所以他才会这么说。

　　嘶！

　　当鲁尔主教一听，顿时吸了一口冷气。

　　七百万金第纳尔啊，这可不是一个小数字。

　　他用屁股想也知道，光是听到这个数字之后，那些吝啬的小气鬼们也不会答应的。

　　那些守财奴，都是一些目光短浅的家伙，根本就看不到未来。

　　如果自己是教皇的话，这个事情根本就不用这样的麻烦。

　　不就是七百万金第纳尔的军费吗，这对于教会来说根本就不是什么大问题。

　　在教会的金库里搜刮一下，其实这笔钱还是拿得出来的。

　　更不要说那些贪婪的主教们私人掌握的财富，只要拿出一部分来也是可以解决这个问题的。

　　可惜，教会不是他鲁尔说的算，他也不是教皇。

　　同时，那些吝啬鬼们，也不可能将自己私人的财富拿出来用于战争。

　　对于这些人，鲁尔太了解了。

　　虽然他清楚这一切，但他却对巴塞尔回应说：“嗯，好的，我知道了你们的诉求。也知道你们到底需要多少军费，不过这不是我能够决定的，我需要回去告诉教皇让他来做出决定才成。”

　　好嘛，敢情你丫不是能够做决定的人啊。

　　巴塞尔一听，心里顿时哇凉哇凉的。

　　你说你们教会这是搞毛啊，不知道现在形势危急吗？

　　这个事情可不是拖着不办就行的，得需要尽快的拿出一个办法解决啊。

　　要是这样的拖拉下去，弄不好就会出大麻烦的。

　　巴塞尔此时的心情那真是坏透了。

　　可是，他还不能表现出来。

　　至少，这位鲁尔主教没有将话说死不是吗。

　　那么，这就还是有些希望的。

　　只是巴塞尔可不知道鲁尔主教心中的那些念头，不然的话他连这个希望都不会有了。

　　鲁尔又和巴塞尔他们谈了谈，确认没有其他的诉求之后，便带着自己的人离开了这个村落。

　　巴塞尔他们，在鲁尔主教离开口，也纷纷的离开了此地。

　　两天后，鲁尔主教回到了梵蒂冈，马上就觐见了教皇将这个事情进行了汇报。

　　当教皇听到需要七百万金第纳尔的时候，考虑都没有考虑就让鲁尔回去告诉巴塞尔他们，这个诉求不可能被满足。

　　看着坐在教皇宝座上的那个老头，鲁尔觉得自己应该就这个问题，说出自己的一些看法了……


第1318章 欧陆风云（二十四）

　　“教皇殿下，这个事情本人倒是有一些不同的看法。”

　　坐在教皇宝座上的那位老者，闻言将目光放在了鲁尔的身上。

　　鲁尔一直一来都是非常低调的一个人，在很多时候都不会表明自己的立场和态度，因此今天这个事情倒是有些让人奇怪了。

　　着与他平时不太一样啊。

　　不过，教皇认为让鲁尔说出自己的想法也没有关系，毕竟也不能总是让这个没有权利的主教，一直不表达自己的观点呀。

　　“你说说看吧。”

　　教皇示意了一下。

　　鲁尔这才对教皇慢慢说出了自己的观点。

　　“教皇殿下，现在诸侯国联军那边的形势非常不妙。基层的士兵们已经因为被拖欠军饷，弄的是人心惶惶的了。如果还不解决这个问题，那么一旦要是葡法两国在这个时候发动攻击，我认为诸侯国联军根本就是无法抵挡的。因为那个时候，已经没有士兵愿意卖命了。”

　　对于眼下所面临的情况，鲁尔有着深刻的认知和了解。

　　这一点，可是要比教会十二人团的大部分人都看的透彻。

　　“并且因为在战争的原因，支持咱们的那些诸侯国国内经济，已经完全的崩溃。他们已经无法自己给自己提供物资和财政，所欲需要咱们这里给与大力的支持也是非常明显的事情。”

　　鲁尔一边说，一边思索着。

　　他必须将事情的严重性说出来，同时还不能惹的老迈教皇生气。

　　这可真是一件伤神的事情呀。

　　鲁尔在心里暗暗的叹息了一声。

　　偌大的教会势力，居然落到了这样的人手中。

　　难不成，教会现在已经开始走下坡路了吗？

　　鲁尔也不知道怎么的，忽然在他的脑海中冒出了这样的一个念头。

　　他本人也被这没有来由的念头给吓了一跳。

　　呼！

　　应该不会这样的，教会再不济也不可能如自己所想象的这般。

　　一定是自己多心了。

　　当这个念头闪过之后，鲁尔马上自己给自己一个安慰。

　　是的，以教会现在的实力，的确他所担心的这个事情不太能会出现。

　　不过鲁尔却忘记了一点，那就是大航海时代开启之后，人们的思想开始慢慢的解放，随着以后文艺复兴时期的来到，教会的没落是必然的。

　　他们那套糊弄民众的手段和宣传，再也不会有什么市场了。

　　可是，鲁尔和教会的其他人，怎么可能看到未来呢。

　　因此，对于这些他们当然是不清楚的了。

　　可是，眼下摆在他们面前的问题，要是不解决的话肯定会有麻烦。

　　对于这些，鲁尔还是知道的。

　　要不然，他也不会一改往日的低调，对教皇要提出自己的看法和观点来了不是吗。

　　毕竟，教会如果走了下坡路的话，作为教会势力一份子的他，肯定也会受到牵连的。

　　换句话说，作为现在的既得利益者，他的利益肯定会遭到很大的损失。

　　这是他不愿意也不希望发生的事情。

　　所以，基于这一点，他必须要说服教皇才成。

　　这也是为了保证自己的利益啊。

　　“如今有流言传播，说是咱们要继续从哪些平民们的身上搜刮财富，用来支付战争的消耗。这个谣言非常的有市场，已经让那些士兵们士气低落无心作战，都想要回家去了。”

　　鲁尔说出这个事情的时候，教皇也有些坐不住了。

　　他一改那种半睡半醒毫不在乎的模样，表情也严肃了起来。

　　教皇虽然年纪大了，脑子已经开始不够用。但这并不是说他就不清楚鲁尔所讲述的这些事情背后，可能会出现的一些危机。

　　相反，鲁尔这么一说，教皇已经想到了不解决问题的话，会引起多大的麻烦了。

　　说来也怪，鲁尔要是不说的话，这位教皇还压根就不操心这个问题的。因为除了鲁尔之外，其他的那些红衣主教们，每天都会告诉他战争进行的非常顺利，根本都没有什么可担忧的这样的好话。

　　因此，导致了教皇也开始这样的认为。

　　可是，现在鲁尔已经说出了实际情况，那就不由得他不郑重其事的在意了。

　　“你说的都是真的？其他人怎么和我说起这些的时候，都不是如你说的这样啊？”教皇一本正经的看着鲁尔，用非常严肃的语气问道。

　　鲁尔苦笑了一下，心中暗暗的想到：那些家伙都是拍马屁的高手，并且报喜不报忧的，当然会挑你喜欢的来说了。如果每天都和你说那些不开心的事情，要是惹得你生气了的话，那不是给自己找不痛快吗。

　　再说了，这个事情在其他人看来，也不是无法解决的。

　　不就是一些金钱和谣言吗。

　　只要他们能够从百姓们那儿搜刮到财富，到时候拿出一部分来贴补联军不就可以解决危机了吗。

　　同时，他们还能够利用这个搜刮，来让自己的腰包也丰厚起来呢。

　　以上，都是鲁尔在心里暗想的话，他当然不会对教皇说出来的。他又不是傻瓜，也知道这话要是说出来，那可是会得罪一大批人的。

　　原本他就不是有实权的红衣主教，一旦要是再得罪了其他的红衣主教，那他本人还混不混了？

　　弄不好呀，自己的红衣主教这个地位都保不住，那可就亏大了。

　　别看他现在对教皇说出了自己的观点，那可是因为没有“私心”的。

　　毕竟，这个问题解决了的话，对于大家也都有好处不是。

　　一旦要是出了状况，倒霉的可是大家伙儿。

　　所以，他不担心会被别人记恨，以至于以后下绊子、找茬儿、穿小鞋。

　　可是，如果他实话实说，那可就不一样了。

　　因此，在面对教皇的询问，鲁尔不得不沉默以对。

　　而教皇见鲁尔沉默了下来，并没有回应自己刚才的问话，这让他不由得一愣。

　　不过很快的，老迈的教皇便醒悟了过来，他知道为何鲁尔不回应自己了。

　　对于鲁尔这样的反应，教皇也不好说什么。

　　“你说的对，现在这个问题不解决真的会引起大麻烦来的。那么你和其他人说过了吗？大家伙对此都是怎么看的？”没有纠结与这个问题，教皇问鲁尔其他人对此怎么看。

　　作为一个教皇，虽然他对很多事情都可以一言而决。

　　但那指的是一些无伤大雅的小事儿。

　　可一旦遇到了大事儿，那可就不是他一个人说的算了。

　　那需要和另外十一个红衣主教们商讨，争取大多数人的支持之后，才能够做出决定来的。

　　原因很简单，教会这么庞大的团体机构，其中内部也是利益纠葛的厉害。

　　大家都各自代表着属于自己的利益，背后也都有一连串的利益相关者。

　　所以在遇到大事儿的时候，只能通过多数者的同意，才能够让一些决定推行下去。

　　少数服从多数，这也算是教会内部，一个比较开明的做法了。

　　当然，也仅仅如此了。

　　毕竟，教会如今还是黑暗蒙昧的代表，也是他们导致欧洲现在这种环境的罪魁祸首。

　　“曾经和一些人聊过，大家对此都很是不以为然。他们认为联军财政紧张，完全可以通过搜刮领地内民众的财富来渡过难关，而不是来向教会求援。所以啊，其他人对此都表示不愿意提供帮助。”

　　愚蠢！荒唐！短视！白痴！

　　鲁尔说完之后，老迈的教皇抬手用力的拍打自己宝座的扶手，同时大声的咒骂了起来。

　　“诸侯国联军失败，那么也将是我们教会的失败。法国人一项都不是很尊重我们，要是让法国人取得了胜利，那么还有我们教会的好处吗？”

　　对此，还是教皇看的明白。

　　鲁尔深以为然的点了点头，他也是这样认为的。

　　教皇深吸了一口气，稳定了一下自己的情绪，然后继续道：“更不要说我们这次和葡法开战，出了要收拾法国人和葡萄牙人之外，也是为了帮助西班牙人复国了。现在所有人都在看着咱们呢，如果胜利了到是没有什么，可要是数了的话，所需要付出的一些代价可不是咱们能够承受的。”

　　教皇已经想到了很多很多。

　　是的，教会原本就内部在闹不和。

　　早前一大批的教士，因为不满教会太过于压榨民众，以及教会高层的奢华无度做派，所以分裂了出去组成了新教来和他们对抗。

　　这可是十分伤筋动骨的事情。

　　光是这样还不算，一些不爽教会的国家，也纷纷的支持新教并且还提供了武力上的保障。

　　其真实的意图和打算，不过就是要让教会难看，同时削弱教会的力量罢了。

　　对此，所有人都明白。

　　但新教毕竟分出去之后带走的教士太少，并且掌握的资源也不多。

　　因此，还是比较容易对付的。

　　只要时间充裕，那么解决他们这些人不是什么太难的。

　　可谁成想，葡法两国会突然发难呢。

　　原本，教会就在和新教的对抗中，已经消耗了不少的力量。

　　虽然新教已经和自己停战，并且看在相同的利益上，暂时的又和自己联合在了一起。

　　可是，双方的力量，已经不是那么强大了。

　　所以，对上精神头十足的葡法两国，还真的是有些力不从心。

　　可是，这也不算什么。

　　打持久的消耗战，葡法两国还是会失败的。

　　毕竟教会和新教双方，手中掌握着欧洲大部分的军事力量。

　　葡法才两国国家不是吗。

　　但，现在教会和新教一方的军事团体，出现了财政上的危机。

　　要是不解决的话，那可就不妙了呀。

　　对于这些，难道十二红衣主教中，就只有鲁尔和自己两个人才明白？

　　不！

　　教皇可不这样认为。

　　能够做到十二人团的，都不是傻瓜。

　　那些人之所以不同意，仅仅是因为会损害他们私人利益罢了。

　　也正是因为这样的原因，教皇才会在先前咒骂短视、愚蠢……


第1319章 欧陆风云（二十五）

　　“看来，现在除了你之外，其他的那些人都是不赞成帮助联军的了。对于他们这些人的想法，我也清楚一些，无非就是舍不得他们手中的那些财富而已。这些短视的家伙，正是愚蠢的不可救药。”教皇深深的吸了一口气，让自己激荡的心情平复了下来。

　　“他们也不想想看，一旦要是联军失败了的话。会连累我们教会受到多大的影响吗？而没有了武力上的支持和威慑，到时候他们要是去的利益会更多。”

　　教皇虽然已经老迈，但是对于这个问题考虑的还是非常明白的。

　　他现在的想法和预估，基本上和鲁尔没有什么不同。甚至他看待这个问题，想象的要比鲁尔更要深远一些。

　　“教皇殿下，事实的确如此。不过我人轻言微，虽然已经提醒过他们几次，但却一点用处都没有。”鲁尔适时的接话说道。

　　同时，鲁尔这番说辞，也将自己给摘了出来。并且“告诉”教皇，自己和其他人是不一样的。

　　一旦要是教会联军那边真的出现了预计中的麻烦，到时候和他鲁尔可没有什么关系。

　　并且要是这个危机能够解决，他鲁尔在教皇眼中，还会成为一个有先见之明的人呢。

　　不管事情的发展会是什么样的，总之他鲁尔到最后都会有些好处。

　　不得不说，鲁尔这个平时隐藏很深又低调的家伙，还是有那么几把刷子的。

　　他很会把握机会，并且看到了这个机遇一把就抓在了手中，将自己立于了不败之地。

　　想来，能够做到十二红衣主教之一的鲁尔，也不可能是那种白痴之人。

　　之所以他一直低调做人做事儿，想来也是为了不引起一些不必要的麻烦才会这样的。但这并不说他本人就没有野心，只是他在等待一个合适的机会而已。

　　那么现在对于鲁尔来说，就是一个机会了。

　　只要自己入了教皇的眼，以后他岂不是会得到提拔吗。

　　这是很简单的事情。

　　作为教皇来讲，他虽然不希望手下对自己的地位有威胁，但也希望手下不是笨蛋能够为自己做事儿啊。

　　最好就是将所有的事情都处理好，让他本人能够舒舒服服的享受生活就最好了。

　　可惜，教皇之下的另外十一人，虽然对于他的地位没有威胁。可是这些家伙一个个的十分愚蠢贪婪，根本就在危急时刻指望不上。

　　所以，鲁尔就在这个时候，显得比较突出了。

　　喜欢低调做人别招惹是非，脑子非常的清醒不像是那些人一样的愚蠢，并且处理问题也非常的利索。

　　这让教皇不得不对他另眼相看了。

　　当然，这些也都是鲁尔希望教会有用的念头，要不然他这么作为什么呢。

　　“现在我们金库可以拿出多少钱来？”

　　教皇问道。

　　鲁尔躬身回应：“还有三十多万第纳尔银币，十二万第纳尔金币。距离要解决联军麻烦还远远不够，如果那些神父和教士还有中高层愿意慷慨解囊的话，我想这就不是什么问题了。”

　　欧洲大陆上的财富，三分之二基本都在教会这些人的手上。

　　如今教会诸侯国联军需要七百万第纳尔金币，就可以支持他们继续作战，一直到来年年末都不成问题了。

　　因此，只要教会的这些人，愿意拿出这笔钱就肯定能够解决问题。

　　再说了，区区七百万第纳尔金币，看起来好像是很多。

　　但这对于教会的那些教士和神父还有中高层们来说，根本就不是什么了不得的数字。

　　所以啊，鲁尔这样说也不算错。

　　听鲁尔这么一说，教皇沉默了一阵儿。

　　过了良久之后，教皇这才从沉默中恢复过来，看着鲁尔问道：“能不能通过赎罪券来解决这个麻烦，如果可以的话尽量还是不要动大家私人的财富了。”

　　教皇这样说也是没有办法的事情。

　　他刚才很是仔细的想了想，毕竟教会九成的人都在贪腐。

　　如果要动他们手中的钱财，势必会引起这些人的反感，到时候弄不好就会对他的地位有很大影响的。

　　教皇不想看到这样的事情出现。

　　他的年纪已经很大了，他只是希望自己能够保持这样的地位，一直到他死去而已。

　　在这个期间，他不希望出现什么变化。

　　至于他死之后会发生什么，那就不是他去考虑的了。

　　鲁尔摇了摇头，叹息了一声。

　　教皇的那点想法，鲁尔有何尝不明白呢。

　　可是，在这个时候，妥协是无法解决问题的。

　　尤其是不能再给那些民众们增加负担，去搜刮他们了。

　　而且，鲁尔用屁股想也知道，一旦要是再次开始贩卖赎罪券。那么下面的教士和神父们，则又会开始光明正大的压榨那些百姓们。

　　七百万第纳尔金币的数目，这些家伙岂不是要压榨出三四千万来？

　　而教会才堪堪得到七百万，并且还要背负一个不怎么好听的名声。

　　这是十分划不来的事情啊。

　　再说了，如今欧洲的民众本身就苦不堪言，已经是一派民不聊生的了。

　　要是教会再这样的一弄，这岂不是逼着那些民众们来反对教会，站到葡法两国那边去吗？

　　毕竟，对于这个时代的欧洲民众来说，他们还没有那种强烈的国家概念。

　　因此，普鲁士人可以为了金币，给任何雇主们去打仗。哪怕是打他们认识的人，也没有关系。

　　在法国混不下去的人，也可以到教会诸侯国联军那边拿钱，然后给他们卖命掉头回来打自己的同胞。

　　这样的事情，在这个时代是很正常的。

　　因此，要是教会将民众压榨的活都活不下去哪一步，到时候教会诸侯国联军领地内的百姓，肯定会纷纷跑到葡法两国的地盘内去的。

　　而这些民众们的逃离或者反抗，无形中会让教会一方的实力大减，同时增强敌人的力量。

　　因此，继续压榨民众的手段，是万万不可取的。

　　想到这儿，鲁尔连忙对教皇说：“教皇殿下，这样的事情万万不能再做了。如今民众已经是生计困难，并且各个贵族的领地都出现了大量的破产者……”为了打消教皇的这个念头，鲁尔开始对他说出如今外面面临着怎么样的一个情况和环境。

　　教皇的脸色渐渐变得越来越难看。

　　他到不是生鲁尔的气，而是对于民众们已经到了这样困苦的一个地步而看到触目惊心。

　　对于这一切，他这个教皇是不清楚的。

　　因为每当他问起来的时候，除了鲁尔之外的那些红衣主教们，都会告诉他现在外面的环境还不错，民众们也都还富裕什么的话。

　　这就让他有了一个错觉，认为民众还是有钱的。

　　既然这些民众都还有钱，那么搜刮一下也应该不会有什么问题对不对。

　　作为“主”的牧羊人，当羊羔身上长出了羊毛之后，那是肯定要开始剪羊毛的呀。

　　可是，现在他才知道，这些羊羔不仅仅是羊毛没有长出来，甚至连血肉都快干瘪了。

　　虽然不知道东方有“杀鸡取卵”这样的谚语，但教皇也明白这个道理的。

　　教会的一切，说穿了并不是他们所信仰和供奉以及仰仗的“主”带给他们的，反而是这些被他们洗脑压榨搜刮的民众带给他们的。

　　离开了这些普普通通的民众，他们教会还有什么呢？

　　“怎么会这样的！”

　　教皇的脸色铁青一片，看得出来他气的不轻。

　　“因为战争。”鲁尔回应道。

　　当然了，除了战争之外还有一些原因，不过这些原因鲁尔不愿意说出来罢了。

　　但想必，教皇也会知道的不是吗。

　　因为，这和教会有关啊。

　　战争让很多民众遭受到了损失，可是让民众们陷入绝路的，却是教会啊。

　　这是明摆着的事情。

　　当这场战争进行的时候，教会可没有停止对民众们的搜刮和压榨。

　　各个地区的主教们，该怎么样还是怎么样，他们享受着奢华无度的生活，用各种各样的借口胡乱的抓捕民众，给他们按上一个罪名然后折磨致死。

　　最后，他们还占据了这些无辜惨死之人的家财。

　　一直以来，教会都是这样做的不是吗。

　　如果是和平稳定的时期，这样做也没有什么关系。

　　毕竟，教会还可以控制得住局势。

　　可是现在这个情况，下面的人还这样做，那可就不怎么好了。

　　“马上给我召集其他人，对于这个问题我已经决定了。必须要给与联军那边解决问题，同时也必须让下面的人收敛一下，不能在这样下去了。”

　　教皇还是清醒的，他当即就做出了决定。

　　当教会这么一说，鲁尔便松了一口气。

　　教皇虽然不愿意得罪太多人，不愿意触动大部分人的利益。

　　可是，眼下的这个节骨眼，他也顾不得那么许多了。

　　而且教皇的地位崇高，是欧洲大陆所有信徒心中至高的存在。

　　只要他发话下来，即便是其他的中高层心中不爽，也不可能反对的。

　　教皇的号召力那可不是白给的。

　　除非他们想办法，慢慢的削弱教皇的权力和地位，不过这都需要时间不是吗。

　　鲁尔躬声的领命离去。

　　教皇则一脸阴沉的坐在宝座上，眼中不断闪烁着精光，可见他现在心中可不是那么的平静……


第1320章 欧陆风云（二十六）

　　“首领，现在我们传播出去的流言，已经严重的影响了教会诸侯国联军的军心。现在他们那边的士兵们，已经士气低落根本就没有心思打仗了。毕竟我们传播的流言中说，那些教会的老爷们，要再次的开始搜刮民众财富，如果交不起钱就会被按上一些莫须有的罪名，他们不得不担心家里的亲人啊。”

　　梵蒂冈，珍妮他们隐匿的这个住所内，查克斯将这些天来的情况正在对珍妮做了一个汇报。

　　一边听着查克斯的汇报，珍妮的嘴角微微的翘了翘，可见她此时此刻的心情非常不错。

　　嗯，能够给教会造成这样的麻烦，她为什么不开心呢。

　　只要能够给教会添堵，让教会的人不舒服，她的心里就会很爽。

　　不过，这才哪儿到哪儿啊。

　　她要报复教会，可不仅仅就这样而已。

　　“做的不错，现在一切都进展的还算顺利。那么教会那边的人，对此情况就一点都无动于衷吗？”

　　珍妮问查克斯道。

　　查克斯闻言露出了不屑的模样，“嘿嘿”的笑了笑，然后回应说：“听说十二红衣主教那边大部分的人，都不赞成给教会诸侯国联军那边解决困难。这些一毛不拔的铁公鸡，要让他们出钱，那可真的好像是要了他们的命似的。”

　　查克斯对珍妮说出了教会那边现在的一些情况。

　　“我真的不知道这些家伙的脑子里，到底一天到晚的再想些什么。他们的目光怎么能够短浅到如此地步，难道他们就看不出来一旦要是在军事上失利了的话，他们手中的财富也根本就保不住的吗？”

　　对于那些不支持给诸侯国联军提供帮助的红衣主教们的心思，查克斯真的是一点都弄不明白。

　　珍妮撇了撇嘴：“这些家伙的心思很简单，就是舍不得出钱而已，没有其他的什么意思。我对他们真的是太了解了，一个个的都是守财奴。”

　　珍妮对于这些人的心思，还真是摸的非常透彻，一点差错都没有。

　　那些不支持的红衣主教们，也的确都是有着这样的小心思。

　　“我估计教皇还不至于这么白痴，所以很快教会那边就会有决议出来了。教皇我还了解一些，虽然他的年纪大了一点，但还不会像是那些人一样的愚蠢。所以这个事情我们先关注就是了，你和我说说法国人那边怎么样了？”

　　珍妮有着自己的一个判断，她可不认为教会的人都是这样的白痴。

　　至少，她所了解和接触过的教皇，就不是这样的一个人。

　　要不然的话，这个老家伙也不可能成为教皇，并且掌管偌大的一个教会这么多年了。

　　想来，这位老迈的教皇，一定看得清楚这其中的利益得失，然后做出他最合适的一个决定的。

　　因此，珍妮暂时的可以不再关注梵蒂冈这里，而是将精力放在法国人那边去了。

　　毕竟，自己计划展开之后，给教会诸侯国联军造成了不小的麻烦。

　　可以说，在短时期内，教会诸侯国联军这里的军事实力，已经衰弱了不少。

　　而为了平衡，那么法国人那边她也派人去传播了一些流言，让法国人不会趁着这个机会击败他们的对手。

　　要知道，帝国对欧洲这里的计划是不让和平降临。

　　如果法国人趁机击败了支持教会的诸侯国联军，那么势必就可以统一欧洲了不是吗。

　　这与帝国利益是没有多少好处的。

　　法国人其实也是喂不饱的狼。

　　别看他们现在和帝国的关系非常的不错，但这是建立在法国人需要帝国物资和经济援助的份上。

　　一旦要是让法国人统一了欧洲，那么依照法国人的德行，他们必定会掉过头来和帝国开战的。

　　国与国之间，压根就没有永恒的友谊存在，那是根本不可能的事情。

　　别看帝国如今是法国人的大债主，可真要到了翻脸的时候，法国人完全可以不承认不是吗。

　　所以啊，珍妮也害怕真的因为自己的关系，导致出现这样的后果。

　　这不是她可以承受的。

　　所以，为了避免出现这样的事儿，她就不得不为了平衡也给法国人造成了一点小麻烦，让他们无暇将精力放在诸侯国这边。

　　见珍妮询问此事，查克斯连忙回答道：“法国人那边也不是很太平，关于贵族们贪腐的流言，也让法军中的士兵们非常的不忿。所以现在法军的那些贵族将领们，压根就没有精力去理会诸侯国这边的事情，他们正在解决军心不稳的事儿呢。”

　　哈哈！

　　珍妮闻言之后松了口气。

　　看来，一切都进行的非常顺利，并没有出现什么差错。

　　“那就好，只要一切都顺利就好。”珍妮愉快的对查克斯说。

　　查克斯想了想问道：“首领，那么接下来咱们应该怎么做？流言一经传播了出去，也给他们双方造成的不小的影响。咱们是不是应该做点其他的事情了呢？”

　　查克斯这样问不是没有原因的。

　　像是传播流言这种小手段，不过是珍妮计划的一部分而已。

　　珍妮真正的计划，是让教会势力和法国人双方都乱起来，然后她们才还浑水摸鱼。

　　至于浑水摸鱼的目标，当然是大家伙的仇人，教会十二人团红衣主教其中的一个了。

　　“嗯，现在看来，我们可以开始进行第二步了。”

　　珍妮思索了一下后，表情一整变得严肃认真起来。

　　查克斯听到珍妮这么一说，脸上神色一喜。

　　“首领请吩咐！”

　　珍妮严肃而认真的看着查克斯，道：“我需要某人的行踪，同时也需要掌握教会诸侯国那边的一些军事将领们的行踪信息，法国人那边的也要。”

　　除此之外，珍妮没有再说什么。

　　可是，查克斯却明白，珍妮这是要开始真正的行动了。

　　他的心里一阵阵的激动起来。

　　早就等待这一天了不是吗，他已经等的太久太久了。

　　“放心，首领。很快他们的信息就会弄到。”

　　这栋建筑外的街道上，人来人往非常热闹。

　　比起这个时期欧洲大多数的城市，梵蒂冈这里还是非常繁荣的。

　　可能是因为战争对这里影响不是很大的缘故。

　　在梵蒂冈这里的街头，常见的大多都是身披长袍的神父或者教士，偶尔也会有一些高级一些的教会成员出没。

　　只是，很多时候，大家见到的都是一些基层的教会成员罢了。

　　除此之外，在梵蒂冈街头出现最多的，就是那些活跃于欧洲各地的犹太商人们了。

　　梵蒂冈有钱，犹太商人聪明善于投资。

　　因此，梵蒂冈这边和犹太商人们一拍即合，私底下开始进行一些商业上的合作。

　　毕竟，教会的人不能明着来做生意和买卖的。

　　同时，为了获取最大的利润，教会要做的生意也必须是那种能够保证本钱，并且有足够利润的买卖。

　　因此，放高利贷就成为了首选。

　　可以说，这个时期在欧洲放高利贷的市场，都被犹太商人们垄断了。

　　他们掌握着教会的钱财，当然可以大量的放债给那些百姓们。

　　因为百姓们有土地抵押，所以一点也不用担心亏本。

　　至于有人想要赖账什么的事情，那是根本就不用担心的。

　　先不说这些放高利贷的犹太商人们背后，站着教会这样一尊大神。

　　单单就是这些犹太商人们自己，也都掌握着一些黑道上的力量。

　　就在珍妮她们隐匿的住所建筑外街道上，就有很多犹太商人来来往往。

　　站在窗户边上，珍妮打量了一下街上的行人，然后回头对查克斯说：“可以与犹太商人们接触一下，这些家伙只认钱，只要你能够给与他们足够的好处，我想没有什么他们不能够出卖的。”

　　查克斯点了点头，对此深以为然。

　　想要在短期内掌握珍妮所说的那些信息，那么就一定要和犹太人接触一下才成。

　　对于这些犹太商人来说，只要有钱，那就没有什么他们不敢卖给你的。

　　哪怕是教皇的一些小秘密，他们也敢用来换钱。

　　当然了，前提是你能够开得出足够的价格才成。

　　如果没有能够打动他们的价码，那么你也是什么都不可能得到的。

　　对此，珍妮到是不怎么担心。

　　因为她的手上，已经收到了马赛租界那边支援过来的一大笔钱。因此经济上是十分宽松的，一点都不用担心钱不够用。

　　“记得和那些犹太商人们接触的时候，你们要分成两拨人。而你们这两拨人，代表着的则是法国人和教会一方。”

　　查克斯阴笑了一下，回应说：“放心吧首领，这事儿我是不会忘记的。同时我也会再次的认真交待下面的那些人，让他们谨记这些。不就是把水搅浑，等到咱们成功的实施计划之后，让双方会爆发更激烈的报复吗。”

　　珍妮得到了查克斯的回应后，再次依靠在窗边隐藏住了自己的身形，将目光投向了窗外的街道。

　　而无论是法国人还是教会，都不知道他们现在已经被人给盯上了，而要不了多久就会有一场大大的风暴向双方席卷而来。


第1321章 欧陆风云（二十七）

　　梵蒂冈，距离教会驻地广场不远的一个偏僻街巷内，珍妮和查克斯还有几名手下聚集于此。

　　此时，天色已经被夜幕笼罩。

　　在这个没有电灯的时代里，哪怕繁华如梵蒂冈的街头巷尾，那也是昏暗无比的。

　　珍妮的几个手下，将巷子的两头出入口占据，一脸戒备的神色。

　　她本人和查克斯，则在巷子的中央安静的站着。

　　在她和查克斯的前方的地面，倒卧着一具身穿红色长袍的身体。

　　借着月光可以隐约的看到，在这个倒卧的身体旁，不断的有鲜血流淌出来，顺着铺在地面的不规则碎石片流向远处。

　　而珍妮和查克斯的手上，都拎着习惯使用的武器。

　　珍妮用的是细剑，查克斯则是带有护手的弯刀。

　　在她们二人的武器上，都看的见上面沾染了血迹。

　　看得出来，倒卧在她们二人身前的那个男人，就是她们两个人出手干掉的。

　　并且那个倒卧在地面的家伙，身上穿着的是大红色的教士长袍，显然是教会的高层人士。

　　而从教会这边的规矩来说，能够身穿红色长袍的人，基本上就是十二人团的存在了。

　　这个时候珍妮的脸上无悲无喜，查克斯则是一脸十分满足的模样。

　　“首领，咱们现在已经报了大仇。那么接下来咱们是不是应该离开这里了？”

　　查克斯一开口，就已经点出了倒卧在地的那个人的身份。

　　原来，倒卧在珍妮和查克斯面前的那个家伙不是别人，正是珍妮和查克斯还有她们团体诸人的大仇人，也就是教会十二红衣主教之一的那个家伙。

　　珍妮还真是不出手则已，一出手就要了这个家伙的性命。

　　珍妮的脑海里，不断的回想先前自己这些人出现在“他”的面前时，这个家伙那一脸震惊和难以置信的模样。

　　当然了，珍妮也看到了这个家伙眼底深处，那流露出来的惶恐和害怕。

　　嘿！

　　还以为这个家伙不会害怕的呢，搞了半天他和普通人也没有什么不同。

　　在遇到了威胁自己生命的情况下，惶恐不安和害怕的情绪，也会弥漫在他的身上。

　　珍妮认识这个家伙可不是一天两天了，并且从前在他的手下做杀手刺客的时候，也会跟在他的身边看到很多他折磨人的场面。

　　那些被这个家伙抓到宗教裁判所内的倒霉蛋们，往往会被他用非常变态的手段折磨然后杀死。

　　因此，珍妮还以为，这个家伙根本就不会害怕死亡的了。

　　谁承想，根本就不是自己所想象的那样，这个家伙的胆子要比她估计的还要小的多。

　　哀求，许诺，忏悔，当时这个家伙就跪在地上，不断的恳求珍妮和查克斯能够放过他，并且表示他真的对以前的事情非常后悔。

　　可惜，他的话珍妮和查克斯，怎么可能相信呢。

　　不管他怎么舌灿莲花，到最后都不可能改变他的命运，和打动珍妮还有查克斯的。

　　珍妮在他的身上刺了三十六剑，每一剑都是令人能够感到剧痛的部位。

　　好在这个家伙被绑了起来，在动手的时候还堵上了嘴巴，要不然他的惨叫声肯定会传出很远很远的距离，引来不必要的麻烦。

　　查克斯则砍断了这个家伙的四肢，然后任由他倒卧在地上抽搐，然后慢慢的痛苦死去。

　　对于珍妮可查克斯用这样的手段，结束了大仇人的生命，今天一起前来的那些手下们没有人表示不满。

　　因为大家和那个死鬼都有仇。

　　甚至，他们都觉得，那个仇人这样的死法都是便宜了的。

　　当然，现在的情形不允许他们用其他的手段，以避免出现不必要的麻烦。

　　所以，大家才选择了这样的做法。

　　但不管怎么说，能够将高高在上的红衣主教弄死，顺带着也报了仇。这也是非常不错的不是吗。

　　要知道，如果不是成为了截教的信徒，并且依靠上了强大的宋帝国。那么像是他们这样的人，想要找一个高高在上的红衣主教报仇，那根本就是不可能的事情。

　　毕竟，教会的实力，可不是他们能够所抗衡的。

　　珍妮深呼吸了一口气，让激荡的心情平复了下来。

　　她思索了一下，然后小声的对查克斯说：“嗯，咱们现在的确没有必要继续留在这里了，计划现在已经开始，我们要马上对诸侯国联军还有法国人那边，都开始进行刺杀。”

　　红衣主教的死亡，不可能瞒的太久。

　　因此，她们必须要在教会反应过来之前，对诸侯国联军还有法国人那边，都进行这样的刺杀。

　　当平静被搅乱之后，即便是教会也不会有什么怀疑了。

　　到了那时，她们这些人完全可以抽身出来，然后坐山观虎斗。

　　这样一来，不就对帝国的计划，没有什么影响了吗。

　　一名红衣主教的死亡，不过是珍妮所计划的一部分而已。

　　当然，离开梵蒂冈，主要也是为了避免和宗教裁判所发生冲突。

　　毕竟，珍妮她们现在所掌握的力量，还不足以和宗教裁判所对抗。

　　更不要说教会隐藏的最终武力，那支全部都由狂信徒组成的“教士团”了。

　　所以，离开梵蒂冈也是为了保证自己这些人的安全。

　　踏！踏！踏！

　　珍妮的话音刚落，从箱子尽头的黑暗处，便传来了一阵脚步声。

　　这让珍妮她们不由得都紧张了起来。

　　当阴影中的人出现后，大家伙儿这才松了一口气。

　　七八个身穿欧式紧身褐色皮衣的男子走了出来，这些人都是珍妮安排去解决那个仇人身边护卫的下属。

　　“都解决了，没有留下首尾。不过我们无法隐藏那些尸体，估计再过一会儿，就会被人发现了。”

　　归来的属下没有等珍妮发问，便对她进行了一下说明。

　　珍妮点了点头，她当然知道这个事儿不可能隐瞒的太长时间。

　　梵蒂冈这里，到处都是教士出没。

　　只不过现在午夜，街上的行人少了一点罢了。

　　但，梵蒂冈这里，还有不少教会重金雇佣来的普鲁士佣兵们巡逻。

　　因此，珍妮她们干掉的这些人，迟早都会被发现的。

　　当即，珍妮便做出了决定。

　　“大家都收拾一下，马上离开这里。我们不能在这里继续待下去了，会很危险。”

　　珍妮说完，跟在他身侧的中年人查克斯，便接话道：“大家分成三批走，你带着一部分人前往诸侯国联军地区，刺杀几个他们的将军。而你则带人去法国人驻守的地区，弄死他们几个贵族……”

　　查克斯点出了两个人，随后这两个人便带着各自的手下离去。

　　剩余的人，则跟着珍妮还有查克斯离开了梵蒂冈。

　　当珍妮她们这些人离开了梵蒂冈不久，也就是大约半个小时之后，那个死鬼红衣主教的尸体便被巡逻的普鲁士佣兵发现。

　　紧接着，在距离这个巷子不远的地方，负责保护这位红衣主教的护卫的尸体，也被巡逻发现了。

　　一名红衣主教的死亡，这可不是一件小事儿。

　　当即，这个消息便被上报到了高层那边。

　　当这个消息上报到教皇那儿的时候，得知了这个消息的教皇也被震惊了。

　　这可是刺杀一个红衣主教啊！

　　那么，试想，红衣主教都可以刺杀，像是他这个教皇难道就不能吗？

　　想到了这些，教皇也有点害怕了。

　　当他都害怕的时候，就更不要说其他的红衣主教们了。

　　进而，在梵蒂冈这里，教会人人自危。

　　同时，教会诸人为了保证自己的安全，也开始了一系列的布置。

　　当晚，教会的高层，如教皇还有剩余的十一个红衣主教们经过一番讨论，大家都得出刺客是法国人派遣的这样一个结论。

　　既然有了这个答案，那么事情就变得简单了。

　　报复！

　　一定要报复！

　　同时，给陷入财政困难的诸侯国联军，解决他们现在的燃眉之急也通过了决议。

　　无形中，珍妮也算是帮了诸侯国的忙。

　　当然了，这个事情之所以能够这样痛快的通过，主要也是那些吝啬的红衣主教们害怕了。

　　有钱固然很好，可是在生命和金钱之间要是选择的话，那么这些家伙肯定知道应该怎么选择的。

　　这要是连命都没有了，手里的钱还留着有什么用呢。

　　……

　　教会这里一番布置之后，宗教裁判所的刺客和杀手们倾巢而出。

　　像是这样的消息，一点都瞒不过马赛方面的帝国情报部。

　　身处马赛的帝国情报部诸人，早就通过收买一些与教会有合作关系的犹太商人，得到了这方面的消息。

　　只是，情报部对于法国人刺杀教会高层的这件事儿，抱有一些怀疑态度。

　　对于法国人，他们实在是太了解了。

　　他们根本就不敢用这样的手段，来对付教会的。

　　那么，既然不可能是法国人，又会是谁呢？

　　接下来的几天内，情报部不断地收到各方消息。

　　诸侯国联军的四个高级将领，再次的被法国人刺杀。

　　法国人的刺客因为走的匆忙，甚至还留下了法国精锐火枪团的一些武器。

　　与此同时，法军控制地区内的贵族将领们，也遭到了杀手们的袭击并且死了七八个人。

　　这些刺杀法国贵族们的杀手，则特意留下了属于教会一方的印记信息……


第1322章 欧陆风云（二十八）

　　“你们对这段时间以来所发生的事情怎么看？”

　　在马赛城西郊，帝国建立的租界小镇，隶属于帝国情报机构下属分支的情报部首脑，召集了他的手下对近期所发生的事情，展开了一系列的讨论。

　　教会和法国人双方发生的刺杀事件，虽然明面上好像就是如此，没有什么可让人怀疑的。

　　但是，马赛情报部很多人，却不这样看。

　　没有疑点就是最大的疑点。

　　尤其是法国人遭遇刺杀之后，往往袭击者还会留下明显带有教会痕迹的印章，或者是其他的一些证据。

　　这非常的不合理不是吗。

　　想来，教会方面如果要是做出这样的事情，应该不会这么愚蠢的给法国人留下明显的痕迹吧？

　　而教会方面也遇到了刺杀，并且杀手们也同样的留下了明显法国一方的痕迹。

　　唔！

　　这就不得不让人怀疑了。

　　难不成，还有第四方的势力存在？

　　帝国情报部没有做这样的事情，这是可以肯定的。

　　像是这样大规模的刺杀行动，如果不得不到上级的批准那是不可能展开的。

　　那么，除了自己这一边，还有什么人会做出这样的事情来呢？

　　对此，马赛情报部这边，开始寻找答案。

　　“头，会不会是奥斯曼帝国的人？他们不也加入到这次的战争中了吗？搞不好，就是奥斯们帝国派遣的刺客啊。”

　　有人提出了一个比较合理的猜测。

　　奥斯曼帝国吗？

　　马赛情报部的首领沉吟了一下。

　　说真的，在他的心里也考虑过奥斯门帝国。

　　只是，最后经过一番深思熟虑，他将奥斯曼帝国给否决了。

　　不错，奥斯曼帝国很是强大，它完全有执行这种刺杀行动的实力。

　　可问题是，奥斯曼帝国那边的人，基本上都是阿拉伯人居多。他们在外貌还有习惯上，都和欧洲人有着很大的不同。

　　再加上信仰上的原因，欧洲人也不愿意给他们卖命。

　　所以，奥斯曼的人想要在欧洲这里做这样的事情，那是很困难的。

　　再说了，现在奥斯曼人与法国人有私底下的联盟协议，那么奥斯曼一方不可能在袭击了教会的同时，也去袭击自己的盟友啊。

　　只要奥斯曼人不是脑残，那么他们就不会做出这样愚蠢的事情来。

　　所以，奥斯曼帝国一方，是可以否定掉的。

　　因此，当马赛情报部的头头，听到手下提起了奥斯曼帝国的时候，他摇了摇头否决道：“不！绝对不可能是奥斯曼帝国做的，他们不会这样的没有脑子。更不要说他们在帝国的牵线之下，已经和葡法两国达成了联盟协议。要知道，他们这样做完全会破坏掉协议的，这对于他们没有好处。”

　　那么，不是奥斯曼帝国的话，又是谁呢？

　　谁有这么强大的实力，居然能够做到这样的事情。

　　一众情报部的成员们都沉默了下来，他们一个个的皱着眉头，绞尽脑汁的在猜测着。

　　“也许，是奥斯们帝国想要同时削弱法国人和教会的力量。”那名下属还是有些不甘心的再次提起奥斯们帝国。

　　其实也不怪这个华夏裔的年轻人，一直认为是奥斯曼帝国策划的这个行动。

　　毕竟，除了奥斯曼和帝国情报部之外，在欧洲这片大陆上是不会再有能够实施这样刺杀行动的势力了。

　　既然帝国情报部没有做，那还能够是谁呢？

　　“有道理，也许还真的就是奥斯曼人做的呢。”

　　“好像是哦，除了我们之外，没有那个势力有这样的实力了。”

　　“首领，搞不好就是奥斯曼人做的了。”

　　一时间，与会的不少情报部成员，都纷纷的倾向于提出这一点的那个年轻人观点了。

　　不过，情报部的头头，还是不相信会是奥斯曼帝国做的。

　　“会不会是我们自己人？”情报部的头头眉头轻皱，有些不太确定的开口说了一句。当这句话落地之后，整个房间内都安静了下来。

　　自己人做的？

　　天啦，这怎么可能。

　　像是这样的刺杀行动，没有上级授权是不可能擅自主张的。

　　情报部内部的条例和规矩都十分的严格，谁都不敢破坏的不是吗。

　　因为没有人敢去尝试破坏，然后受到那种严厉的惩罚。

　　“我想咱们都忽略了一点，那就是在欧洲这边除了咱们之外，帝国在这里还有一个棋子啊。”

　　虽然这位情报部的头头也不太确定，但他总是觉得这个事情，和那些人拖离不了关系。

　　如他这样一说，房间内的一众情报部成员们，都露出了若有所思的神色。甚至，有的人喃喃自语起来。

　　嘶，如果真是那些人做的，也不是不可能呀。

　　谁说不是呢，也许还真的是她们做的了。

　　“首领，难道你说的是截教的那些人？”坐在这位头头身侧的一个华夏裔，在思索了一下后试探着问道。

　　头头颔首：“不错！我想也只有她们还有这样的实力了，因此奥斯曼人排除掉的话，也只有她们了。”

　　截教的势力和情报部不是一个系统的组织。

　　虽然大家都是帝国势力，但却分属两个组织。

　　像是截教那些人要做什么事情，还真的是没有必要通知他们情报部们。除非是有需要合作，才会相互的通知一声。

　　“那么，我们是不是要派人联系一下对方，看看她们的回应呢？”

　　既然有了这样的猜测，那么就不妨去问一问看。

　　这样，也好解开大家心中的疑惑。

　　毕竟，现在局势有些混乱，让大家有点摸不着头脑。

　　这是情报部最不希望看到的情况。

　　虽然只要过一段时间，情报部照样可以知道到底是怎么回事儿。

　　但，就眼下的局势来说，情报部需要获得的是及时有效的信息。

　　鬼知道法国人和教会在经过了这样的刺杀后，双方会爆发出怎么样的疯狂。

　　因此，帝国情报部必须要掌握和了解真实的信息，以将有效的信息反馈给美洲情报总部，让他们做出布置。

　　“不错，咱们是应该派人去和对方接触一下了。上一次咱们还欠着她们人情呢，毕竟她们也帮助咱们解决了一些麻烦不是吗。”

　　情报部的头头微微颔首对大家说。

　　“其实我早就派人去和对方联系了，只是暂时还没有联系上而已。说来也正是奇怪的很，平时要联系对方很容易的，但是自从教会和法国人遭遇刺杀之后，这些隶属于截教的人，便好像是消失了一样很难掌握她们的行踪了。”

　　随着情报部头头的这番话一说出口，与会的诸人心里都浮现出了一种说不出的感觉。

　　貌似，这次的事情搞不好呀，还真的是如头头说的这样是她们弄出来的了。

　　毕竟，谁会在这样一个关键时刻，忽然的就变得行踪诡秘了呢？

　　这是一个很大的疑点呀。

　　“好了，会议就到这里吧。大家现在都回去该做什么就做什么，同时加强和法国人那边的联系，打探法国人接下来会有怎么样的行动。必要的时候，我们可以给与他们一些支持。并且，派遣探子去教会那边，打听教会接下来的打算。我估计呀，双方要不了多长时间，就会开始爆发新的冲突了。”

　　是的，根据这位情报部的头头判断，双方都遭遇了这样的刺杀事件。并且在这刺杀事件中损失了不少的人，因此肯定会爆发冲突的。

　　只是，不知道双方会继续展开刺杀报复，还是开启战争。

　　前段时间双方诡异的停止了交火，这个事情让宋帝国很是恼火。

　　毕竟，宋帝国就希望欧洲战火频频，可不希望和平降临在欧洲大陆上的。

　　鬼知道前段时期的停火，是不是双方在私底下苟合呢？

　　这可不符合帝国的利益。

　　现在好了，有了这次大规模针对双方的刺杀事件发生，那么双方就不可能有调和的余地了。

　　听说，法国人那边可是死了几个伯爵的。

　　在欧洲大陆上，其实伯爵已经是很高的一个爵位了。

　　虽然也有公爵，但公爵基本上都和国王相当。

　　至于侯爵，整个欧洲大陆上也没有几个。

　　所以，贵族在这个时期，以伯爵最为尊贵。

　　因此法国人死了几个伯爵，那可不是小事儿。

　　再说了，像是法国这样的以贵族为重的国家里，伯爵这样的贵族往往都担任着重要的职能部门官职。

　　尤其是在战时，伯爵领兵作战时可以掌控一支大军团的。

　　法国人损失了几个伯爵，可以说短期内想要找人填补空缺，还真的是比较麻烦。

　　毕竟，不能随随便便的就找一个贵族来吧。

　　要知道，那得是有真才实学的贵族才行的。

　　尤为重要的是，对法国王室要忠心。

　　所以，法国一方对于这次刺杀可是恨的咬牙切齿，并且还出现了人才不够的局面。

　　既然法国人吃了这么大的亏，难道他们就能够咽下这口气？

　　以这位情报部头头和法国人打交道和接触对他们的了解，显然法国人是不可能咽下这口窝囊气的。

　　那么，法国人肯定要出手报复。

　　相同，教会一方也遭受了袭击，并且损失了不少的骨干力量。

　　同样的，教会也咽不下这口气，同时会着手报复。

　　那么，在这之前，情报部就需要掌握法国人会展开什么样的手段报复，以及教会方面的信息了。

　　如此，才能够让帝国得到好处，以及掌握局势不是吗。


第1323章 欧陆风云（二十九）

　　如今欧洲的局势说好不算好，但是说坏也不算坏。

　　这对于生活在欧洲大陆上的民众们来说，他们已经从习惯到麻木了。

　　比起东方，欧洲这里的战乱十分的频繁。国与国之间的战争，大贵族和大贵族之间的战争，乃至小贵族领主们之间的冲突，都是经常发生的。

　　因此，西方人在这个时代，比东方人要苦逼的多了。

　　不过也正是因为这样的关系，欧洲大陆生活的民众，对此到时习以为常没有什么不适应的了。

　　不得不说，人类对于环境的适应力，还是非常强大的。

　　但，这也有一个极限。

　　那就是起码可以保证自己能过活下去。

　　一旦要是突破了这个极限，那么即便是欧洲大陆上的民众也是受不了的。

　　现如今这个状况，就已经开始触碰人们的极限了。

　　早你些时候珍妮她们散布的流言，已经非常迅速的流传了开来。

　　当民众们听说教会又要开始搜刮自家的财富时，他们再也不能淡定了。

　　原因很简单，因为战争和疾病的原因，大家现在基本都活不下去了。只不过现在一天一顿饭勉强的维持，还饿不死而已。

　　毕竟，好死不如赖活着，只要能够有活下去的希望，那么这些民众就不会有其他的想法。

　　但是现在却不一样了，如果教会方面真的如传言中所说的那样，要再次的开始搜刮财富，基本上像是贫穷的民众家庭是不可能活下去的了。

　　对于教会的手段，欧洲大陆上的民众们十分的清楚。

　　一句话，如果教会要钱你没有，那么不用说肯定会给你挂上一个“妖魔鬼怪”的名头，让后将你抓到裁判所内折磨致死，除此之外没有其他的路。

　　到那时，岂是家破人亡这样简单。

　　这一下子，教会诸侯国联军控制的地盘内，那些民众们可都不淡定了。

　　这简直就是要逼死他们的节奏呀。

　　如果自己还不反抗的话，就真的是没有活路了。

　　所以，一时间在流言的影响下，教会诸侯国联军控制的地盘内开始民心不稳，并且出现了一些动荡。

　　不少民众铤而走险纷纷聚集起来，准备用武力对抗流言传说中的这次搜刮。

　　甚至，已经有一些人组织起来，并且杀死了他们本地的一些贵族，然后用贵族的财富开始召集更多的人手。

　　珍妮她们也想不到，自己弄出来的这个流言，居然会引起这么大的动荡。

　　一些小规模的起义，已经开始零星的出现。

　　谁也不知道，最后是不是会如也会燎原一样的势头，在教会诸侯国联军的地盘内席卷开来。

　　虽然现在这些起义，都是零星的，并且人数也不多，武器装备什么的也不是很精良。但请不要忘记了，如今欧洲大路上，贫穷的民众数量可是不少。

　　一旦要是真的让这些人都聚集在了一起，那么他们也是一股非常恐怖的力量了。

　　这不由得不让人警惕。

　　可是，现在教会诸侯国联军这边，还有一堆麻烦没有解决呢。

　　眼下，又出现了这样的一个状况，可是让教会一方的人头疼不已。

　　原本如今和法国人对峙的军心就已经不稳了，现在又来了这样一个糟心的问题，可还让不让人活了。

　　该死的教会，早些时候大家都看到了这个问题会引起的麻烦，并且拿出了一个解决方案。

　　可是铁公鸡们居然一毛不拔，就想要解决这个麻烦问题。

　　现在好了，终于出现大家所担心的这个麻烦了吧。

　　哼哼！

　　教会诸侯国联军中，甚至已经有人不无恶意的想，大不了就让这次战争输掉，然后让教会吃一个大亏好了。

　　他们不是铁公鸡一毛不拔吗？

　　到时候，让赢得了战争胜利的法国人去收拾他们，那些教会的老爷们就知道他们做出的决定，是多么的愚蠢了。

　　当然，有这样想法的人毕竟是少数。

　　大多数的人，还是想着要赶紧解决眼下出现的麻烦才是。

　　可是，出了拖欠军饷导致军心不稳，以及流言所产生的动荡影响之外，现在还有一个糟心事儿。

　　那就是法国人居然派出了刺杀杀手，对教会诸侯国联军展开了超常规的手段和行动，因此这段时期内，教会诸侯国联军中被干掉了几个高级将领，对大堆的中级将领。

　　而这些人的死亡，导致了军队中出现了一些职位空缺，在短时期内无法找到合适的人填补上来。

　　毕竟现在还是战争期间，不可能找一些什么都不懂的人来填补那些空缺职位，而懂的军事知识，并且还有才华的人也不是那么容易找到的。

　　即便是找到了，那也要看其是属于他们内部哪一方势力，和谁交好……因此，教会诸侯国这边那可真是乱糟糟的。

　　好在他们的敌人法国人那边的情况，也不比他们好到哪儿去。

　　因此，到也不用担心法国人会趁机，在这个混乱的时候对他们出手了。

　　因为法国人这边，也遭到了杀手和刺客的袭击，并且损失了不少大贵族和小贵族。

　　所以啊，法军也有些混乱，因此无暇在这个时候对教会诸侯国联军展开军事行动。

　　虽然法国人也知道，如今是对教会诸侯国一方展开军事行动的好机会。可问题是他们这边也乱城一团，根本就无法顺开展开这样的军事行动不是。

　　因此，法国人也只能眼睁睁的看着这个好机会，就这样的在他们的眼前溜走而无可奈何了。

　　至于法国人的同盟葡萄牙人，因为其刚刚复国才两年多一点，战争实力根本就不是很强，所以根本就指望不上他们。

　　现在只求葡萄牙人，能够守好自家的防线，不要出昏招就不错了。

　　法国人也不求葡萄牙人，能够起到多大的作用。

　　也就是说，但求葡萄牙人无功，只求葡萄牙人无过。

　　瞧，这个想法多朴素啊。

　　所以，每天会有很多的法军使者，到葡萄牙人这边传递自己的想法。

　　而葡萄牙人也知道自己有多少斤两，当然不会做出那种脑残的事情来的。

　　这倒是让法国人省心不少，同时也松了一口气。

　　当然了，法国人这里也抓紧开始挑选合适的将军，弥补因为刺杀而出现的空缺，然后整合军队准备对教会诸侯国发动进攻。

　　因为法国人知道，这次是一个机会，一个能够击败对手的机会。

　　要是错过了这个机会，他们绝对会后悔的。

　　法国人这边的动静，当然也影响了教会诸侯国这边的人。

　　教会诸侯国的探子也不是吃素的，对于法国人的情报他们也掌握的十分精准。

　　很明显，现在他们一定要赶紧解决麻烦才成，要不然给法国人从麻烦脱身出来，那么遭殃的可就是自己了。

　　就自家眼下的这个形势，想要对抗法国人显然是有些力不从心。

　　可是，一旦要是失败，那么可就会万劫不复了不是吗。

　　好在就当教会诸侯国联军的将军们头疼的时候，教会的使者终于到了。并且还带来了一个非常振奋人心的消息，那就是教会拿出了七百万第纳尔金币，解决诸侯国联军的财政危机。

　　同时，还派遣了大量的教士和神父们，到已经出现动荡和起义的地区，去破除那些流言的影响，同时帮助当地的贵族们镇压暴乱和起义，恢复大后方的稳定局势。

　　并且，宗教裁判所还出动了大量的刺客和杀手，要好好的回报一下法国人。

　　所以，原本战意消沉的诸侯国军队，终于开始恢复士气了。

　　并且当被拖欠了许久的军饷发放到士兵们的手中之后，士兵们的士气顿时爆棚了。

　　要知道，七百万第纳尔金币的支援，足额够让大军支持到来年的年末了。

　　既然差不多两年不用担心军饷的问题，那么哪些士兵们怎么可能不恢复士气呢。

　　并且，教会的使者，对士兵们宣布教会根本就没有要搜刮后方民众的念头，这完全就是对面法国人的谣言。

　　而宣布这个消息的，是教会的一个红衣大主教，这样地位的一个人说的话，士兵们还是相信的。

　　毕竟，这个时期的欧洲人，大部分都是教会的信徒不是吗。

　　只是士兵们不知道的是，教会原本也是的确想要做出流言中所流传的那个事情。只是发现自己都还没有做的时候，就引起了很大的动荡和麻烦，所以才改变了想法而已。

　　并且一个红衣主教的死亡，让教会高层人人自危。

　　进而，这些铁公鸡们想到，法国人现在都敢对他们出手了，就更不要说法国人打败了他们支持的军事力量之后了。

　　可以说，在严重的危机感下，教会的高层们终于做出了一个比较明智的决定。那就是拿出自己手中的财富，对教会诸侯国联军展开大力的支持，无论如何也要保证这场战争不要输掉。

　　并且，教会也开始派出大量的教士和神父，开是着手解决流言引起的危机和动荡，帮助诸侯国联军稳定各自国内的局势。

　　毕竟，他们现在都是一荣俱荣一损俱损的关系不是吗。

　　但凡不是白痴傻瓜，那么都明白他们应该怎么做的了。

　　而法国人和教会双方的情报，都被源源不绝的送到了马赛租界的帝国情报部。

　　与此同时，珍妮等人也开始收手，不再对法国人和教会以及诸侯国联军出手刺杀，收拢了麾下的人马之后，低调的向马赛租界方向撤退了。


第1324章 欧陆风云（三十）

　　关于法国人和教会诸侯国联军双方的情报，被源源不绝的送到马赛情报部首脑的案头。这位年轻的华夏裔情报部马赛租界分部主官，看着下属送来的情报真是感叹练练。

　　原本，葡法两国和教会诸侯国联军暂时诡异的停战，根据各方显示的情报来看，很有可能是法国人和教会诸侯国联军乃至教会的人，在私底下开始苟合准备不再打仗了。

　　当时对于这个消息，这位年轻的马赛情报分部主官非常的恼火。

　　要知道，帝国支援了法国人那么一大批的物资和金钱，可不是让他们和教会势力妥协的。

　　只有双方不断的交战下去，对于帝国才十分的有利。

　　和平，那是帝国最最不愿意看到的事情。

　　因为一旦达成了和平协议双方停战，那么欧洲人就会将精力放在海洋上了。

　　虽然以宋帝国现在的实力也不害怕，但终归还是会很麻烦的不是吗。

　　尤其是海上的利益争夺，肯定是会死人的。

　　赵宏宇麾下的华夏裔本来数量就不是很多，因此他可不愿意让华夏裔们去送死。

　　早期的战争因为需要拥有一个地盘，并且一定要将欧洲人赶出美洲，所以这也是没有办法的事情。

　　并且，当时赵宏宇咬咬牙，也能够承受这样的损失。

　　毕竟，当时赵宏宇所面对的，可不是整个欧洲不是吗。

　　可是，一旦法国人和教会势力苟合停战，搞不好他们就会联合在一起对付宋帝国了。

　　这是很明显的事情。

　　谁让宋帝国这里物产丰富，拥有大量的金银矿藏，并且自己建立了城市十分的繁华，简直就是财富之地啊。

　　为了掠夺这些财富占为己有，欧洲人联合在一起对付年轻的宋帝国，这也不是不可能的事情。

　　一旦发生这种事儿，对于帝国也是十分头疼的。

　　毕竟帝国还在发展中，虽然已经上了轨道，可是军事上的实力还无法和整个欧洲对抗。

　　如今的欧洲，所有的远洋船只加起来都超过了二十万艘之多。

　　这些船只要是被聚拢在一起，组成一个庞大的舰队进行远征，赵宏宇还真的是无法招架。

　　按照正常的历史发展，这点船只压根就不算是最多的时期。

　　历史上，拥有“海上马车夫”称号的荷兰人，在最风光的那段时期就拥有海上贸易船只二十八万艘之多。

　　当然，这是大小船只加在一起的数量。

　　想想看，这是十七世纪末期的时候荷兰人的实力。

　　现在是十七世纪初期，虽然远没有发展成那样，但整个欧洲的实力也是不容小窥的。

　　宋帝国经过了四年的发展，如今也拥有了大小战舰数千艘，并且还拥有数百艘的重装战列舰。

　　可问题是，这些战舰始终没有脱离科技上的桎梏，属于木质的船体构造不是铁皮的呀。

　　所以，哪怕拥有重装战列舰，要是对抗全欧洲也是不可能的。

　　不过，要是再给帝国一些时间来发展，那么欧洲人也没有什么可怕的了。

　　所以说，帝国需要时间，也需要欧洲人继续混乱下去。

　　也只有欧洲继续战乱频频，将他们的精力都拖在战争上，那么他们就没有办法主意到海洋上的事情了。

　　欧洲大陆上的和平，那是帝国最最不希望看到出现的事情。

　　说穿了，宋帝国的这一手段，和另外一个时空的美国人没有多大差别。

　　在另外的一个时空，米国人也是这样做的。

　　对于另外一个时空的米国人来说，全世界各地都不需要有和平地带，即便是有也会被他们挑起纷争。

　　这样一来，米国人就可以稳步的发展，同时让世界其他的国家没有精力发展自己。

　　这种手段很操蛋，但却是十分的有效。

　　赵宏宇如今对欧洲人使用的这个手段，就是从另外一个时空米国人的身上学来的。

　　对于帝国的这个方针，情报部的人都十分的清楚，尤其是被派驻到欧洲马赛和里斯本租界的帝国华夏裔情报员们，那是更加明白不过的了。

　　所以，前段时期的那个停火期间，马赛情报部的这位年轻长官可是没有少头疼。

　　不过现在好了，法国人和教会双方再次开始摩拳擦掌，纷纷调兵遣将要再次爆发激烈的冲突。

　　并且因为最近所发生的刺杀事件，双方可以说再也没有调和的可能性，只能埋头苦战直到一方成为失败着才会结束了。

　　嗯！

　　这个事情，如今看来发展对于帝国还是有利的。

　　并且，从下属送回来的情报中，也可以反馈出来。

　　法国里昂地区的某公爵，在军营遭遇刺杀。杀手们高呼“惩罚对圣灵、圣子、和圣父不敬的罪人”口号，在这位倒霉的公爵身上刺了五十多剑，最终让这位倒霉蛋死在了当场。

　　当时的刺客一共有六个人，这些刺客杀掉了那个倒霉蛋公爵之后，有四个人逃脱了法国人的追捕，有两个人在追捕中被击杀。

　　不过，法国人已经确认了一点，这六个刺客都是隶属于教会麾下宗教裁判所的杀手。

　　之所以法国人这样的肯定，那是因为有人认出了死掉的刺客之一。

　　毕竟，法国人的贵族当中，有不少人也和教会打过交道，因此认识宗教裁判所的人也没有什么奇怪的。

　　确认了这一点之后，法国人可是真的愤怒了。

　　这可是一个公爵啊，可不是那种小贵族。

　　并且，这位公爵还是拥有王室继承权的，不是那些小鱼小虾。

　　可是这个事情还不算玩，倒霉蛋公爵死亡的消息，还没有传回法国王室那边的时候，当天便又有几个贵族遭遇了刺杀，惨死在各处。

　　这一下可好，法国人真的是怒气值满了。

　　随即，得到了这些消息的法国皇后，也就是和赵宏宇有过接触的那位熟女，立马也派遣了王室的宫廷精锐火枪手，组成了暗杀团潜入教会掌控的地区，开始对教会的人和诸侯国的将军展开了报复。

　　法国人出手也不简单，第三天便有不少在诸侯国联军控制的地区内，出现神父和教士们被刺杀的消息。

　　与此同时，诸侯国联军的某些个别将军们，也遭到了杀手的袭击。

　　有运气好的仅仅是受伤，倒也没有丢了性命。

　　可是，也有那种该死的倒霉蛋，倒在了法国杀手的剑下。

　　至此，双方开启了暗地里厮杀的模式，并且愈演愈烈起来。

　　在这位马赛租界情报部主官的面前，有一份最新的情报显示，现在这股子刺杀潮已经激烈到非常火爆的程度了。

　　就在昨天傍晚，小路易十三，现在法国人的王，在要离开郊外别墅的时候，遭到了一群数量在二十人左右的刺客的袭击。

　　这个小家伙的护卫们死伤惨重，他本人则死在了这次的袭击中。

　　这可不是一件小事儿，甚至可以说已经捅破天了。

　　法国人未来的王，历史上也比较有名的路易十三，居然就这样的死了！

　　波旁王朝的这位小王子，还真的是命运不济。

　　对于这个消息，驻马赛情报部的这位年轻华夏裔主官可是十分的上心，路易十三的死亡肯定会让如今摄政女王玛丽·德·美第奇愤怒的。

　　惹得一个女人狂暴起来，谁也不知道她会做出什么样的事情来。

　　而且，这位玛丽王后摄政法国，主要也是依靠她的这个儿子的名头。

　　现在她的儿子死了，岂不是会让很多人对她虎视眈眈？

　　要知道，权力和野心，谁都不缺的。

　　而失去了儿子这个依靠，一个没有了丈夫的寡妇，完全就是那些隐藏在暗处的野心家的美味目标了。

　　不过不得不说的是，教会的这场刺杀还真的非常有效。

　　杀死了小路易十三，那么法国人势必会陷入权力争夺的漩涡。

　　这样的混乱，对于教会和诸侯国联军，那可就十分的有利了。

　　看完了这份情报之后，年轻的马赛租界情报处主管，将这份情报放在了面前的桌面上，然后沉思了两久。

　　经过一番深思熟虑之后，他觉得现在眼下的形势，绝对不能够让法国人内乱起来。

　　要不然的话，对于帝国的计划和方针，那可是有很大威胁的。

　　可是，失去了儿子这个依靠和借口的摄政女王，她到底能不能够支持下去呢？

　　也许，自己这边应该给她提供强有力的帮助，让她度过眼下的这个难关才是。

　　想到这儿，他招呼了一声，很快他的秘书便推门走了进来。

　　“马上将这个消息传回总部那边，同时让里斯本那里派人前往法国人，并且调集已经驻扎在埃及租界的帝国志愿军回来。”

　　他一边说，一边将自己写好的三封信件递给了秘书，同时郑重其事的交待道。

　　而这个时候，得知自己的儿子已经死于刺杀的玛丽，则在巴黎郊外的一处行宫内悲痛欲绝。

　　不过，她到底不是一个普通的女人，经过了最初的悲伤之后，她马上的就忍住了撕心裂肺的这种感觉，脑子开始急速的转动了起来。

　　给儿子报仇那是一定的，可是在这之前，她首先要做的就是要保证自己的权力和地位。

　　“来人，给我传召黎塞留大人！”

　　擦拭了一下脸上的泪痕，玛丽强撑着打起了精神，同时她的脑子开始急速的“转动”了起来……


第1325章 欧陆风云（三十一）

　　傍晚时分，黎塞留大主教在一队护卫的保护下，来到了这座位于巴黎郊外的行宫。

　　作为一个历史名人，黎塞留这个人看起来没有什么特别的地方。按照现代人的眼光来看，也就是一个非常普通的中年大叔而已。

　　可是，如果你仅仅因为其看起来很普通，就对他放松警惕的话那么你可就真的危险了。

　　既然能够在历史上留下名字，那么黎塞留怎么可能是一个普通人呢。

　　在说了，如果他真的是那么普通的话，他也不可能获得如今的地位和权势。

　　作为法国的红衣主教，黎塞留虽然没有获得教会的认可，但是他得到了法国王室的支持，尤其是玛丽王后的大力支持。

　　因此，他在法国这边说话的底气很足，完全不用看教会的脸色。

　　哪怕自己的身份，不会获得教会的认可那也没有关系，只要法国王室力挺自己就可以了不是吗。

　　在另外的一个时空里，还有一些野史其中说路易十三其实是黎塞留的儿子呢。

　　因为他和玛丽王后的关系很好，并且还经常的被玛丽王后留宿不归。

　　不过，这点事儿在这个时代的欧洲，那根本就不是什么大事儿。

　　要知道，这个时期的欧洲贵妇们，上至王室的王后下至男爵的妻子，都会在外面养几个面首的。

　　像是这个事情，在欧洲很早以前的贵族圈子就非常流行了。

　　既然大家都这样做，那么玛丽王后又为什么不可以呢。

　　当然了，关于黎塞留和玛丽王后，还有路易十三的一些传闻也仅仅是传闻而已，并没有人拿出相关的实质证据。

　　再说了，即便是流传下来的也是野史，根本就当不得真。

　　况且，这个野史的相关人等，玛丽王后和黎塞留还有路易十三，那都是地位非常高的王室中人。

　　谁又能够保证这样的野史在当时，不是玛丽和黎塞留的政敌故意传播出来的呢。

　　要知道，有关于权力的野心和争夺，背后的阴暗伎俩可是多的。

　　不过，这个时空的黎塞留，想来应该不是如另外一个时空中所传闻的那样，和玛丽王后有什么关联。

　　因为抵达行宫的黎塞留，在他的脸上没有流露出要见到玛丽这位传言中的情人时，那种迫不及待的模样。

　　同时，关于小路易十三遭遇刺客，已经死于刺客之手的消息，黎塞留也得到了下属的禀报。

　　如果真的如传言那样，小路易十三是他和玛丽王后苟合之后的孩子，那么作为父亲也不可能这样的淡然不是吗。

　　板着脸走下了马车，黎塞留环顾了一下行宫的周围。

　　玛丽王后的这所行宫，位于巴黎西侧郊区，被建在一处茂密的松树林中。

　　在这片茂密的松林内，你可以闻到一阵阵的松树清香，而不是像在巴黎城内闻的都是臭烘烘的味道。

　　在松树的枝杈上，时不时会有几只拖着大大的毛茸茸尾巴的可爱松鼠出没，这些松鼠会躲在一些隐秘的地方，然后偷偷的观察下面的人类。

　　它们可爱的模样，到是让人忍俊不止。

　　“主教大人，王后已经等您很久了。”

　　黎塞留走下了马车之后，已经早就在外面等着他的行管管事儿，便疾步走了过来低声的对黎塞留说道。

　　“让王后久等了，不知道王后这么急找我有什么事情？”

　　黎塞留其实已经得到了关于小路易十三遇刺身亡的消息，但他这个时候还是装作一副什么都不知道的样子。

　　毕竟，到了他这样的一个地位，有什么也需要藏拙的。

　　即便是他知道，但在这个时候也需要装作什么都不知道。

　　而且，在来的路上，黎塞留已经猜测了一下玛丽找自己来此是做什么的了。

　　很简单，小路易十三遇刺身亡，作为一个母亲玛丽肯定要找一个信得过的人在她的身边，然后开始准备报复行动的。

　　作为母亲，自己的儿子被人杀死，不报仇是不可能的事情。

　　况且，玛丽就是一个儿子，小路易十三的死亡也会影响到她摄政的根基。

　　鬼知道会不会有人跳出来，来挑战她的统治权威。

　　作为一个王后，尤其是已经死了老公和儿子的女人，并且还是摄政一个国家的女人，不可能没有她执政时期看她不顺眼的人。

　　而且，一旦要是她失势，那么可以肯定的是等待她的下场不是很好的。

　　为了保证自己的地位和权势，同时还要为儿子报仇。

　　那么，玛丽王后肯定要做出一系列的布置，震慑那些已经有些蠢蠢欲动的人。

　　早前的奥尔良大公，已经被玛丽王后收拾掉了。

　　可是，奥尔良大公还留下了不少的跟随者，他们现在还没有被玛丽王后完全的清理干净。

　　如果不是出了现在的这个问题，那么解决他们这些人也不过是时间上的问题罢了。

　　但毕竟现在小路易十三遇刺身亡，导致了法国王室现在已经没有了根基。

　　那么，为了维护大部分人的利益，已经王室的血统传承。

　　想来，奥尔良大公一系，很可能再次的会死灰复燃。

　　这是玛丽绝对不希望看到的。

　　她和奥尔良大公一系的关系，那是绝对的死敌。

　　并且没有调和的可能性。

　　对此认识，玛丽有着深刻的认知，她并不愚蠢。

　　搞不好，在得到了小路易十三遇刺身亡的消息之后，奥尔良大公留下的那些余孽们已经开始有了动作也不一定。

　　如果让这些人得势，那么玛丽除了自己下场不会好之外，就连给儿子报仇也会成为奢望的。

　　想想也是，毕竟失去了权力的人，还会有人给她服务吗？

　　人啊，都是非常现实的。

　　现在玛丽身边的那些人，基本上都是打着服务玛丽，然后等到路易十三登基继承了王位之后，在继续获得权力的算盘。

　　因为有给玛丽服务的这样一层关系，到时候小路易十三登基之后，对于他们这样一直最随着的老人，想必也不会太差。

　　可是，现在事情出现了变化。

　　小路易十三死了，法国往来的国王没有了。

　　过些年，玛丽王后肯定是要交出政权的，毕竟王室的血脉还有一些。

　　到了那个时候，他们这些人应该何去何从？

　　想来，也只有赶紧改变一下策略，找人投靠才是。

　　玛丽也想到了这一点，所以她才会压下心头的悲痛，强打起精神开始谋划起来。

　　而第一步，就是找来黎塞留。

　　黎塞留已经将玛丽的想法，基本上猜测的七七八八。

　　作为红衣大主教，并且还是法国王室的总理高管，黎塞留可不是笨蛋。

　　并且，黎塞留已经决定，那就是无论如何也要支持玛丽，让她在这次的风波中倒台。

　　至于以后怎么样，那也只能等这个危机过去之后，在考虑了。

　　也不怪黎塞留做出这样的决定，因为他和摄政王后玛丽的牵连太深了。

　　他之所以能够有今天这样的地位和权势，可以说都是玛丽给他带来的。

　　如果不是玛丽一直支持他的话，他黎塞留也不可能成为今天这样的大人物。

　　而在这个过程中，说不得有多少人看他不顺眼，想要除掉他的了。

　　他活到如今，也遇到过不少次针对他的刺杀。

　　所以，一旦玛丽倒台，换了一个人上来的话。那么他黎塞留的下场，绝对也好不到哪儿去的。

　　有了这样深刻的认知，黎塞留当然知道自己应该怎么做。

　　行宫的总管在前面带路，黎塞留跟在他的身后，很快的便见到了神色憔悴的玛丽王后。

　　“总理大人，您总算来了。”见到黎塞留之后，玛丽王后站起身走了过来。“事情已经听说了吧？”玛丽王后对黎塞留示意了一下然后问道。

　　黎塞留当然知道玛丽王后问的是什么，他点了点头。

　　“我收到消息了，还请王后节哀。”

　　黎塞留一时间，也不知道怎么去安慰王后。

　　好在玛丽王后也不是一般的女人，她的身上有着就连男人都没有的那种气质和坚韧性格。

　　得到了黎塞留的回答之后，玛丽引着他走到了沙发处然后做了下去。

　　“想来现在已经有很多人都坐不住了，虽然我这里还没有收到什么消息，但我可以肯定要不了多长时间，奥尔良大公留下的那些余孽就会开始上蹿下跳了。”

　　提起奥尔良大公的余孽这些人，玛丽的脸上表情显得有些凛冽。

　　都是时间太短了的缘故，所以还没有完全的收拾掉这些人，要不然的话也不会有现在这样的担心了。

　　当初收拾了奥尔良大公，玛丽原本想着为了稳定，要慢慢的收拾这些人的。

　　反正奥尔良大公，在宋帝国的支持下，已经被收拾掉了不是吗。

　　那么，剩下的这些余孽，又能够泛起什么大浪。

　　可是，谁也想不到，会出现这样的状况。

　　作为法国王位的未成年继承人，小路易十三居然被教会的刺客暗杀了。

　　这是玛丽完全没有预料到的状况。

　　“我会看紧那些跳梁小丑的，不知道王后您这里有什么打算？”黎塞留道。

　　玛丽脸色惨白一片，可见失去了儿子对她的打击有多大。

　　“我要展开报复！不惜一切代价，都要报复回来！”玛丽咬牙切齿的样子，吓了黎塞留一跳。

　　他可从来都没有见过，王后会流露出这样的狰狞神色。

　　看得出来，失去了小路易十三，玛丽王后真的是暴怒了。

　　“我需要你稳住国内的局势，我可不希望有人添乱。不过我听说奥尔良大公死后，还留下了一个私生子？”

　　玛丽此话一说，黎塞留便知道她的打算是什么了。


第1326章 欧陆风云（三十二）

　　两年多以前，当赵宏宇踏上欧洲大陆，从还是西班牙附庸的葡萄牙来到法国的时候，玛丽和她的儿子小路易十三在法国的境况，可不是那么好的。

　　当时，这对母子的地位岌岌可危。

　　同样拥有法国王位继承权的奥尔良大公爵，正在想方设法的要掌握法国的王位。

　　也正是在那个时候，赵宏宇接触了玛丽母子，然后和其达成了协议。之后在赵宏宇的帮助下，玛丽收拾了倒霉蛋奥尔良大公爵。

　　这样一来，也算是保住了小路易十三的继承权，以及玛丽的王后地位。

　　可是，奥尔良大公死掉之后，他的下属们却还没有放弃。

　　虽然明面上，奥尔良大公爵的儿子也死于那场风波之中，看起来已经没有继承人了。

　　可是，玛丽这段时间已经掌握了确凿的证据，证明奥尔良大公爵还有一个私生子活着。

　　并且，奥尔良大公爵的余孽们，已经找到了这个私生子并且拥立了这个不知道是幸运还是不幸运的孩子，暗地里打着复兴这位公爵的荣耀为旗号，在暗中相互的串联准备颠覆玛丽的统治地位。

　　之所以是在暗中进行这些计划，那是因为经过了两年多的清洗，玛丽基本上已经掌控住了局势，这些奥尔良大公留下的余孽分子，已经翻不起什么大浪来了。

　　而玛丽，则不想一次性的解决他们这些人，为了稳定而考虑要慢慢的无声无息的收拾他们。

　　本来，这样的想法没有错。

　　可是，天有不测风云，谁也想不到小路易十三会遭遇刺杀，并且还死于这场刺杀。

　　是的，谁都想不到会有这样的事情发生。

　　而当这个事情发生之后，一切都开始了变化。

　　首先，最高兴的就是躲在暗处的那些奥尔良大公余孽们。

　　他们开心的是，小路易十三作为法国王位的继承人，已经死于刺杀。

　　那么，在玛丽没有另外的一个孩子的情况下，王位应该属于谁呢？

　　按道理来说，奥尔良大公爵的私生子，同样是拥有王位继承权的。

　　别看他只是一个私生子，身份不是很光彩。

　　但问题是，如今要说继承权的话，还真的就没有人比他的血统更合适的了。

　　至于私生子的身份没有什么，只要能够拿下王位继承权，身份其实是可以改变的不是吗。

　　再说了，到了那个时候，还有谁敢说什么吗？

　　显然，这是不可能的事情了。

　　人的身份，是会随着地位而变化的。

　　大家对此都十分的清楚和了解。

　　说起来，还多亏了奥尔良大公这匹种马，要不是他经常在外花花的话，也不会留下这样一个私生子了不是吗。

　　相反玛丽虽然在外也有情人，但是她却没有弄出私生子，她只有小路易十三一个孩子。

　　就现在来看，这还是有点悲剧的。

　　但不管怎么说，眼下的这个事情已经出现了。

　　玛丽虽然心中万分的悲痛，但她也不得不打起精神来，面对即将所发生的危机。

　　黎塞留听到了玛丽的话，稍微的想想便知道她在说什么了。

　　“王后，您的意思是解决那个私生子？”

　　面对黎塞留的询问，玛丽一脸阴狠的点了点头。

　　“不错，那些家伙我想要不了多久，就会将这个可怜的孩子推到前台来了。毕竟他的身上也流淌着王室的血脉，从法理上也是拥有继承权的。”

　　虽然不想承认这一点，但玛丽也明白这事儿不是她能够控制的了。

　　别看她掌控着法国的大权，可那是在小路易十三没有死的时候。

　　现在小路易十三已经死了，那么对于一些古板守旧的中立派贵族们来说，马上选出一个王位的继承人来才是最为正确的。

　　毕竟，这也是为了法国的稳定。

　　那个私生子的身份虽然让人不齿，但他却是一个非常合适的人选。

　　所以，玛丽用小脚趾都想得到，中立派一定会拥护这个私生子的。

　　到时候，再加上奥尔良大公的余孽们游说一番，天知道最后会让他们得到多少贵族的支持。

　　毕竟，小路易十三死了，她这个法国的摄政王后还有多少含金量呢？

　　所以，杀死那个私生子，才是可以在很长一段时间内，能够保证她自己安全和地位的最好手段了。

　　只要解决了眼下的这个危机，那么她才有时间慢慢的谋划一番。

　　作为和玛丽一荣俱荣一损俱损的黎塞留，现在无论玛丽要做出什么样的决定，他都是要支持的。

　　没有办法，谁让他今天的地位，都是玛丽摄政王后给予的呢。

　　一旦要是玛丽失势，那么他的下场也不会好到哪儿去的。

　　先不说法国国内他所得罪过的贵族们，单单就是教会的那些人，也不会让他好过。

　　在他获得玛丽支持的时候，黎塞留也大大的得罪了教会一方。

　　要知道，他的红衣主教身份，是法国王室给予的。而不是通过教会，所以可想而知教会是多么的憎恨他了。

　　教会对外宣称君权神授，而法国人为了不让王权被教会掌控，干脆和教会对着干，你不是君权神授吗，我这里就册封红衣主教。

　　这对于教会来讲，那可是赤裸裸的挑衅。

　　之所以黎塞留还活的好好的，那是因为有法国王室的保护，已经玛丽坚定的支持。

　　如果小路易十三长大，成为了法国的国王，到时候他黎塞留一样可以保住现在的利益和地位。

　　教会想要动他，那是根本不可能的事情。

　　虽然想法是很好的，但计划却没有变化快。

　　小路易十三的死亡，让事情出现了变化。

　　黎塞留清楚，现在自己必须要按照玛丽的吩咐去办，要不然的话他绝对会死无葬身之地。

　　那个奥尔良大公的私生子他没有见过，所以不存在什么同情。

　　再说了，让这个私生子获得了继承权的正式身份，他和玛丽的末日就会来到了。

　　为了自己的小命着想，还是让这个私生子去死吧。

　　黎塞留对于这其中的一些问题，看的非常透彻。

　　不得不说，他是一个聪明的家伙。

　　在玛丽最为困难的这个时候，他并没有生出想要放弃玛丽，转而试着去投靠其他人的想法。

　　当然了，即便是想要投靠别人，也是不太可能的。

　　这么多年来，他为玛丽和小路易十三办了不少的事情，也得罪了不少的人。

　　在他作法国总理的这些年时间里，他为玛丽扫清了不少的政敌，都不知道有多少贵族恨死他了。

　　并且他还利用王室册封的法国地区红衣主教的身份，处理了不少教会的人。

　　嘿嘿！

　　可以说，他黎塞留的身上，玛丽一方人马的烙印是很深很深的，根本就无法抹除。

　　因此，想要活命，就只能跟着玛丽一条道走到黑了。

　　如果他想着投靠别人，那么只有死的更快而已。

　　“好的，王后。这个事情我会尽快处理，绝对不会让那个私生子活太长的时间。”

　　得到了黎塞留的答复，玛丽的脸色这才好看了一些。

　　“一会儿你回去，马上就对教会展开报复行动。你手上的荆棘花剑手全都派出去，我的儿子不能白死！”

　　玛丽提起教会来，脸上满是冷意。

　　教会这一次，真的是让玛丽怒不可遏。

　　和教会下属的宗教裁判所还有“教士团”一样，玛丽所提到的“荆棘花剑手”也是一个刺客组织。

　　这个隶属于法国王室，并且由黎塞留长官的杀手团成员，是从法国军中层层筛选出来的精锐。

　　明面上，这些人有着王室火枪手的身份，但是事实上他们却是王室的杀手和刺客，专门用来解决一些见不得人的问题。

　　另外一个时空中有个叫做大仲马的家伙，写的小说《三个火枪手》中的人物，就是荆棘花剑手了。

　　君不见三个火枪手的战斗力有多强，那简直就是很了不起了。

　　普通的剑手，怎么可能拥有这样的战斗力呢。

　　并且，他们还能随随便便的觐见法国高层，这简直就是奇迹。

　　但是，拥有荆棘花剑手的身份，那就不一样了。

　　直属于王室，虽然被黎塞留控制，但也忠于玛丽。

　　这是当初玛丽嫁到法国来的时候，就开始建立的一个组织。

　　可以说，这个组织仅效忠于她个人，不属于其他人。

　　表面上说是属于王室，其实事实上还是玛丽的私军。

　　原本，玛丽想要等到小路易十三长大之后，将这个组织交给他的。

　　这样一来，拥有了这样一个组织的小路易十三，完全可以清理所有的政敌稳定他的政权。

　　可是，现在小路易十三已经不在了。

　　那么，这个组织对于玛丽来说，它的功能就要有很大的改变了。

　　复仇！

　　是的，这个组织现在就是玛丽手中复仇的利刃，也是她怒火的延伸。

　　这次玛丽和黎塞留见面，没有耗费太长的时间。

　　黎塞留来了大约半个小时之后，便匆匆的离开了这座行宫。

　　毕竟，时间不等人，拖一分钟就可能产生一分钟的变化。

　　当黎塞留离开之后，玛丽这才卸下了伪装，脸上浮现了凄苦的神色。

　　不管她再怎么要强，毕竟她也是一个女人不是吗。


第1327章 欧陆风云（三十三）

　　玛丽既然要复仇，黎塞留肯定是不会出言阻止的，而且即便是他阻止也不太可能啊。

　　暴怒中的玛丽王后，要给儿子复仇的想法，谁要是开口阻止的话谁就会倒霉。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　黎塞留又不是傻瓜，他怎么可能在这个时候去触霉头。

　　因此，当法国人这边回过神儿来之后，教会这边可就倒霉了。

　　要知道，法国人也不是吃素长大的。

　　既然教会不守规矩，那么现在也不能怪罪法国人还以颜色。

　　总之，珍妮她们暗中做下的这些事情，算是彻底的打开了潘多拉的盒子。

　　这一下，损失惨重的法国人和教会双方，在也不墨守成规了。

　　已经打出真火来的双方，不断的展开暗世界的拼杀，这结果最后导致了双方的损失巨大无比。

　　同时，也在也没有了调和的可能性。

　　当然了，对于这一点，帝国非常的乐见其成。

　　而马赛城郊的租界内，情报部门已经得到了最为可靠的消息。

　　毕竟，经过了这么多天的隐匿之后，珍妮她们已经抵达了租界这里。随着珍妮她们的到来，这场刺杀的缘由也最终曝光在了情报部内部。

　　虽然这个决定是珍妮私人做出的，但看看现在的结果好像也蛮不错的。

　　所以，掌管马赛情报部的头头，也就没有责难珍妮。

　　不过，他还是将这个消息写了一封信，等到有船的时候送回美洲去。

　　像是珍妮这样擅自做决定的事情，说的不好听一点那就是不听组织的话。

　　这样的风气，是绝对不能够开放的。

　　要不然的话，大家都像是珍妮这样的做，帝国还怎么管理了。

　　当然，珍妮她们隶属于宗教事务所管理，和情报部根本就不搭边。

　　那么，珍妮的事情，就交给宗教事务所那边去处理吧。

　　至于珍妮这些人，则用另外的身份，暂时的躲避在租界内了。

　　至少，她们也要在租界这里居住很长一段时间，等到法国人和教会打得不可开交之后，才能够出去的。

　　这也是为了她们的安全着想。

　　虽然珍妮她们做的这个事情十分隐秘，但谁也不能保证就一定不会露馅。

　　万一要是有谁说漏了嘴，那可就不得了了。

　　因此，按照珍妮的想法和马赛租界情报部的想法，珍妮她们这些人肯定是要在租界这里生活一段日子了。

　　如果消息泄露出去的话，帝国这边也是吃不消的。

　　原因很简单，小路易十三被刺杀的消息，马赛租界情报部这边已经收到了。

　　而小路易十三死于这场刺杀的结果，更是让情报部大吃一惊。

　　随着玛丽那边开始了一连串的报复行动，珍妮她们更加的小心翼翼起来。

　　如果玛丽知道的事情的真相，搞不好这个娘们会发狂的。

　　而女人一旦发疯，尤其是有权势的女人发疯可是很了不得呢。

　　……

　　前进！

　　一队队的法国士兵，排列着整齐的队列，在士官每年的口号下齐刷刷的迈出了步子。

　　在他们的对面，同样也是排列整齐的教会诸侯国联军的队伍。

　　因为赵宏宇出现在了这个时代，并且带来了“排队枪毙”战法，这种时分新颖并且有效的战法，很快的就被引入了欧洲各国。

　　法国人和教会诸侯国联军，在这交战的两年多时间内，已经开始训练士兵们使用这种战法了。

　　毕竟，这种战法没有什么技术含量，只要稍微懂点军事知识的人就能够学习下来。

　　只是，法国和教会诸侯国双方，可没有赵宏宇的那种作弊器，可以轻松的弄来精良的火枪。

　　这个时代的造枪技术还是十分落后的。

　　所以，即便是学习了宋帝国的这种“排队枪毙”战法，但是他们所使用的火枪却还是不怎么过关。

　　法国人和教会诸侯国双方使用的火枪，基本上还是那种非常沉重的老式火枪。

　　这种老式的火枪，因为发射速度较慢，并且还需要一个支撑架子的缘故，被租界内的华夏裔们吐槽无比。

　　虽然法国人恳求帝国支援一批帝国造火枪，但帝国对此却是没有答应下来。

　　只要脑子没有进水，这个请求当然是不可能应承的。

　　所以，现在战场上的交战双方，士兵们使用的还是那种沉重的老式火枪。

　　但不管怎么样，毕竟是学习了“排队枪毙”的战法，比起以前的效果还是提高了不少。

　　一排排的士兵们，整齐的射击，让本来命中率很低的射击概率大大的提高了起来。

　　同时，五段射的战术，也被运用在了战争中。

　　只是，法国和诸侯国双方的火枪数量不是很多，因此他们各自的火枪队伍数量不是很多。

　　因此，战争的主力兵种，还是排着西班牙方阵使用冷兵器的士兵们。

　　双方的军队缓缓接近，在还有一段距离的时候同时停了下来。

　　他们两边的指挥官，都不约而同的将火枪团都摆在了大军的中间，两翼则是骑兵或者西班牙方阵。

　　呯！

　　呯！呯！

　　硝烟升腾弥漫。

　　中间的火枪队列开始了对射，其中不断的有倒霉的家伙被击中倒在地上。

　　要知道，在这个时代被火枪击中的概率可是很低的，能够被击中那绝对是倒霉蛋中的战斗机，及其的倒霉的家伙。

　　毕竟，这个时代的火枪，可没有什么弹道之说。

　　并且，还是圆形的铅弹。

　　因此，这种铅弹击发出去之后，往往会偏离目标很大的距离。

　　这个问题，甚至一直持续到了十九世纪都没有解决的。

　　别看战场上噼里啪啦的枪声好像很吓人，其实一点都不可怕。

　　要不然的话，在另外一个时空里，欧洲的那些影视剧作品中，你也不会看到两军作战的时候，会距离非常接近的时候才会放枪了。

　　但即便是这样，击中对手的概率也不是很高。

　　由此可见，这命中率是多么的低了。

　　当然，这是指的欧洲人的火枪，帝国的枪火命中率可是很高的。

　　毕竟，帝国的火枪都是从虚拟世界订造的，其精良程度是这个世界诸国根本无法比的了。

　　可是，这个时期的士兵们，还不知道这一点的呀。

　　所以，在战场上，你可以看到那些士兵们，被噼里啪啦的枪声吓的脸色发白。

　　胆子小一点的话，都会被吓得瑟瑟发抖魂不附体。

　　中间的火枪兵开始对射，交战双方的两翼部队开始缓缓的移动靠近。

　　暗地里的刺客对战，如今已经演变成为了军事上的交锋。

　　原本短暂的和平期被打破，战火再次被点燃。

　　这处战场，是法国边境的一处盆地，四周围有不少的山岗和茂密的丛林。

　　珍妮她们早就得到了消息，说是法国人要重新的和诸侯国开战了。

　　因此，珍妮带了几个手下，以及马赛情报部的几个成员，来到了位于战场边上的一个山岗上。

　　手持单筒望远镜的珍妮，表情冷漠的看着远处盆地的战斗。

　　而在她的身侧，几个情报部的成员，则不断的做着记录。

　　“法国人的火枪手命中率太低，他们所使用的还是老式的火枪，虽然学习了咱们这边的战法和五段射战术，可惜因为火枪不给力，所以他们根本无法取得更辉煌的战果了。”

　　其中一个年轻的情报部成员，一边记录一边对身边的同伴们说道。

　　对于他的话，其同伴们表示十分的认同。

　　“嗨，这些土鳖们即便是学习了又怎么样。光是有战法和战术，但是他们的武器跟不上也不行的。所以咱们帝国至少还能够领先几十年的时间，根本就不用担心他们。”

　　有人附和了一嘴说道。

　　“你们观察这些东西吗？”几个人的闲谈没有避讳珍妮，因此珍妮听的一清二楚之下，便随口问了一嘴。

　　“是的，我们需要及时的掌握和了解他们双方。一旦要是他们在武器上也有了突破，那么对于帝国可是十分危险的事情。”

　　正在做记录的情报部成员闻言，回应了珍妮。

　　“技术总是不断在进步，社会也是不断在发展的。我们也不能保证法国人和教会诸侯国双方，会不会在武器上取得突破性的进展。而我们要做的，就是掌握他们的这些动态，了解他们的状况，做到知彼知己才行。”

　　“一旦要是他们真的有了这方面的突破，我们也好做出一定的判断和准备才是。”这是有关于帝国对欧洲的一些戒备政策，珍妮当然不会了解的。

　　“如果有了技术上的突破，你们情报部会怎么做？”珍妮问道。

　　几个在做记录的情报员们停下了手中的笔，纷纷对视了一眼然后笑了起来。

　　“破坏掉！或者是将相关的人杀死，尽可能的让他们在武器上不会有突破。”

　　珍妮点了点头，将注意力继续放在了盆地的战场上。

　　说真的，对于这些事情，她没有什么兴趣。

　　此时，战场上，法国人和教会诸侯国联军的军队已经开始了接触，双方的西班牙方阵外围，手持长矛的长矛手们则开始不断挥动手中的长矛，刺向了他们的对手。

　　双方的骑兵则还停在各自的阵营后方还没有出动。

　　“真是没有意思，欧洲人打仗太过于中规中矩了。”珍妮看的津津有味，不过观察做记录的华夏裔情报员们则不断的吐槽起来。

　　“再过一段时间，已经驻扎在埃及的部队，会被调回来一批。等到那个时候，咱们租界就会安全许多了。”

　　这批华夏裔情报员的领队，这个时候走到了珍妮的身侧，他看着远处盆地内的战斗，目光闪烁地说道。

　　闻言，珍妮放下了手中的单筒望远镜，回过头来看着站在自己身侧的这个年轻人。

　　“你说的是早前支援法国人的帝国志愿军吗？”

　　那个年轻人点了点头：“是的。”


第1328章 欧陆风云（三十四）

　　当珍妮和随行的情报员领队在山岗上闲谈的时候，远处的盆地内法国人和诸侯国联军的战斗，已经进入了白热化的状态。

　　两军中间地带的火枪手还在对射，不过可惜因为这个时代的火枪准头太低的缘故，因此造成的杀伤十分有限。

　　但胜在火枪看起来吓人，双方倒也对射的不亦乐乎。

　　因此，在两军火枪手展开对射的范围内，到也没有两翼的士兵冲进来。

　　这大大的方便了双方利用这场战斗，去磨练他们各自麾下的火枪手。

　　而这个时候，双方的西班牙步兵方阵已经开始接触。

　　比起火枪手们的对射，西班牙步兵方阵的战斗一经接触，便开始了血肉横飞。

　　长矛手们不断的相互刺杀他们的对手，而双方西班牙方阵中手持细剑弯刀的士兵，则快速的俯下身体，猫着腰冲到了密密麻麻的长矛下方，开始向敌人杀去。

　　在这个时代，这样的作战方式是很平常的。

　　西班牙步兵方阵的长矛手使用的长矛非常的长，几乎达到了五六米的长度。

　　这样的一个长度，士兵们使用起来肯定不会放的那么低了。

　　因此，在长矛手的下方，就会留出一片区域。

　　西班牙方阵的使用，已经在欧洲大陆上流行们一百多年。

　　在这个期间内，欧洲人当然也会找到一些弱点填补的。

　　毕竟，欧洲人也不是那么白痴啊。

　　因此，长矛手们开始纠缠的时候，手持细剑和弯刀的突击士兵们便出现了。

　　这些士兵的主要作用，就是用来从下方突击敌人的长矛手，去尽可能的攻击他们的下方部位。

　　只要能够将对手的长矛兵重创，那么己方就会拥有很大的优势，胜利也就再往了。

　　不过，这个打法没有什么含量，在欧洲大陆上的各国军中都知道这一点。

　　所以，想要给与对手的长矛兵予以重创，那么首先就要解决同样抱有这个目的的对方突击兵。

　　在这些突击兵们的头上，是密密麻麻的长矛。

　　双方的突击兵，则猫着腰在长矛组成的阴影下开始了惨烈的厮杀。

　　比起长矛兵来说，这些突击兵的交战伤亡会更大一些。

　　毕竟，长矛兵们可以根据战况前进后退，以脱离对手长矛的攻击范围。

　　可是，处于长矛阴影下方的突击兵们，可就没有这么好的环境了。

　　首先，他们需要猫着腰才能在长矛阴影下方前行，而这样所带来的就是他们无法快速的后退。

　　同时，在他们的前后左右也都是突击兵，这就让他们无法做到有效的躲避对手攻击。

　　尤其是他们手持细剑和弯刀这样的冷并且，因此这就无法让他们和长矛手一样，可以在很远的距离上对敌人展开攻击。

　　如果突击兵想要击杀对手的话，他们必须要和敌人展开近距离的搏杀。

　　众所周知，冷兵器的近身搏杀是相当残酷的。

　　基本上，战损的比例能够达到1:1这样的数据。

　　也就是说，在这样的作战中，没有什么人可以占据优势，拼的就是战斗意志和能够抵抗多少压力罢了。

　　长矛阴影的下方，不断传来凄惨的哀嚎声，一听就是不知道那个倒霉蛋被重创了。

　　细剑和弯刀的寒芒不断闪烁，有的人被划破了喉咙然后倒在地上，双手扶住自己的喉部，嘴里不断发出“呵呵”的声音。

　　而有的人，则会在刚刚结果了他的对手之后，就被另外一个敌人从诡异的无法防备的角度杀死。

　　在这里没有仁慈和怜悯，如果有这样的想法，那么你注定活不下来。

　　只有你死我活的用尽全力拼杀击败你的对手，你才有可能会生存下来。

　　因此，尽管这里的厮杀十分惨烈，但是无论法国人还是诸侯国联军的士兵们，都冷着脸咬着牙在苦撑。

　　因为道理很明显，他们都明白这些。

　　再说了，这些人基本上也都不是什么新兵，也是打老了仗的老兵了。

　　如果说新兵还有可能撑不住崩溃，但是这些老兵们却不会。

　　一个个整齐的西班牙方阵开始对撞在了一起，法国人和诸侯国联军麾下的这些步兵战团，已经开始了全面接触。

　　此时，也仅仅只有双方麾下的骑兵还没有杀入战场了。

　　不过，以眼下的情况来看，骑兵上场也是迟早的事情。

　　现在要看的是哪一方先顶不住，首先的使用骑兵。

　　十七世纪初期，正好处于冷兵器时代，火器也仅仅才开始发展的时间段。

　　因此，骑兵还称得上是最有效的进攻方式。

　　通常，在一场战役中，骑兵能够做到决定性的作用。

　　只有等到火器发展到了一定地步，也就是十九世纪末期，骑兵的作用才会被完全的抛弃。

　　因此，在这场战斗中，骑兵作为决定性的力量，是不可能在一开始的时候就使用的。没有一个指挥官，会犯下这样的错误。

　　除非在战斗开始的初期，己方就能够占据很大的优势，一看就是己方能够赢的情况下，才会不在乎这些。

　　可是现在眼下的这场战斗，明显是有些势均力敌的态势。

　　因此，骑兵就不能够随随便便的动用了，必须要挑选一个好时机才成。

　　这场无名法国边境鲁尔地区盆地的战斗，法国人和教会诸侯国联军出动了不少的部队。

　　法国人出动了骑兵一千八百人，步兵六千人，火枪兵八百人，共计差不多有八千多九千名士兵。

　　而教会诸侯国一方，则出动了骑兵二千五百人，步兵五千人，火枪兵一千人，共计八千五百名士兵。

　　从双方出动的士兵数量来看，双方的兵力还是对等的。

　　而从欧洲大陆的战争来说，这场战斗的人数也不算少了。因此，这场战斗也算的上是一场中型战斗。

　　当然，这样的战斗放在东方，那是会让人笑掉大牙的。

　　总共也才不过一万七八千人的战斗，比起东方动不动就几十万人的战争场面，这真的是小意思了。

　　只是，这里不是东方，而是欧洲不是吗。

　　“芒克将军，我方的步兵已经渐渐的突破了对方的步兵战阵，正在稳步的向前推进。前方的指挥官询问下一步的战斗指示。”

　　在法军的后方，身穿半身铁铠，骑着一匹高大的黑色骏马，在他周围围绕着几十个身材高大护卫的中年人，正在面容严肃的盯着前方的战场。

　　一名传令兵这个时候跑了过来，停在了他的面前，然后大声的说了一番话。

　　芒克将军，这场盆地战斗的指挥官。

　　原本，他的资历不足以成为指挥官，来指挥这样一场战斗的。

　　不过，因为教会这段时期的刺客缘故，导致了法军不少将军们都被刺杀。因此，军中空出了不少的空缺。

　　所以，他才有机会成为实权将领，掌管了一支数量比较大的部队，并且有机会亲自的指挥这样一场堪称很有“规模”的战斗。

　　嗯，说起来，他还的谢谢教会呢。

　　如果不是教会展开了刺杀的话，像是他这样的小贵族，怎么可能成为实权将领掌握部队呢。

　　毕竟，在他的上面，够资格以及比他更合适的贵族还有很多。

　　只是，这段时期针对高级将领们的刺杀实在令人不安和惶恐，所以那些比他够资格以及合适的人，都不敢在这个时候出头了。

　　而芒克则不一样。

　　他抓住了这次机会，适时的对上层推荐了自己。

　　因此，他才会达成了自己的目的。

　　富贵险中求的道理，芒克也是知道的。

　　如果他不博一下的话，那么他这辈子也就只是做破落的法国小贵族罢了。

　　但是，这样一个机会摆在了他的眼前。

　　虽然很危险，但只要能够小心一些撑过去，那么他的未来可就一片坦途了。

　　也正是想透了这个问题，芒克才会自荐。

　　同时，他还选择了投靠玛丽王后一方，送上了自己的投名状……一个隐藏在军中的奥尔良公爵系余孽的脑袋。

　　当时的情况是玛丽摄政王后政权稳定，谁也不知道会出现王储被杀的事情。

　　因此，忙库做出那样的选择，也是无可厚非的。

　　但是他万万没有想到，事情居然会出现戏剧性的变化。

　　王储被刺客杀死了！

　　因此而导致玛丽摄政王后的权力，开始有些不太稳定的迹象。

　　这让芒克十分的懊恼。

　　只是，他的身上已经被深深的搭上了玛丽一系的烙印，所以他也只能跟着玛丽一路走到黑了。

　　好在玛丽王后那边开始了一系列的行动，开始为了她的权力和地位展开了反击，这让芒克心里稍微的舒服了一些。

　　同时，黎塞留那边也派人交待下来，让自己这边对教会诸侯国发动几次战斗，并且取得胜利。

　　只有这样，才能够让他在军中的地位更加稳定，同时也能够给玛丽王后一系增加几分胜算。

　　战斗还在继续，芒克的脑海急速的回想这段时期的风云变换，他深深的吸了一口气，平复了一下自己加快的心跳。

　　“命令步兵稳步推进，前往不要冒进。现在战场上的形势对我们很有利，只要不犯错那么我们赢定了。”

　　芒克虽然崛起的过程让人不齿，但有一点不能否认的是，他还是一个很有军事才华的人。

　　只是因为被压制的时间太长，因为大家都忽略了他而已。

　　所以，芒克对于现在战场上的形势，判断的非常准确。

　　教会诸侯国联军，的确已经处在了下风，而胜利的天平开始对法国人倾斜了。

　　不过，芒克没有掉以轻心，他还在等待给与诸侯国最后一击的时机。毕竟，双方的骑兵，都还没有出动不是吗……


第1329章 欧陆风云（三十五）

　　盆地内的战场上，法国人一方占据了上风，打的诸侯国联军一方呈现了败退的迹象，折让法国人一时间士气大振。

　　冷兵器时代的战争中，士气对于想要赢得胜利来说，是一项非常重要的指标之一。

　　基本上，战前和战斗中，如果士气始终保持高昂的状态，基本上想要赢得胜利就不是什么很困难的事情。

　　毕竟，在冷兵器时代的战斗力，想要保持高昂的士气，那么首先你就要拥有以下几个因素才成。

　　一、己方的军队保持兵力上的优势。

　　二、战斗中的敌人不是己方的对手。

　　三、能够让作战的士兵们看到胜利的曙光。

　　虽然还有其他的几点要素，但以上三点是非常重要的。

　　那么，在这次战斗中，法国人一上来就压着诸侯国联军打，士气想要低落都很难的。

　　尤其是经过了一段时间之后，组成西班牙步兵方阵的部队，已经打的诸侯国一方出现了失败的态势，因此法国人一方的士兵们，怎么可能不士气高昂呢。

　　要知道，在这样的战斗力，只要后退一步那么想要挽回劣势，就是非常困难的了。

　　通常，只要有这样的情况出现，那么基本上就离失败不远了。

　　虽说现在法国人和诸侯国联军双方的骑兵都没有出动，但也正是因为这样的原因，步兵们的交锋才显得尤为重要了。

　　眼下，明显法国人一方占据了很大的优势和上风。

　　只要法国人这里不出错，那么他们赢得这场战斗的胜利，也就是必然的了。

　　那么，现在到底要不要出动骑兵，去挽回一下劣势呢？

　　这个问题，开始不断的在诸侯国联军的指挥官脑海中回荡起来。

　　说真的，现在的局势对于他们是非常不利的。

　　法国人的步兵，已经击溃了己方的半数步兵兵团，并且开始稳步的向自己这边推进。

　　根据现在的形势判断，要不了多长时间那么法国人的步兵兵团，就可以抵达自己这里了。

　　而要是出动骑兵还是不能挽回局势，那么岂不是白白的浪费自己手头的兵力吗？

　　所以，这位指挥官必须要快速的衡量其中的一些得失，因为现在留给他的时间不是很多了。

　　“将军，我们现在已经呈现了败势，现在是不是下令撤退？”

　　就在他衡量得失的时候，跟在他身侧的一些低级军官们，却按耐不住了。

　　是的，只要不是傻瓜都看的出来，这场战斗他们已经没有希望取得胜利了。

　　而法国人已经占据了上风，击败己方只是迟早的事情罢了。

　　那么，面对这样的一个情况，他们必须要尽快的做出一个决断。

　　撤退？

　　或者是和法国人死战到底。

　　当然了，就这个时期的欧洲人来讲，死战到底这样的事情是不可能发生的。

　　因此，撤退的可能性到是很大。

　　要不然的话，就是投降。

　　只不过，现在他们还有退路，所以投降是不太可能的了。

　　除非法国人彻底的包围了他们，让他们根本就无路可能的情况下，才有可能让他们投降。

　　就眼下的这个情况来说，这投降的路子，显然是不太可能的。

　　“撤退吧，我们已经没有希望了。与其继续的战斗下去，也不过就是平添无谓的伤亡而已。命令骑兵慢慢的逼近法国人，但要和他们保持距离不要接战，尽量的保护步兵们先撤出去吧。”

　　既然已经无法赢得胜利，继续作战就是让士兵们去送死，那么这位指挥官很快的便做出了正确的决定。

　　“我们根本就没有做好准备，那些夸夸其谈的教会老爷们，却一再的要求咱们和法国人继续开战。看来，咱们这些人的命，根本就没有被那些人放在眼中。”

　　下达了撤退的命令之后，所有人都松了一口气。

　　大家伙儿都调转了马头，开始向后方撤退。

　　路上，紧跟在这位指挥官身侧的亲近军官，小声的对他发了一番牢骚。

　　是的，这次和法国人的交战，其实他们是被教会的那些人给逼的。

　　毕竟教会拿出了大笔的金钱，缓解了诸侯国联军的财政危机。

　　正所谓吃人家最短，那人家手短，因此面对教会这样的要求，他们一点都没有办法拒绝。

　　别看现在危机解除了，可是和葡法两国的战争，天知道还要继续进行多场时间。

　　因此，以后可是少不得要麻烦教会拿钱出来，填补战争中的消耗。

　　要知道，诸侯国因为战争，已经一个个的都口袋空空了。

　　如果没有教会的财政支持，那么他们这些人就等着被士兵杀死，然后吊在木杆上吧。

　　所以，教会的话，他们这些人不得不听。

　　哪怕教会的要求，是非常不合理的。

　　比如说，像是这场战斗。

　　法国人和教会诸侯国联军，这段时期都遭遇了大规模的刺杀袭击。

　　可以说，双方都损失了不少的精锐军官。

　　但是，教会诸侯国联军的组成非常复杂，因此到不如法国那样的纯粹。

　　这里面牵扯了方方面面的利益，所以很多事情处理起来非常的麻烦。

　　反观法国人一方就没有这样的麻烦了。

　　虽然法国人也遭到了重创，并且国内有些人开始蠢蠢欲动。

　　但，法国的摄政王后玛丽，还是能够控制住眼下的局势的。

　　并且，玛丽的反击非常快，也快速的开始了一系列的布置。

　　因此，像法国这样的王权集中国家，处理问题要比诸侯国联军速度快的多。

　　也正是因为如此，法国人虽然遭遇了刺杀袭击，损失了不少精锐的将军和士官，但经过一段时间之后，这些人留下的空缺很快的就被填补上了。

　　比起诸侯国一方，法国人在这一点上占据了很大的优势。

　　而诸侯国的一些利益相关者，则不断的围绕一些空缺和利益，在喋喋不休的争执着，一直到现在都没有一个决断。

　　所以，教会诸侯国联军如今，根本就不具备重新和法国人开战的实力。

　　即便是兵力比葡法联军多，但没有合格的将军还有士官们的话，想要赢得战争那是很不可能的事情。

　　但凡是有点军事常识的人，都明白这一点。

　　可是，偏偏那些教会的老爷们，却压根就看不到这些。

　　他们只是不断的要求己方出兵，去和法国人作战，已达到转移法国人注意力的目的。

　　甚至教会威胁，如果诸侯国联军不开始军事行动，那么以后教会将再也不会出钱了。

　　面对这样的威胁，诸侯国联军也没有了办法，只能和法国人重新开战。

　　而教会方面之所以这样着急让双方开战，主要的原因就是教会的刺杀行动，已经开始让法国人开始大肆的报复了。

　　所以，教会的那些老爷们，害怕法国人的报复降临在自己的头上，必须要让法国人的注意力转移到其他的地方才行。

　　“那些家伙就会夸夸其谈，根本就不懂什么是战争。”这位指挥官听了亲信的牢骚之后，也是深有同感的。“他们以为战争就是上位者动动嘴皮子，然后下面按照他们的设想行动就能够赢了。我真是不知道应该怎么说他们才好，他们就是一些蠢猪！”

　　听这位指挥官的言语，显然他很看不上教会的那些人。

　　不过想想也是，原本他这样的人，就不愿意在这样的情况下和法国人重新开战，可是却被教会的人逼着来和法国人作战，因此他的心里怎么可能没有怨气呢。

　　再加上教会的那些人，对于军事根本就一窍不通，所以他们这些人心里产生反感也就是很正常的事情了。

　　但有怨气归有怨气，他们还不都听从教会一方的吩咐出兵，谁让他们现在一个个的穷困潦倒，以后都要依靠教会的经济援助呢。

　　唉，这也是没有办法的事情。

　　“诸侯国联军已经撤退了，法国人已经赢得了这场战斗的胜利。”山岗上，珍妮她们看到诸侯国联军开始撤退之后，都站起了身来。

　　说实在的，这场战斗没有什么出彩的地方。

　　很显然的，诸侯国联军的士气不是很高，并且一些基层士官们指挥的也不是很得当。

　　要不然的话，法国人想要赢得胜利，还需要费上一番功夫的。

　　根本就不可能赢得这么容易。

　　不过，通过这场战斗，即便是珍妮这样的人也看出了一些问题。

　　那就是，诸侯国联军方面，可能因为刺杀的展开损失了不少优秀的士官，这就给他们造成了不可能弥补的损失。

　　所以，在战斗中，才会产生混乱给法国人抓住了机会。

　　情报部的人员快速的做下了记录，像是这样的事情，他们肯定要记下来的。

　　“咱们回去吧，剩下的就没有什么好看的了。不过就是法国人开始追击那些敌人，可能会有一些收获罢了。”

　　情报部的领队对珍妮说道。

　　珍妮点了点头，的确现在也没有什么好看的了。

　　所以，她们一行人便慢慢的纵马走下了山岗，开始返回马赛郊外的租界。

　　而从这一刻起，原本停战的法国人和诸侯国联军，再次开始了蔓延的战火。

　　葡萄牙人这个时候也没有闲着，他们也开始不断的袭击其驻守地区的诸侯国联军，整个欧洲又一次开始了烽火连天的景象……


第1330章 阿拉伯风暴（一）

　　虽然欧洲在这个时期内，有了一系列的变故。

　　并且，还因为珍妮她们的介入，产生了一点点的变化。进而导致了历史，滑向了不可测的一端。

　　但是，最终，欧洲的局势还是最终以帝国可以接受的方式，又一次的开始了它的发展。

　　原本，葡法两国和教会一方的军事集团停战，这让帝国一方非常的恼火。

　　可是，帝国又不能又不能怎么样。

　　要知道，和平降临正在欧洲大陆上，那是帝国最最不希望看到的。

　　好在经过了一系列的突发事件之后，葡法两国和教会的军事集团再次开始了战争。

　　同时，因为珍妮的混淆视听的刺杀，导致了法国人和教会的也出动了大批的刺客和杀手，纷纷导致双方的一些高层重要人士遭遇了刺杀袭击。

　　所以，现在双方已经再也没有可以调和的可能性了。

　　这场战争，只有直到一方彻底的被打败，才能够结束。

　　嗯，这个结果对于帝国来讲，还是让其非常满意的。

　　最好打个十几年的十年最好，这样帝国就有很大的稳定期来发展自身了。

　　而陷入了战火纷飞的欧洲大陆诸国，则再也没有经历顾忌其他方面了不是吗。

　　嘿嘿！

　　等到欧洲这里的混乱纷争结束，那么欧洲诸国将会错过最好的一段时期。到了那个时候，帝国肯定已经拥有控制整个海洋的力量了。

　　至于欧洲人想要称霸海洋，进而如正常历史那样成为海上霸主，基本上就是不太可能的事情喽。

　　按照帝国的整体思路，计划就是这个样子的。

　　这份情报在半年之后送回了美洲，终于让美洲主事的张铁松了一口气。

　　他可是最怕葡法两国和教会军事集团达成协议，忽然间的就停战呢。

　　因为要是欧洲诸国停战的话，那么他们势必会将目光和精力放在发展海上实力之上，这是帝国非常不希望出现的状况。

　　如今就放心多了。

　　战火继续重燃了不是吗。

　　嘿嘿！

　　哪怕是等到战争结束，欧洲人想来也没有多余的力量盯着海洋了。

　　因为只要这场战争打个十几年，那么欧洲的经济就会彻底的崩坏掉。因此即便是战争结束，欧洲诸国也需要有十几年的时间来发展和稳定国内的经济和崩坏的政体。

　　等到诸国都稳定下来，帝国早就屹立于海上成为霸主了。

　　到了那个时候，帝国还有什么可担心的呢。

　　因为有赵宏宇这样一个主宰存在，外挂的影响之下，帝国的发展可以是非常迅猛的。

　　这个发展速度，是欧洲诸国绝度想不到的了。

　　不过，接到了来自欧洲情报部的情报信息之后，张铁对于小路易十三死于刺杀这个事情，也有点目瞪口呆。

　　毕竟，小路易十三的死亡，应该是产生了蝴蝶效应的缘故。

　　要不然的话，这个可怜的小男孩，应该不会这样的早死。

　　要知道，他在另外一个时空里，可是留下了大名的人物呢。

　　不过如今在这个时空，可怜的小男孩却已经早早的就凋零了。

　　不过，这和自己又有什么关系呢。

　　反正死道友不死贫道，只要小路易十三的死亡，不会影响到帝国发展就可以了。

　　所以，经过了短暂的惊诧之后，张铁便将这个事情丢到了脑后。

　　他才不在乎小路易十三的死活了。

　　……

　　北非、埃及、亚历山大港。

　　欧洲的战火对于这个时期串联两个大陆的国家来说，也是有很大影响的。

　　因为战争的缘故，亚历山大港的贸易，受到了很大的波动。

　　从前，在亚历山大港，每天都会停泊数百艘来自各国的商船。

　　但是如今，亚历山大港口，除了停泊着来自奥斯曼帝国的军舰之外，就只有几艘商船了。

　　可见，战争对于贸易商业的影响，是有多么大。

　　而因为战争缘故导致了商船的减少，也让埃及的税收大大的缩水了不少。

　　但，埃及对此又能够有什么办法呢。

　　毕竟，埃及人也无法控制欧洲人的战争吧。

　　再说了，如今的埃及，还处于奥斯曼帝国的控制之下，是其的附庸国。

　　所以，埃及人也之能任由亚历山大港变得萧条。

　　纵观历史，埃及人自从罗马帝国崛起之后，便开始不断的沦落成为欧洲人的附庸国。

　　罗马人，马其顿人、波斯人、到了现在还有奥斯曼人。

　　可以说，埃及人完全就是一个“小受”，不断的被那些强壮的“暴君”们轮番的玩弄掌握。

　　而埃及人对此，却无法反抗。

　　虽然早期的历史中，埃及人也曾经辉煌过。

　　但是，自从埃及人成为“小受”之后，便一蹶不振了。

　　这其中导致这个情况因素很复杂，一句话也说不完。

　　总之，埃及人算是彻底的完蛋了。

　　虽然现在埃及还有王室存在，但他们都是一些傀儡罢了。

　　说句不好听的，奥斯曼人让他们说什么他们就要说什么，如果不听话……那么他们的下场根本就不用想。

　　生存和死亡之间的选择，对于埃及王室来说是很容易选的。

　　毕竟，他们只要听话，那么就还可以过着比普通人优渥的多的生活，根本就不用像是普通人那样每天要为生活奔波，过的日子苦兮兮的。

　　因此，埃及王室非常的听话，这一点让奥斯曼人非常满意。

　　既然听话老实，那么奥斯曼人也不介意给点好处埃及王室，让他们的日子过得更舒服一些。

　　这是奖励不是吗。

　　当然了，奥斯曼人给埃及王室的奖励，说起来就和富人给宠物的奖励差不多。

　　但即便如此，埃及王室也感恩戴德的无以复加了。

　　赵宏宇两年多之前来过埃及，并且和埃及的王室达成了协议，在亚历山大港口附近租下了一大片的荒地来建设租界。

　　因此，帝国在埃及这里，也有一个可以落脚的基地。

　　和里斯本还有马赛的租界一样，在埃及的帝国租界内也设立了情报机构。

　　所以，对于埃及王室的情报，帝国的情报机构可以说掌握的十分清楚。

　　甚至因为特殊的一些原因，帝国还掌握了不少奥斯曼帝国一方的情报信息。

　　毕竟，埃及的王室和奥斯曼人比较熟悉，因此埃及租界这里的情报员们，只要花费上那么一些金币，就可以从埃及王室这边得到有用的情报了。

　　再说了，埃及王室这些白痴，压根就不懂得保密什么的。

　　而且埃及这里的帝国情报员们出手大方，所以埃及王室非常的喜欢和帝国人打交道。

　　原因很简单，因为有好处啊。

　　不过埃及王室这些人所谓的好处，不过就是那么几十枚金币，或者是一些产自没有的小商品罢了。

　　这根本就值不得几个钱。

　　但可惜的是，埃及王室虽然顶着偌大的名头，但他们却是地地道道的土鳖。

　　所以，他们很快的便和帝国情报员们称兄道弟起来。

　　来自美洲宋帝国的十三香，在埃及乃至阿拉伯国家，那可是十分精贵并且走俏的商品。

　　一两的十三香，在阿拉伯世界可以卖出很高的价格，更不要说那些雪白的糖和精盐了。

　　而且，经过了改良的红茶，在阿拉伯世界销售的也非常火爆。

　　要知道，阿拉伯人的日常吃喝，都离不开肉食。

　　因此，能够增加口感和味道的十三香，还有各种香料对于他们来说，那可都是好东西。

　　可是，肉食吃多了的话，对于肠胃总是不好的。

　　所以，可以起到对肠胃有保养作用的红茶，顿时就流入了阿拉伯贵族们的餐桌上。

　　比起这个时期还穷不垃圾的阿拉伯酋长们，宋帝国贩卖的商品大部分都被奥斯曼人购买了。

　　可以说，埃及这边租界出售的帝国商品，有三分之二的数量卖给了奥斯曼人。

　　而奥斯曼人购买了那么多的商品，除了一半会留下之外，剩余的另一半都被奥斯曼的商人们贩运到了北欧和俄罗斯那边去了。

　　卖到北欧的价格，可以说比起他们买入的价格要翻上几番。

　　但就算是这样，货物还是有些供不应求。

　　没有办法，帝国的商品太好了呗。

　　当然，帝国还不仅仅是贩卖食品调料，虽然这些赚钱但却不是主流。

　　因此，想要赚大钱，并且赚稳定的大钱。那么，就需要慢慢的培养当地人的生活习惯，只要能够成功，那么这才是最赚钱的买卖。

　　比如说，帝国刚开始的时候，在埃及这里免费的发放牙膏和牙刷，供当地人来使用。

　　同时，像是什么洗衣粉啦，沐浴液、洗发水这种生活用品，也时常的免费发放提供使用。

　　这样的手段，最早的时候在里斯本那边也用过，并且效果还相当的不错。

　　只要人们使用了这些商品之后，无不发现的确会让他们有很大的改变。

　　比如说，口腔里的臭气没有了，衣服洗的更加干净，头发也不再是那样油腻变得柔顺……因此在不知不觉之间，当地人的生活习惯被悄悄的改变了。

　　与此同时，埃及租界的商务部分部，也算是培育了很大一批潜在的客源。

　　至于这些商品会不会赚钱，那是根本不用想的事情。

　　洗衣粉和洗发水还有沐浴露，随便找个虚拟世界的山寨作坊就可以做的，并且价格还非常的便宜。

　　虽然使用之后的效果，比起正派差，但在这个时代那是很强的了。

　　至于贩卖山寨无牌黑作坊的伪劣产品，帝国商务部乃至赵宏宇都没有心理上的负担……为什么要有呢……


第1331章 阿拉伯风暴（二）

　　帝国在埃及设立的租界，位于亚历山大港西南端的一个山崖上。

　　在租界这里，可以俯瞰整个亚历山大港的全貌，可以说风景非常的怡人。

　　放眼望去，地中海蔚蓝的海面一望无际。

　　每一个从这里望过去的人，对于这番景象都很是赞叹。

　　当初赵宏宇选择这个地方设立租界，也不是没有道理的。

　　首先，这里可以俯瞰整个亚历山大港，如果有敌对的舰队出现，那么租界这里可以在非常有利的时间内就发现对方。

　　同时，因为这里距离首都开罗城也很近，因此地理位置也非常的合适。

　　整个租界占地大约有一平方公里之大，经过了两年多的建设，这里已经从原本的一片荒芜，到如今耸立起了众多充满阿拉伯风情的建筑。

　　因为租界的关系，一些来自非洲和阿拉伯的商队，现在都喜欢来这里逛一逛。

　　毕竟，帝国租界内的环境还有建筑，比起开罗城可真是强的太多太多了。

　　租界的地面铺设了结实的水泥路，在租界内的街道两侧，还密密麻麻的种植了不少适合热带气候的植被和树木。

　　就连租界通往开罗城的笔直水泥路两侧，也是这样的情况。

　　也只有宋帝国这样不在乎钱的国家，才会能够拿得出这样的大手笔了。

　　放眼如今的各国，可不会将钱挥洒在这样的事情上呢。

　　不过，这也算是彰显了帝国的一种实力，那就是不差钱。

　　比起一片黄沙的开罗城，帝国租界这一平方公里内，几乎可以说是绿意盎然环境十分的怡人。

　　这对于那些商队来说，这种环境可是十分让他们中意的。

　　尤其是那些来自阿拉伯的酋长商队，更是喜欢来租界内的旅店住宿。

　　原因很简单，比起非洲来的那些商队，阿拉伯来的酋长商队家乡充满了黄沙，想要见到一些绿色的植被那可是很不容易的。

　　所以，租界这里的环境，他们怎么可能不喜欢呢。

　　尤其是租界还在靠近开罗的这一个方向，设立了一个贸易集市，方便了那些商队可以在这里集中处理他们带来的商品。

　　因此，开罗城郊外靠近亚历山大港的帝国租界变得繁华，也就一点也不出奇了。

　　由于地理的关系，来到这里的商人大多都是阿拉伯或者是非洲商人。原本欧洲没有战火连天之前，也有不少的欧洲商人出没。

　　但是，自从欧洲开启了战端，欧洲商人在这里便少了许多。

　　不过还好，欧洲商人留下的空白，被阿拉伯人和非洲人迅速的填补。

　　反正帝国的商品十分的走俏，一点都不用担心会卖不出去。

　　可以说，只要是帝国拿出商品来，基本上都会被抢购一空的。

　　不得不说的是，那些看似穷困的阿拉伯商人还有非洲商人，他们的购买力要比欧洲商人强的多。

　　非洲盛产黄金钻石，其购买力强大毋庸置疑。

　　而阿拉伯商人虽然在这个时代里，还没有未来那样的有钱，但他们出售的上等驼绒以及手工绒毛制品，贩卖到虚拟世界价格也十分可观的。

　　所以，阿拉伯人可以用他们的精美手工绒毛制品，来从租界商务部这边换取他们需要的商品，并不一定非要他们拿出金币来才行。

　　而租界商务部的这个贸易方式，很快获得了阿拉伯商人们的好感和友谊。

　　要知道，对于那些阿拉伯人来说，绒毛制品那是非常廉价的东西。只要他们背后支持的酋长手中有大量的骆驼，那么绒毛就不会缺少。

　　因此，在他们看来，这样的买卖简直就是一本万利。

　　只是他们不知道，在他们眼中不值钱的绒毛制品，被销售到了虚拟世界之后，其价值可以高达几十万美金之多。

　　而在这里，一张上等的精美手工绒毛制品，则租界商务部才给出了区区的十二枚金币而已。

　　这其中的利润，可以说是高的吓死人。

　　即便是这样，那些阿拉伯商人对此也非常的感恩戴德了。

　　因为他们的绒毛制品，从来都没有卖过这么高的价格，也就只有帝国商务部才会给出这样高的价格来收购，并且从来都不欺压他们。

　　高贵，公平，友善，真诚，这就是帝国华夏裔在此地，给人们的感觉。

　　当然了，背后的秘密，租界内的华夏裔们是不会曝光的。

　　反正既赚了钱，又能够得到好名声，为什么不可以呢。

　　再说了，自己也的确是给了“良心价”不是吗。除了自己这些人以外，是不会有人再给这么高的价格了。

　　阿拉伯商人除了绒毛制品之外，还会进行大量的奴隶贸易。

　　来自阿拉伯地区的各种男女奴隶，都会被送到租界这里来出售。

　　那些样貌娇媚的波斯舞娘，身材壮硕黝黑的被俘战士，一旦被选中帝国商务部都会给一个很合理的价格。

　　而被买下的这些人，则会装船送往美洲，一等一的波斯美女则会被送入教坊接受训练，等到赵宏宇的皇宫建成之后，便会送到里面做侍女。

　　而那些男人，则会经过一番洗脑，然后送入帝国的各大军中去当炮灰。

　　所以，阿拉伯商人一点都不担心买不起帝国的商品，因为他们根本就不用担心没有本钱。

　　只要他们有奴隶，有精美的手工绒毛制品，那么就可以在这里换到那些价格昂贵的商品。

　　和阿拉伯人一样，非洲来的商人们，除了用黄金和各种宝石购买商品之外，也会用奴隶来交换。

　　非洲大陆上的部落战争十分残酷，因此沦为奴隶的人数量众多。

　　因此，这种贸易，到时便宜了帝国。

　　非洲商人们贩卖的奴隶一个个身材高大，十分的健壮。

　　一看，就知道很有力气，干活绝对不会有问题的。

　　尤其重要的是，那些奴隶们还都十分的年轻。

　　如租界这里的贸易这样火爆，势必会影响原本开罗城的商业稳定，并且减少开罗城的税收。

　　不过，租界这里也有办法解决。

　　那就是，奴隶分出等级，只有最高等级的奴隶，才会允许在租界这里出现。

　　其余不合格没有达到标准的，就还是只能在开罗城那里去交易。

　　因此，租界这里收的男女奴隶，男的都十分健壮健康年轻，女的则十分的漂亮。

　　同时，租界不会让商品出现供大于求这种显现。

　　每天，租界这里的商品出售数量，都是有限的。

　　也正是这种原因，才会让租界商品的贸易，变的更加火爆。

　　同时，那些商人们，也会在开罗城消费购买其他的商品了不是吗。

　　这样一来，开罗城税收减少的问题，就解决掉了。

　　也正是因为这样的原因，埃及人对于帝国租界还能够保持友善。

　　当然了，最重要的是，租界会给与开罗城内的埃及贵族们私底下一些好处，所以才会相安无事。

　　钱能通神，还有什么问题解决不掉呢。

　　与开罗城的混乱治安差不同，租界这里的治安非常的好。

　　在这里没有小偷，也不用担心抢劫。

　　全天候的巡逻，那些混迹于开罗城的混混扒手们，可不敢来此作恶。

　　尤其是租界的治安官对此采取了零容忍的态度，抓住一个处决一个的情况下，为了自己的小命着想，租界这里还是少来为妙。

　　要知道，不信邪的人都被吊死在了租界通往开罗城的大陆中间树干上了。

　　那些已经风干的尸体，就是最好的写照不是吗。

　　每天白天，租界这里的集市都十分的热闹。

　　在这里，商人们大声的喧嚣，用丰富的肢体语言和表情来讨价还价。

　　那些表情木讷的奴隶们，则眼神冷漠的看着来往的人群。

　　在这里，租界提供干净的清水，以及各种契约文书的服务。

　　你不用担心有商业欺诈这样的事情发生。

　　如果在租界内遇到了这样的问题，租界会帮你出头。

　　前段时间，租界的地盘又扩大了不少。

　　因为在欧洲作战的八千志愿军，已经完成了他们的作战目标，所以便来到了埃及这里驻扎。

　　这么大的一直军队来到，租界肯定是安排不下的。

　　因此，租界总督马邦德，用五十万金币作为代价，租下了租界南边的一大片荒地，建设起了一个大兵营用来驻扎志愿军。

　　虽然埃及人对此十分的恐慌，但这事儿已经得到了他们的主子奥斯曼人的首肯。

　　再加上还有五十万金币拿，所以这个事儿根本就没有什么阻碍。

　　就这样，八千美洲志愿军，便在亚历山大这里驻扎了下来。

　　自从这支大军来到之后，他们每天的训练都成为了一景。周边小村落的孩子们，有事儿没有事儿的总会在军营外玩耍，为的就是看军队训练的场面。

　　而那些商人们，也会时不时的来这个地方，见识见识。

　　不过，前些日子，租界的志愿军已经有一半人离开了。毕竟欧洲的局势不是很稳定，为了某些原因，驻扎在这里的志愿军被调走了一半，驻扎到了马赛和里斯本，去保护这两个租界的安全。

　　而此时，在这座黄土和石块堆砌的军营外，迎来了一队人马。

　　打头的是一个身穿帝国红色制服，在他的肩头有金色肩章的男人。这个男人不是别人，正是租界的最高长官马邦德总督。

　　而在他的身后左右，除了五十名帝国护卫兵之外，还有人数在大约一百人左右身穿黑色阿拉伯长矛，头上缠着布条的奥斯曼人。

　　也不知道马邦德带着这些奥斯曼人来到军营这是要做什么？

　　不过可以肯定的是，奥斯曼人不会无缘无故来此，而马邦德总督也不会轻易的带奥斯曼人来到此地就是了……


第1332章 阿拉伯风暴（三）

　　早在两年前，奥斯曼帝国便派人横渡大西洋抵达欧洲，开始和宋帝国接触。

　　所以，帝国和奥斯曼人倒也不是很陌生。

　　并且，在帝国的某些私下协议里和奥斯曼人达成了一些小小的协议，因此奥斯曼人如今也算是帝国的盟友，并且在欧洲发生的战争中给与葡法两国不小的帮助。

　　甚至于奥斯曼人还出了舰队，在地中海上和教会诸侯国联军的舰队展开了交锋，正在争夺地中海的霸权。

　　因此，奥斯曼人加入葡法宋联盟，大大的缓解了葡法两国的一些压力。

　　也正因为奥斯曼人算是盟友，因此帝国在埃及这里设立租界，以及驻扎军队作为埃及人的老大，奥斯曼人才会睁一只眼闭一只眼没有理会。

　　要不然的话，帝国想要在开罗这里驻军，那简直就是开玩笑的妄想了。

　　如今的奥斯曼帝国，可以说是如日方中正是巅峰的时候。

　　此时，奥斯曼帝国军力鼎盛，国家的版图横跨亚非拉三大洲面积达到了一千一百六十万平方公里。

　　在奥斯曼帝国国内，民族众多充满了矛盾。

　　但好在如今奥斯曼帝国正处于巅峰时期，因此国内的这些矛盾都可以压制下来控制住。

　　也只有等到十八世纪之后，奥斯曼帝国才会衰落下来。

　　但，那个时候距离现在，可是还有一百多年呢。

　　而在这一百多年内，奥斯曼帝国还可以风光一下。

　　因此，面对奥斯曼帝国这样一个庞然大物，赵宏宇当初也不得不小心谨慎。毕竟，这个时候的奥斯曼帝国还是很强大的不是吗。

　　此时的奥斯阿曼帝国版图，囊括了并占有了小亚细亚、阿拉伯、叙利亚、巴勒斯坦、伊拉克、亚美尼亚和格鲁吉亚的一部风等。

　　在欧洲，则占有阿尔巴尼亚、塞尔维亚、波斯威亚、黑塞哥维那、门得内哥罗、保加利亚、希腊和多瑙河两岸公国——摩尔达维亚、瓦拉几亚、以及克里木、亚速夫海和黑海附近的地区等。

　　在非洲、占有埃及、的黎波里、阿尔及利亚、突尼斯等。

　　可见，这个时期的奥斯曼帝国之强，疆域之广阔。

　　如果帝国方面不考虑奥斯曼帝国的因素，那么想要在欧洲实施计划一旦被奥斯曼人插手，就会引起一些不必要的麻烦。

　　所以，和奥斯曼人交好，在某种程度上对于帝国也是有利的。

　　当然了，帝国和奥斯曼人的接触，本质上还是利用的。

　　想来，奥斯曼人也是这么想。

　　两国国家毕竟相隔遥远，中间还隔着一个大西洋。

　　所以，帝国和奥斯曼人达成一些小小的协议，暂时的联手在一起是非常有利的事情。

　　况且，帝国对于奥斯曼帝国控制下的阿拉伯地区，也充满了野心不是吗。

　　刚好，利用和奥斯曼人的这段蜜月期，帝国可以无所顾忌的刺探阿拉伯世界的形势，以及阿拉伯地区酋长们对奥斯曼人统治下的心态。

　　一旦要是时机成熟的话，帝国完全可以照搬在欧洲使用过的手段，挑起奥斯曼帝国国内的动荡，然后让帝国渔利。

　　而帝国驻埃及开罗租界的情报部，也工作的非常有成效。

　　在这段日子里，基本上他们已经摸清了奥斯曼帝国国内的一些情报和社会结构组成信息。

　　对于奥斯曼人的突然来访，马邦德一点也不奇怪。

　　因为奥斯曼人在和欧洲人争夺地中海霸权的时候，他们家的后院起火了。

　　那里有压迫那里就有反抗，这句话在另外一个时空的未来说的很明白。

　　而奥斯曼人现在就遇到了这样的麻烦。

　　因为战争的缘故，奥斯曼人不断的加大了对国内民众的税赋，因此底层民众们有些吃不消了。

　　尤其是奥斯曼国内的民众，组成十分的复杂。

　　比起一般的国家，都要复杂的多了。

　　这些民众，都是奥斯曼人通过不断征服一个个国家收拢在一起的，因此不可能的那样和谐。

　　而奥斯曼人也对于这些民众们，分别用不同的态度和方式欺压，这就更加激化了一些不太突出的矛盾。

　　比如说，这一次在塞尔维亚爆发的起义，就是因为当地的奥斯曼总督压迫当地民众导致的。

　　而这场暴乱现在已经迅速的扩大，如星火燎原之势开始席卷开来。

　　面对这样的形势，奥斯曼人当然坐不住了。

　　因此，他们必须要调集大军前去镇压才行。

　　历史上，奥斯曼帝国国内的暴乱和起义很多，简直就多不胜数。

　　可见，其统治也不是那么一帆风顺的。

　　可是，派军去镇压暴乱到是可以，问题是奥斯曼帝国如今的国内经济形势不是很好。

　　并且，大部分的财政，就拿来支持海军去争夺地中海霸权了。

　　因此，如今奥斯曼帝国的国库，可是空虚的厉害。

　　同时，镇压起义的那些大军，总不能空着手去和起义军打仗吧。

　　那些武器和后勤物资，这些可都是需要的。

　　所以啊，现在奥斯曼人，只能求到帝国的头上了。

　　这也是为什么奥斯曼人出现在了开罗租界这里的原因。

　　对于这个问题，马邦德早就已经猜到了。

　　只不过，他现在还在装糊涂而已。

　　帝国很有钱，满足奥斯曼人的小小需求一点都不困难。

　　甚至，压根就不用帝国那边运送物资，仅仅是埃及这边的租界就有足够的武器和物资满足奥斯曼人了。

　　但是，马邦德可不想这样轻松的让奥斯曼人满意。

　　想要得到武器和物资，奥斯曼人要是不放血那是不可能的。

　　即便是“盟友”，但也不能无条件的援助吧。

　　来到了军营大门前，马邦德他们勒停了战马。

　　和守门的卫兵交谈了几句之后，卫兵这才打开了军营的大门，让马邦德带着奥斯曼人进入了军营。

　　对于奥斯曼人的军事制度，马邦德十分的吐槽。

　　所以，对于奥斯曼人现在国内出现的这个大暴乱，他一点也不奇怪。

　　根据情报显示，奥斯曼帝国的军事制度，采用的是领主分封采邑制。

　　虽然表面上是中央集权，但根本上就不是那个回事儿。

　　因此，分封的领主贵族们，对于出现的暴乱镇压的根本就不是那么上心。

　　除非是自己的领地内发生暴乱，他们才会认真起来的。

　　至于其他人的麻烦，他们又为什么要上心呢。

　　要知道，相应哈里发的号召出兵，那消耗的可是自己的钱。

　　所以，面对各地领主们的消极，哈里发不得不派人来和帝国接触看看，希望能够得到帝国的帮助，然后哈里发自己动用麾下的嫡系兵团前去围剿起义大军了。

　　对于奥斯曼国内的事情，开罗租界这边的情报早就十分详细了。

　　也正是因为这样的原因，私底下马邦德很是不屑。

　　这次哈里发派来的使者，是一男一女两人。

　　男的是哈里发的大儿子，奥斯曼帝国的继承人穆斯塔法王子，女的则是尼基亚公主。

　　光是从两位使者的身份上来看，也知道对于这次出使，哈里发是十分重视的。

　　当然，派遣一位王子和一位公主前来，这背后还有一层意思。

　　那就是，对于帝国这样的一个“大财主”作为继承人的穆斯塔法，一定要多多接触才是。

　　等到这位王子以后继承了奥斯曼的王位，那么有帝国这样的一个“大财主”朋友在，很多事情也就会好办的多了不是吗。

　　毕竟，奥斯曼帝国如今外债也很多，国库空虚的厉害啊。

　　而尼基亚公主的到来，则是哈里发想要和帝国结亲，想要让公主嫁给帝国的皇太子赵宏宇。

　　因此，公主来到租界之后，穆斯塔法王子会对租界总督马邦德说出这个意思，然后叫公主交给帝国，让帝国想办法送到美洲去。

　　毕竟，如今地中海上战火连天，要是走地中海的话公主可不是那么的安全。

　　要是让帝国想办法，那就简单的多了。

　　早几年奥斯曼人抵达美洲，可是见识过美洲人的巨大战船。

　　因此，公主让帝国人送往美洲，安全上是肯定不用担心的。

　　只是，现在对于这个事情，穆斯塔法王子还没有提出来而已。

　　毕竟，他首先要谈的是，希望帝国能够提供一大批的武器还有物资。

　　这个事情才是最重要的。

　　一进入军营，刚巧这个时候营内的操场上士兵们正在训练。

　　一队队服装整齐，列队整齐的士兵们喊着齐刷刷的口号，不断的练习着各种技巧。

　　这样的场面，让穆斯塔法王子还有尼基亚公主十分的震撼。

　　要知道，在奥斯曼帝国的军中，可是很少有这样操练的军队。

　　况且，数千人一起操练的场面十分的宏大不是吗。

　　“请跟我来，咱们去军部那边吧。这些训练没有什么好看的。”

　　马邦德瞥了一眼一脸震撼的王子和公主，在心里暗笑不已。

　　“军服很好看，士兵的精神也很强。”穆斯塔法王子赞叹了一句。“不过人手一杆火枪，是不是太奢侈了一些呢？”

　　在前面带路的马邦德闻言笑了笑，回应说：“这些帝国还负担的起。”

　　真有钱！

　　王子和公主听得回答之后，在心中同时闪过了这样的一个念头……


第1333章 阿拉伯风暴（四）

　　奥斯曼帝国在这个时期，军中基本上是用的都是冷兵器。

　　虽然也开始学习欧洲人使用火枪，但使用率却不是很高。

　　哪怕是火炮在军队里，也是象征性的拥有几门罢了。根本就不会像是宋帝国这般，做到人手一枪的地步。

　　要知道，制造火枪的工艺，以及火枪兵消耗的火药和弹丸都是一笔大数字。这绝对不是奥斯曼帝国能够负担的起的，毕竟现在奥斯曼帝国还欠着一屁股的外债不是吗。

　　哪怕是欧洲人开始学习宋帝国的战法和战术，并且开始注重火枪兵的发展，但也没有达到宋帝国这样的程度。

　　无它，太费钱了而已。

　　要说财大气粗，宋帝国无疑是当仁不让的。

　　因此，也不怪的奥斯曼的王子和公主，见到了军营内帝国士兵们的训练之后，会不约而同的在各自的心里吐槽了。

　　有钱人啊！

　　嫉妒和羡慕那是不用说的，和宋帝国一比，奥斯曼简直就是活脱脱的屌丝了。

　　虽然心里各种羡慕各种嫉妒，但穆斯塔法王子的脸上却没有表露出来，就连他的妹妹尼基塔公主也保持着云淡风轻的模样，好像根本不在意似得。

　　可是，谁又能够猜的到，其实这两位的心中已经各种羡慕了呢。

　　哪怕他们是王子和公主，也无法摆脱这样的心态。

　　毕竟，他（她）也是凡人嘛。

　　“你们的士兵每天都会进行这样的训练吗？”

　　穆斯塔法跟在马邦德的后面问道。

　　马邦德点了点头，浑不在意的回应说：“那是当然的了，要知道士兵们的强大与否，就看他们的训练程度了。如果不用训练保持他们的战斗意志和技巧，那么等到上了战场绝对是不堪一击的。”

　　闻言，穆斯塔法到时别不知可否，不过他也没有反驳。

　　对于军事上的看法，显然穆斯塔法不是很认同。

　　毕竟，这是理念上的一些代沟罢了。

　　而且，穆斯塔法这位王子殿下，并不是一个合格的军事长官。

　　你让他风花雪月还可以，但说起军事上的事情他就无能为力了。

　　也正是因为这样的原因，他才没有继续这个话题。

　　“这样的训练，每天不知道要消耗多少物资呢。”王子殿下用充满羡慕的口吻说道。同时他的眼光，一直放在远处正在训练射击的帝国士兵身上。

　　枪声从训练场那边传来，噼里啪啦的。

　　穆斯塔法王子没有注意士兵们的命中率，而是心里不停的计算这一次齐射训练下，需要消耗多少的金钱。

　　帝国的火枪兵们使用的子弹不是未来那种铜壳的，而是和这个时期德尔火枪一样，都是使用的圆形的铅弹。

　　可即便如此，这种铅弹的价格也不低。

　　射击训练场地那边，整齐的排列着五百名士兵。

　　这是一个中队的兵力了。

　　这些士兵们排列五个纵队，采用的是五段射的战法。

　　因此，一个轮回下来，那就要射击五百颗铅弹。

　　这还不算火药呢。

　　嗯，少说也有几十个金币就这样的没有了。

　　这些钱，都可以在开罗城那边，买下几个二等的女奴隶了呢。

　　穆斯塔法到是为帝国心疼了起来。

　　殊不知，帝国压根就不在乎这点消耗。

　　毕竟，以帝国现在的经济实力，负担起来根本就没有丝毫的压力和负担。

　　要知道，帝国每天都在卖出很多的商品，并且有很大的贸易顺差。

　　可以说，如今全欧洲和中东还有非洲的黄金白银，都在不断的流入美洲宋帝国。

　　所以，帝国根本就不差钱。

　　纵马在前面带路的马邦德听到穆斯塔法王子这么一问，想了想后回答说：“这里驻扎了四千士兵，每天的吃喝用度需要用掉四千金切尔尼，如果算上其他方面的话，翻上一倍就可以了。”

　　听了马邦德的回答，穆斯塔法王子长大了嘴巴震惊了。

　　翻倍那就是八千切尔尼金币了呀，这样的数字在奥斯曼都可以组建一个三万人的步兵军团了，并且还能够提供十天的军饷和物资消耗。

　　可是在这里，居然只是宋帝国一个四千人步兵军团的一天训练消耗而已。

　　我的个阿拉，这些人也太浪费了吧。

　　（注：“切尔尼”奥斯曼帝国货币称谓。）

　　不过这钱是宋帝国的，因此人家想要怎么浪费那都是人家的事情，和你穆斯塔法没有一个铜切尔尼的关系。

　　所以，即便是穆斯塔法王子心里惊涛骇浪，但他除了羡慕之外也只能羡慕了。

　　不过，他回头又一想，顿时又开心了起来。

　　宋帝国这么有钱，那么自己来此要做的事情，应该有很大的可能性了。

　　是的，他此行的目的，是希望能够从宋帝国的手上得到一批武器援助，同时也希望借一些钱来缓解财政问题。

　　因此，这么有钱的宋帝国，应该不会拒绝才是。

　　毕竟是有钱人嘛。

　　想到这个问题时，穆斯塔法当然高兴起来了。

　　如果宋帝国也穷兮兮的，那么他这次来的目的很可能就不会成功。

　　所以说，和高富帅做朋友就是好呀。

　　也就是穆斯塔法王子不知道“捡肥皂”这个词儿，要不然的话他一定会对“高富帅”的帝国说“土豪我们做盆友吧，我会捡肥皂”的。

　　与穆斯塔法不同，紧跟其后的尼基塔公主到是没有想的太多。

　　作为一个合格的公主，她现在想到的是，如果自己真的能够成功嫁给宋帝国的那位皇储，那么以后自己肯定也不缺钱用了不是吗。

　　同时，自己还可以不断的吹枕头风，让帝国给与奥斯曼经济上的支持。

　　这样一来，自己日子过得舒服，又能够缓解奥斯曼的财政危机。

　　呀，这可真是太美妙了。

　　作为一个合格的公主，在这样的一个时候，她当然不会随便插话进来的。

　　毕竟，她要做一个淑女，一个有眼色的女人。

　　当然了，这个时代还是男权时代，因此她虽然是一个公主，但跟在他哥哥身旁的时候，她是没有什么话语权的。

　　马邦德和穆斯塔法王子一边聊，一边心里暗自猜测起来。

　　对于这位王子的到来，其实他还是能够猜到几分的。

　　奥斯曼那边的情况他十分的清楚，租界这里的情报部门可不是吃干饭的呀。

　　想来，这位王子来到开罗，肯定是想要寻求一些经济上的援助。

　　只是，他想不明白，为何还要让一个公主也跟着来到这里呢？

　　说起来，尼基塔这位充满了异国情调的公主，还是长的蛮不错的。

　　她那蓝宝石般的眼眸，还有白皙的皮肤，以及阿拉伯人的面容非常的充满诱惑。

　　即便是她脸上挡着一层白色的纱巾，但也能够看得出来她是一个小美人儿的。

　　事出反常必有妖，那么这位公主肯定不会无缘无故的出现。

　　倒不是马邦德对尼基塔公主有意思，而是他作开罗租界的总督，必须要考虑问题要多一层才是。

　　不一会儿，马邦德便带着穆斯塔法和尼基塔一行人来到了军营的会议室，随即他便安顿好了穆斯塔法的随行人员。

　　等到大家伙一一落座之后，马邦德直奔主题问起了穆斯塔法的来意。

　　对于马邦德这么直接，到是让穆斯塔法王子愣了一下。

　　因为他觉得对方怎么也要东拉西扯一阵，然后才会开始进入主题吧。

　　谁承想，根本就不是如他所猜测的这般发展，对方进入主题的速度很快。

　　既然这样，他也不能东拉西扯了。

　　不过这样也好，直接说出来也省了很多事儿不是吗。

　　因此，穆斯塔法面对马邦德的询问，也说出了自己的来意。

　　“我们奥斯曼和宋帝国是盟友关系，所以按照协议上的一些条款，现在我们来寻求一些帮助。”

　　是的，奥斯曼帝国和宋帝国还有葡法两国，都已经达成了协议。

　　私底下，大家都是一个联盟的盟友。

　　所以，穆斯塔法这样说没有任何的错误。

　　只是，奥斯曼帝国和葡法也算是盟友的消息，不能够透露出去罢了。

　　毕竟，欧洲人和奥斯曼帝国的关系很紧张，属于敌对关系。

　　同时，因为信仰上的原因，也是绝对的敌人。

　　所以，私底下的联盟可以接受，葡法两国也需要这样一个强有力的盟友。

　　可是，这个盟友却不能够拿到台面上来。

　　要不然的话，对于葡法两国的影响会非常大。

　　因为是盟友关系，当初签订盟约的时候，宋帝国也说的很明白的。只要是盟友，那么以后无论是谁有困难，那么作为盟友就可以提供力所能及的帮助。

　　要不然的话，还需要盟友做什么呢。

　　而如今，奥斯曼帝国，就到了需要盟友帮助的时候了。

　　原本，奥斯曼帝国可以通过特殊渠道，去向葡法两国寻求帮助的。

　　可是，如今葡法两国和教会诸侯国打的热火朝天，根本就没有办法给奥斯曼提供任何的帮助。

　　并且，奥斯曼帝国还需要派遣舰队，在地中海上和教会诸侯国的舰队交战争夺地中海的霸权，同时拖住教会的一些力量。

　　因此，找葡法两国，那是很不靠谱的事情。

　　再说了，葡法两国国内的经济也不好过，如果不是得到了宋帝国的经济援助，两国也根本无法和教会诸侯国对抗到如今。

　　而奥斯曼帝国现在也出现了财政问题，所以找穷困的葡法两国根本就无法解决问题呀。

　　所以，思来想去，也只有找宋帝国来寻求帮助了。

　　随着穆斯塔法王子将此行的目的说出来，马邦德清楚了这些奥斯曼人一行的目的。

　　嘿嘿！

　　正愁无法插手中东呢，如今你们就送上门来了。

　　帝国的钱那么好拿吗？

　　马邦德脸上表情一本正经，其实他的心里已经乐开了花……


第1334章 阿拉伯风暴（五）

　　“原来是这个事情啊。”

　　马邦德听完了穆斯塔法王子的讲述之后，故意的沉吟了一下。

　　在这个短短的时间内，马邦德的反应让穆斯塔法王子一下子紧张了起来。

　　是的，对于这位王子来说，他不得不被马邦德的反应引发紧张感。要知道，他可是非常担心自己此行的目的无法达成的。

　　而且，对于奥斯曼人来说能够给与他们帮主的，除了暗中的盟友宋帝国外还真的是无法找到更加合适的选择了。

　　因此，也不怪穆斯塔法王子会这样的紧张。

　　“那么你们需要什么样的援助？资金？武器？还是其他的物资？”马邦德表演非常到位，不过他也不会做的那么过火。所以，当穆斯塔法王子的紧张感升到高峰的时候，马邦德终于开口了。

　　呼！

　　还不错，没有拒绝。

　　听到马邦德的话之后，穆斯塔法王子在心里松了一口气。

　　从马邦德的话中可以听得出来，他并没有拒绝自己，那么这就是一个很好的开始。

　　如果马邦德开口拒绝的话，他还真的是不好继续说什么了。

　　“如今我们在财政上还有很大的缺口，如果可以的话希望帝国能够提供一笔数额在三千万金切尼的借款，同时我们还需要在短期内能够得到三万件武器和三万套的铠甲……”

　　穆斯塔法王子连忙说出了奥斯曼一方需要的东西。

　　嚯！

　　需要的东西还真是不少，不过这点玩意儿对于帝国来说还真的是没有问题的。

　　不要说提供这些了，即便是再多十倍也没有问题。

　　甚至，根本就不用美洲那边供货，开罗租界这里就可以解决了。

　　当然，这些话马邦德是不可能对穆斯塔法王子说的。

　　他只能在自己的心里想一想而已。

　　不过看样子，对方这位王子的反应还是很不错的，正是他所希望的那样。

　　既然如此，那就什么问题了。

　　帝国在开罗租界这里，囤积了很多的物资。

　　如穆斯塔法王子需要的武器还有铠甲，乃至大军所需消耗的粮食，在租界这里都非常的充足。

　　可以说，供应给奥斯曼人是没有任何压力的。

　　但问题是，帝国为毛要这么轻松的就答应下来呢？

　　而且，现在穆斯塔法王子乃至奥斯曼人有这方面的需求，那么正好就给了帝国一个进入阿拉伯地区的机会不是吗。

　　要知道，帝国在开罗这里设立租界，为的就是有朝一日可以进入阿拉伯地区乃至小亚细亚的。

　　只不过，考虑到帝国如今进行的事情太多，精力也太过于分散。

　　同时，奥斯曼帝国正处于巅峰时期，这个时候和奥斯曼人对上是非常不明智的。

　　由于上述两个原因，帝国这才只是在开罗设立的租界，而没有对亚细亚地区进行什么行动。

　　可是现在不一样了，奥斯曼人财政空虚，已经求到了马邦德这里。

　　因此，作为租界的总督，帝国军部的高级官员。

　　他当然想到了只有帝国华夏裔高层才知道的一些事情，和帝国未来发展的规划。

　　要是他不利用一下的话，那可真是对不起自己了。

　　嗯，虽然帝国没有明确的要进入亚细亚地区的打算，不过这并不能阻碍自己先得到一些有利于帝国的条约和好处。

　　为日后帝国进入亚细亚地区做好最初的一些有利布置。

　　想到这儿，马邦德再次的沉吟了起来。

　　穆斯塔法王子被马邦德的这番做派，又一次弄的心里忐忑不安了。

　　对于马邦德来说，他当然不会让穆斯塔法这么容易的就得到奥斯曼人想要的东西。

　　同时，他飞快的在自己的心里思考起来，想着自己应该怎么做才能够为帝国达到利益最大化。

　　赵宏宇麾下的华夏裔基因人，虽然有一些奇葩存在。

　　但不可否认的是，大多数的华夏裔基因人，都是内心满是华夏大沙文主义的拥护者。

　　因此，对于这些华夏裔来说，只要能够让帝国华夏裔屹立于世界之巅，成为高贵的人种。

　　他们才不再乎用什么样的手段，会对其他种族造成什么后果的。

　　而马邦德，正好也是帝国华夏裔中，非常拥护这个观点的人。

　　也就是说，马邦德也是华夏沙文主义者。

　　因此，穆斯塔法求到了马邦德这里，那么他怎么可能不付出很大的代价呢。

　　对于这些，穆斯塔法王子是不可能清楚的。

　　“你们需要的东西很多，并且借款也不是一个小数目。三万件铠甲和武器，即便是帝国同意了，但要从美洲那边运送过来也需要不少时间的。更不要说我们这里谈定之后，还要派人送信会帝国呢。”

　　马邦德说的很是实在。

　　对此，穆斯塔法也非常的清楚。

　　不过，刚开始的时候穆斯塔法王子，对此还有些忧心忡忡。

　　但是当马邦德的话音一落之后，这位王子殿下的脸色顿时好看了许多。

　　虽然穆斯塔法王子不是一个很合格的帝国继承者，但他也不是一个脑残的白痴。

　　从马邦德的话中，他已经听出了一些有利的信息。

　　那就是马邦德说“他这里谈定了之后，要送信会美洲”，这其中的意思已经不言而喻了。

　　这说明，对于自己所请求的这些问题，马邦德这里就可以做主，并不需要汇报到帝国那边，然后让帝国来做出决定。

　　当然，从此也可以看得出来，帝国租界总督的权力还是很大的。

　　不过想想也是，帝国如今的三块租界，都是远离美洲本土的地方。因此租界内的总督，对于很多事情都有全权的决定权力。

　　为的就是避免出现一些来不及通报本土的棘手之事。

　　不过，租界总督的人选都是经过精挑细选出来的，因此帝国到也不用担心租界的总督会做出对本土不利的事情来。

　　再说了，赵宏宇通过虚拟世界那边培育出来的这些华夏裔基因人，如今都对他保持着99以上的忠诚度。

　　这种忠诚度，背叛的机率几乎可以说是没有的。

　　所以，完全不用担心会出现这样的麻烦。

　　但不管怎么说，马邦德拥有这样的决定权，对于穆斯塔法来讲可是一件好事儿。

　　但是，马邦德也提出了一个很是严肃的问题。

　　那就是，在时间上可能会有些来不及。

　　这可是比较麻烦的事情了。

　　要知道，奥斯曼北部的塞尔维亚人起义，现在已经是如火如荼的席卷开来了。因为这场暴乱愈来愈烈的关系，整个奥斯曼帝国控制的北部地区，完全的都动荡了起来。

　　在塞尔维亚人的带动下，保加利亚和马其顿地区的民众们，都加入到了这场起义当中。

　　如果对于这场起义不尽快的采取措施镇压下去的话，那么奥斯曼帝国甚至都会有崩溃的可能。

　　所以，时间对于奥斯曼人是非常重要的。

　　可要是按照马邦德的说法，这么一来一回的，至少也要消耗掉一年时间了。

　　鬼知道一年之后会变成什么样子，奥斯曼帝国可能都一片混乱了也不一定。

　　所以啊，穆斯塔法王子也开始发愁了。

　　看到穆斯塔法王子眉头紧皱，马邦德心中暗笑不已。

　　小样的，这下子你还不乖乖的落入我的全套吗。

　　王子又怎么样，无法是出生的不较好会投胎而已。

　　但在我的面前，你还不一样要乖乖的按照老子的计划走吗。

　　马邦德很是恶趣味的想。

　　“那怎么办？有没有什么办法可以解决的？”

　　想来想去，穆斯塔法王子最终也只能目光放在了马邦德的身上，眼中满是祈求和希冀的看着他，希望能够从他这里听到可以解决问题的一些话。

　　好在马邦德也没有让穆斯塔法失望，他在穆斯塔法期盼的目光中点了点头。

　　“解决的办法也不是没有，只不过你们能够为我们提供什么呢？”

　　不能穆斯塔法开口，将他临行前哈拉发也就是他的父亲交待的那些条件说出来，就被马邦德抬手给打断了。

　　马邦德继续道：“你们的需求可不小，如果答应你们的话，我们这边也需要付出很大的代价。因此，这个事情到底能不能成，就要看你们这边的诚意了。所以，我希望你能够考虑清楚，再回答我。”

　　这个意思很明显，那就是告诉穆斯塔法，即便是他们展开了关于借款和提供武器还有铠甲以及物资的谈判，但帝国这边的开价可能也不低。

　　要是奥斯曼人的穆斯塔法王子这里，没有能够拿得出手的条件，那么这个事情估计就会很玄乎了。

　　在场的没有傻瓜，这个意思都听得出来。

　　别看帝国和奥斯曼人暗中是盟友，可是即便是盟友间提供帮助，那也不是无偿的呀。

　　对此，大家都十分的明白。

　　仔细的考虑了一下后，穆斯塔法王子深深的吸了一口气，然后表情严肃而凝重的对马邦德道：“我们这里的条件很优渥，就是不知道你这里到底能不能够做主，同时在短期内达到我们的要求来提供武器还有铠甲以及物资。”

　　马邦德笑了，笑的很是轻松。

　　“王子殿下不用担心，我完全可以对此事做主。并且也有能力提供你所需要的那些东西，我现在要听的就是你们开出的价码……”

　　谈判，就这样的开始了。


第1335章 阿拉伯风暴（六）

　　“什么，你居然会开出这样的条件来？”

　　当谈判开始进行之后，马邦德提出了自己这边的条件。

　　面对马邦德开出的条件，穆斯塔法王子一下子被惊呆了。

　　原因很简单，马邦德的价码太高，不要说他只是一个继承人无法答应下来，即便是在位的他父亲也是无法答应的。

　　因此，对于马邦德开出的价码，穆斯塔法拒绝的很是坚决。

　　当然了，马邦德也没有指望能够让对方点头答应，谈判就好像是做买卖一样，无非就是个漫天要价落地还钱而已。

　　可是，马邦德忘记了一点，那就是他的做法带有很强的东方思维。这是穆斯塔法王子从来没有经历过的，所以吓到他也就不足为奇了。

　　很快，马邦德醒悟到了这一点。

　　因此，他马上改正了这个错误。

　　“那好吧，王子殿下。既然这个价码不合适，我倒是想要听听你们这边开出的价码。”马邦德不动声色的将这个权利交给了穆斯塔法，而且他也的确是想要听一下，奥斯曼人为了获得武器和物资还有借款，能够开出什么样的条件来。

　　几千万金切尼不是个小数，这基本上等于是奥斯曼一年半的财政收入了。

　　既然想要获得这么一大笔的借款，想来也不可能开出那种脑残的价码吧。

　　更不要说奥斯曼人还需要帝国这里，卖给他们三万件武器和成套的铠甲，这也是一笔不小的数目了。

　　同时，他们还需要一批数量庞大的粮食物资呢。

　　想要获得这些，奥斯曼人怎么也要付出一些等价的东西吧。

　　想要空手套白狼，那是根本就不可能的事情。

　　而且帝国也没有这么傻不是吗。

　　对此，马邦德也是有底线的。

　　别看他想要趁此机会插手阿拉伯的事物，可问题是奥斯曼人开出的价码太低的话，他马邦德也不可能就便宜了奥斯曼人。

　　反正以后有的是机会，大不了就等塞尔维亚的起义军，将整个奥斯曼帝国都搅的动荡起来之后，他也可以出手的不是吗。

　　要是到了那个时候，帝国能够获得的利益将会更大。

　　只不过，在那个时候，很多事情会变得麻烦许多。

　　首先，如果坐视不理，任由奥斯曼帝国动荡。那么他们将无法在地中海上给与葡法两国支持，给诸侯国联军的舰队施加压力。

　　这对于葡法两国可是十分不妙的。

　　毕竟，葡法两国可不像是宋帝国那样有外挂，原本他们对付教会诸侯国联军就很是吃力了。要是没有奥斯曼帝国在诸侯国联军的另外一侧，给他们施加压力的话，到时候教会诸侯国联军就可以倾尽全力来对付葡法了。

　　所以，马邦德必须要考虑可能会出现的这个问题，避免让其发生。

　　也就是说，保证奥斯曼帝国这个时期的稳定，对于帝国是有利的。

　　因为奥斯曼帝国稳定了，才能够让教会诸侯国联军不能够全力对付葡法两国，同时让欧洲的战乱能够持续下去。

　　并且，让奥斯曼人也能够卷入欧洲战乱的漩涡，让他们无法分心在其他的事情上。

　　这样一来，就给了很长一段时间平稳的发展期了。

　　可是，眼下奥斯曼帝国发生的塞尔维亚人起义，也给了帝国一个机会。

　　要是不抓住这个机会的话，马邦德也很是不甘心。

　　要知道，帝国对于中东沙漠上未来的富油地带可是早就窥视不已了。

　　而这些地区，刚好都是在奥斯曼帝国的掌控内。

　　如果通过这次的谈判，和奥斯曼人继续帮助的机会，能够掌控那些地区的话。等到日后赵宏宇殿下提升了“行政级别”，那么就可以在这些地方开采石油了。

　　而这些石油，将会变成大量的现金，来支持帝国飞速的发展。

　　到了那个时候，也许仅仅需要几十年的时间，帝国就可以从这种半冷兵器的时代，直接跨入近代信息社会了。

　　先前马邦德开出的条件很高，他等到奥斯曼帝国镇压了起义之后，能够得到奥斯曼帝国北部的一些土地。

　　也就是说，奥斯曼人想要获得他们需要的东西，就得给宋帝国一块地盘才成。

　　可是，马邦德开出的条件中，那些地盘对于奥斯曼帝国可是非常重要的。那些都是盛产粮食的地区，因此怎么可能给宋帝国呢。

　　这根本就是不可能的事情。

　　要知道，奥斯曼帝国版图很大，但有很大的一部分都是沙漠地带。

　　那些地区，都不是能够产粮的。

　　尤其是当这个时代的人，对于沙漠中所蕴藏着什么样的财富都不清楚的时候，粮食就显得尤为重要了。

　　只要奥斯曼人不是脑残，那么绝对不可能将这么重要的地方给与帝国的。

　　毕竟，在这个时代中，粮食和铁那是属于国家战略物资。

　　尤其是盛产这些物资的地区。

　　“我们会将开罗城这里的租界扩大，并且延长你们使用的期限。”

　　穆斯塔法王子开出了他这边的条件。

　　不过，马邦德闻言之后，脸上露出了嘲笑的神色。

　　“王子殿下，你不是开玩笑吧。你可是知道你们借款的数额有多大，并且需要我们提供的武器和铠甲有多少的。”

　　你觉得，这样的价码，可能会让咱们之间的谈判有所进展吗？

　　说实在的，穆斯塔法王子也知道，自己刚才开出的价码不太合适。

　　但是，他也是为了自己的国家不是吗。

　　因此，在尽可能不损害国家的利益前提下，能够达成此行的目的才是最好的。

　　从这一点来看，穆斯塔法王子也不算是一个太废的人。

　　时间一分一秒的过去，谈判艰难而缓慢的进展着。

　　马邦德没有急着说出自己真正想要什么，因为他十分清楚，要是自己过快的说出了想要的东西，那么他就不再掌握主动权了。

　　因此，他不得不和穆斯塔法王子扯皮。

　　那些沙漠地区，对于这个时候的奥斯曼人来说，根本就不算是什么重要的。

　　如果马邦德要是提出来的话，那么奥斯曼人有九成九的机率会答应下来。

　　可问题是，奥斯曼人又不是脑残或者白痴。

　　宋帝国无缘无故的想要沙漠地区，其中的缘由就很可能会引起奥斯曼人的警惕，进而引发一些不可预料的麻烦。

　　岁，马邦德耐着性子，不断和穆斯塔法王子扯皮。

　　就是希望等到自己开出真正的条件时，穆斯塔法一方不会多心。

　　不得不说，马邦德还真的是小心。

　　同时也看的出来，他是一个谨慎的人。

　　当谈判进行了三个多小时之后，马邦德看到时机差不多了，终于对穆斯塔法王子道：“王子殿下，我们已经进行了很长时间的讨论，但我看咱们双方就某些问题有太大的分歧。如果一直这样下去的话，咱们双方根本无法达成共识。既然这样，不如我们各退一步好了，你们将靠近波斯的一块沙漠地区交给我们就是了。”

　　靠近波斯的沙漠地区？

　　穆斯塔法王子的眼睛一亮。

　　比起产粮的北部，什么都没有的沙漠地区，好像还真是一个不错的选择啊。

　　况且，这些送过人要的土地也不大，那么用这些什么都没有的沙漠换取几千万金切尼，还有三万兵器和铠甲也挺不错的。

　　“如果是沙漠地区的话，我想问题应该不大。不过我们在靠近波斯的沙漠地区很大，不知道你要那里的呢？”

　　穆斯塔法王子故作沉吟了一下后，脸上装作一副为难的样子回应道。

　　太假了！

　　马邦德看着穆斯塔法王子的反应，在心里冷笑了一下，然后暗暗的吐槽。

　　明明听到老子开出的条件，你都快要笑死了。

　　但是却还装出这么一副为难的样子来，难道真的当老子是傻瓜？

　　那些沙漠在你们奥斯曼人眼中，根本就是可有可无的东西，现在能够用那些可有可无的沙漠，来换取几千万的金币还有精良的武器和铠甲以及粮食物资，想来你们做梦都会笑醒的。

　　不过，即便是马邦德心中吐槽不已，但他还是要陪着穆斯塔法王子演下去。

　　其实不止穆斯塔法王子在演戏，他马邦德又何尝不是呢。

　　最后，终于在一番各怀柜台的虚假中，穆斯塔法和马邦达成了一致协议。

　　奥斯曼帝国将靠近波斯也就是伊拉克边境的一小块沙漠地区，在宋帝国达成以上几个条件之后，便交给宋帝国。

　　以后，那里便算是宋帝国的地盘了。

　　可以说，宋帝国在美洲大陆之外，又有了一个飞地。

　　并且，这个飞地下面，还蕴藏着吓人的财富。

　　马邦德选择的这个沙漠地区，正是未来占据了全球石油储量25的科威特地区。

　　可以说，这个地区的沙漠下，其蕴含的财富真的是让人咋舌。

　　但，在这个时代里，可不会有人清楚这些的。

　　如今，对于掌控沙漠地区的奥斯曼人来说，沙漠可不是什么值钱的东西。

　　不过，穆斯塔法王子还是有些好奇。

　　他不明白也不清楚，为何最终一番谈判下来，马邦德会选择这样毫无价值的沙漠呢？

　　因此，当双方签署了协议之后，穆斯塔法这才问了出来。

　　对此，马邦德早就已经想好了借口。

　　“王子殿下，我们选择的这个地方，可以用来建立一个港口。虽然那里全都是沙漠毫无价值，但却可以让我们的舰队从东方抵达这里，并且拥有一个中途休息的地方……”

　　但即便是这样一个借口也漏洞百出。

　　好在穆斯塔法王子还真的就看不出沙漠有什么价值，所以也就懒得深究了。

　　难不成，宋帝国的人，还能够在一片黄沙的世界里点石成金？

　　反正穆斯塔法王子不相信会出现这样的事情。

　　况且，能够用毫无价值的沙漠，换取到了奥斯曼需要的东西。俨然自己的这次谈判，是相当成功的。

　　甚至可以说，奥斯曼帝国压根就没有付出什么来。

　　嘿嘿，等到自己回去的时候，父亲那里一定会非常开心的。

　　毕竟，自己可是十分出色的完成了这次的出使不是吗。

　　嗯，也许宋帝国的人，能够和自己达成这样的一个协议。完全就是因为自己坚持的结果，因此自己绝对算的上是一个英雄了。

　　穆斯塔法王子在心中沾沾自喜。

　　他认为宋帝国的人，都是白痴傻瓜。

　　而他本人，则是一个英雄。

　　可是，这位可怜的王子压根就不知道，他交出了一块什么样的地方。

　　当然了，即便是不给宋帝国，到了未来那个地方也不是奥斯曼帝国的土地了。

　　那么现在既然主要的事情已经办完了，穆斯塔法侧头看了一眼一直坐在角落里，十分安静的妹妹尼基塔公主，便想到了自己此行要完成的第二个事情……


第1336章 阿拉伯风暴（七）

　　解决了第一个问题，也是最重要的问题之后，穆斯塔法王子看到了自己的妹妹，便想起了他此行的第二个目的来。

　　嗯，反正第一个要紧的事儿也解决了，那么趁这个机会干脆将妹妹的事情也说了吧。

　　想来，宋帝国这方面，应该不会拒绝奥斯曼帝国想要联姻的这个举动的。

　　不过，宋帝国这么有钱，妹妹嫁过去之后肯定不会遭罪的。同时，只要以后她生下王子，那么的等到这个孩子成为宋帝国的王之后，对于奥斯曼帝国可是有很大好处的。

　　当时自己还不太明白父亲的意思，觉得为什么要将妹妹嫁到那么远的国度去。

　　但是现在，穆斯塔法完全明白了。

　　和宋帝国的人联姻，这绝对是一个好的不能再好的事情了呢。

　　虽然和宋帝国的人接触次数不多，但穆斯塔法也看的出来，宋帝国的经济和军事实力是十分强大的。

　　并且，根据去过美洲的奥斯曼帝国有关人士回来之后的说法，宋帝国的海军力量也非常的厉害。

　　只是，因为美洲距离欧洲和阿拉伯太过于遥远，因此宋帝国的人对于奥斯曼和欧洲才没有什么兴趣。

　　如果宋帝国的版图要是坐落于欧洲或者是亚细亚的话，那么奥斯曼帝国的前景可就不妙了。

　　对于这样强大的一个国家，联姻，通过诞生下来的孩子的血脉来维持，并且获得好处才是最有利的办法。

　　这套手段，不仅仅是东方人才懂，奥斯曼人也明白的。

　　毕竟，奥斯曼人的前身，可是从东方过来的突厥后裔。

　　虽然已经过去了那么多年，但一些在和东方古老国家对抗中，所经历过的一些经验还是流传了下来。

　　并且，被每一位奥斯曼的统治者当做金科玉律。

　　不过，这样的事情，即便是升斗小民也是会做的不是吗。

　　能够傍上一个高富帅，不要说奥斯曼王室了，哪怕就是普通百姓也会想的。

　　马邦德看到穆斯塔法王子表情变幻，便知道这个年轻人肯定还有事儿要说。

　　因此，便询问道：“王子殿下，不知道您还有什么事情吗？”

　　马邦德没有多想，即便是聪明如他也不可能想得到，奥斯曼人居然还打着要联姻的算盘。

　　见到马邦德开口相询，穆斯塔法王子便也不再啰嗦，直接回应道：“是的，的确还有一件事儿。我来之前虽然主要是来和你们商谈借款的这个事儿，但同时也还有另外的一个事儿的。”

　　一听，自己猜对了。

　　马邦德也漏出了好奇的神色来。

　　他不知道当借款的事情已经谈妥，解决了大问题的奥斯曼人还有什么事儿呢？

　　看穆斯塔法脸上的表情，貌似这个事情也不小哦。

　　可不是咋地，两国联姻的这个事情能小的了吗。

　　尤其是当奥斯曼人知道，宋帝国只有一个皇太子，未来赵宏宇肯定是偌大一个帝国的接班人之后，那么联姻的事情就肯定不小的了。

　　自己的公主嫁过去，只要能够生下一个男孩儿，那么可就是未来帝国的接班人了。

　　而身上流淌着奥斯曼血脉的帝国接班人，这其中的好处自然不言而喻。

　　一旦要是赵宏宇早死的话，那么作为妻子的尼基塔可就不得了了你。

　　要是真的这样，那么奥斯曼能够从帝国得到的好处，肯定是不菲的。

　　当然了，即便是赵宏宇不会早死，有尼基塔公主在的话，奥斯曼这里也不会吃亏。

　　里里外外的一些事情，都被奥斯曼人算计的清清楚楚。

　　所以，奥斯曼王室，对于这次的联姻看的很重。

　　对于这些，马邦德是不可能知道的。

　　不过，奥斯曼人也算错了一些事情，那就是他们没有想到赵宏宇的身边已经有了两个女人。

　　一个是美洲土著的艾玛，一个是法国的贵族萨拉。

　　艾玛以后注定是美洲所有印第安人的女王，这一点赵宏宇早就答应了艾玛的父亲黑熊了的。

　　同时，赵宏宇还承诺，他和艾玛未来的男孩，会成为掌管印第安人和整个国家的王。

　　也正是因为这样的原因，黑熊才会大力的支持赵宏宇。

　　毕竟，美洲印第安人算是人口众多的族裔，只要他们能够稳定下来，帝国也就不会乱了。

　　同时，萨拉作为一个法国贵族，她的存在对于吸引美洲帝国内部的欧洲移民们，也存在莫大的好处。

　　一个贵族的身份，在这个时代还是很耀眼的。

　　可以说，艾玛和萨拉，对于帝国和赵宏宇来说都很重要。

　　反而奥斯曼人的公主尼基塔，到是可有可无了。

　　这些，都是奥斯曼人没有想到的。

　　也就是说，事实上压根就不如奥斯曼人想象的那么美好。

　　他们的打算，搞不好可就是会落空的了。

　　更何况，赵宏宇也不是那种一看到女人，就浑身发软变身贱男的人。

　　因此，奥斯曼人想依靠一个公主，来达到捞取好处的目的是非常可笑的。

　　如果赵宏宇是那种人的话，那么他的身边现在也就不可能只有艾玛和萨拉两个女人了。

　　肯定会如其他“前辈”那样，身边弄几十个女人每天夜夜笙歌。

　　不过，要是赵宏宇是这样的人，那么尼基塔公主照样无法出头。

　　想想看，一旦赵宏宇要是有这么多的女人，那么他肯定是一个喜新厌旧的货色。

　　同时，女人一多，他又怎么可能顾得过来。

　　尼基塔要想吹枕头风什么的，基本上是不可能的。因为她连见到男人的次数都不会多，又怎么可能给奥斯曼捞取好处呢。

　　明显，这是不太可能的事情了。

　　比不过还好，赵宏宇不是这样的“大种马”。

　　但，奥斯曼人这个打算，同样不太可能会实现。

　　当然了，对于这些奥斯曼人可不清楚的。

　　因此，穆斯塔法王子对马邦德继续道：“这是我的妹妹尼基塔。”年轻的王子转身介绍了一下自己的妹妹。

　　一直安静坐在一旁的尼基塔用淑女礼回应着，马邦德看了过去，他到时没有觉得这位奥斯曼人的公主有多惊艳，最多也就是有些异国情调，并且长得清秀而已。

　　不过，小姑娘到时显得很文静，不是那种刁蛮的公主类型。

　　所以，马邦德倒也没有产生什么反感的情绪。

　　“父亲希望能够让她乘船去美洲，而送她去美洲的目的则是希望我们两国联姻……”当穆斯塔法王子说出了目的之后，马邦德长大了嘴巴，有些傻了。

　　这难道就是传说中的“送上门”？

　　听这位王子的意思，奥斯曼人要与帝国联姻，明显这个公主是要给殿下做老婆的呀。

　　不过这事儿自己可不好说什么，自己仅仅是一个开罗租界的总督。

　　要说借款和武器还有物资什么的事儿呢，自己还能够做主。

　　可是涉及到殿下的事情，他可就没有办法了。

　　因此，马邦德对穆斯塔法说：“贵国的意思我明白，这事儿我不能做主。不过让公主去美洲这点事儿，我还是能够做到的。这里我首先要说的是，这个事情成不成，都要看我们殿下的意思。”

　　马邦德的话不多，但是穆斯塔法听的明白。

　　他点了点头：“只要能够将我妹妹送到美洲，那么剩下的事情就让使者们去谈吧。不过我想，你们的皇太子殿下，应该不糊拒绝才是。”

　　哼！

　　你太想当然了。

　　我们家皇太子殿下，可不是没有见过世面的土鳖。

　　难不成，我家皇太子，一看到女人就卖不动步子吗？

　　马邦德在心里很是不以为然的暗想。

　　“那么，一切都摆脱了。我现在就要启程回去，我的妹妹尼基塔还有她的一些侍从，和使者就留下来。希望您这里可以在短期内，就将她们送往美洲。”

　　既然谈妥了这个事情，穆斯塔法王子也不愿意继续留下来了。

　　他站起身来，对马邦德告辞道。

　　“好的，那么我就不送你了。”马邦德点了点头。“三天后，开罗城我会将武器和铠甲以及粮食交付，至于你们需要的钱也在那个时候一起给。”

　　……

　　奥斯曼帝国北部，靠近匈牙利公国的不加特勒斯边境线，这里聚集了数十万人。

　　这些人一个个的面容铁青，满是营养不良的菜色。

　　并且，他们衣衫褴褛十分肮脏，看起来就和乞丐没有什么两样。

　　这些人，就是在这段时间暴动的塞尔维亚人。

　　此时，他们聚集在不加特勒斯地区，汇聚在了一起凝成了一股“强大”的军事力量。

　　虽然这数十万人当中，老弱和小孩还有妇女占据了一大半的数量。但青壮年，也达到了一半多。

　　这可是二三十万人啊。

　　怪不得他们将奥斯曼帝国北部搅的动荡不堪，并且让奥斯曼帝国的上层们慌乱了起来。

　　这些起义者们，如果不赶紧镇压下去的话，那么他们可是会给统治带来很大的威胁。

　　毕竟，二三十万人的起义军团，可不是开玩笑的。

　　不过，不加特勒斯地区的起义者们，现在缺少武器和粮食。因此，一旦奥斯曼帝国镇压大军准备好开赴过来，那么形势对于起义者们可是非常不妙的。

　　而这一天，一个自称来自“欧洲”的商人，走进了起义首领的大帐……


第1337章 阿拉伯风暴（八）

　　“我们不应该再这样的等待下去了，有这个功夫还不如带着大家去攻克索斯城。而我们在这里简直就是浪费时间，并且给了奥斯曼人调集大军的时间。”

　　“就是，就是，我支持这个提议。我们应该进攻索斯，而不是白白的在这里浪费无谓的时间。”

　　“听说奥斯曼人已经开始调集大军，要不了多长时间我们就要面对他们了。而现在我们缺少武器和食物，如果能够攻克索斯的话，我们将可以得到这些东西。”

　　“你们这些提议简直就是屁话，我们用什么去进攻索斯城。要知道，那座城市可是奥斯曼人北部的军事重镇，就我们这些人根本就没有办法攻克的。与其白白的去送死，还不如待在这里等待其他的起义军团到来为妙。”

　　“是啊，你们也说了，我们缺少武器和粮食。没有这些的话，我们用自己的血肉之躯去进攻索斯吗。如果是这样的话，我敢肯定，就算是咱们这些人都死绝了，也不可能攻下索斯城的。”

　　“看看咱们的军中，虽然看起来有三十万人的青壮。可是这些人心里到底是个什么样的想法，大家谁都不知道。进攻要是顺利的话，他们还可以继续跟着咱们。可一旦要是进攻受挫，那么他们这些人绝对会抛弃咱们的，到了那个时候咱们可就真的什么都没有了。”

　　“这也不行，那也不行，那么到底要怎么样？其实用现在的形势来判断，我们无论怎么样都无法对抗奥斯曼精锐的。与其在这里等死，还不如去索斯拼一下，要是成功的话……”

　　起义军的军事将领们在大帐内，你一言我一语争执的十分激烈。

　　笼统的来讲，他们现在分成了两派。

　　一派主张率领现在所有的起义军，去进攻奥斯曼北部的军事重镇索斯城。

　　毕竟，现在整个北部地区已经动荡不稳，没有能够来主动进攻起义军的部队了。

　　这是对他们及其有利的一个机会。

　　因此，进攻索斯城，大家不会遭到来自其他奥斯曼军队的攻击。

　　并且，索斯城中有大量的粮食和武器，一旦要是攻克下来就能够缓解起义军缺少食物的麻烦，以及获得大量的武器装备现有的军团。

　　要知道，别看现在整个起义军有五六十万人。

　　可是，这是将老弱病残和孩子都计算在内了。

　　除去了这些人的话，最起码也要少一半的数量。

　　同时，即便是剩下的一半人马，其中拿着铁制武器的人也不多，也就占据了全部军团人数的两成左右。

　　其余的那些人，则拿着木棍和粪叉，或者干脆的赤手空拳。

　　这样的军队，怎么可能对抗武装到牙齿的精锐奥斯曼军团呢。

　　清醒的人都可以认识到这一点的。

　　之所以起义军现在还能够这样的“悠哉”，那是因为整个北部没有太多的奥斯曼军队，同时因为暴乱的原因，驻扎在北部的奥斯曼军队，正在到处去绞杀其他的小股暴乱者。

　　并且，这些奥斯曼军队的数量很少，根本无法和拥有众多数量的起义军团为敌。

　　不过，等到奥斯曼镇压大军一到，这个情况可就不会这样了。

　　同时，不加特勒斯地区，聚集了大批大批的起义者。这就导致了开始缺少粮食，根本就无法满足这么多人的需求。

　　这一点都不奇怪，从起义到现在，他们还没有正经的攻克过一个城市。

　　顶天了也就是攻破了几个村镇，获得了少量的物资。

　　并且，击败了奥斯曼帝国前期派遣镇压起义的北部军团。

　　可那些军团压根就不是精锐，说穿了就是奥斯曼帝国北部的民兵，战斗力一点都不高。

　　和如今正在准备着的精锐奥斯曼军团相比，起义者们击败的北部军团，那就是战五渣罢了。

　　如果想要和这样的精锐军团对抗，那么现在起义者们必须要用精良的武器和铠甲装备自己，并且要好好的制定以下战术。

　　同时，还要有充足的物资，能够供应他们接下来的战斗。

　　但是这一切，都是起义者们缺少的。

　　无论是武器还是粮食，起义者们都没有。

　　对此，聚集在一起的起义首领们，这才展开了激烈的讨论。

　　而现在，除了缺少武器铠甲和粮食之外，对于这些起义者们来说，他们还有一个很大的劣势。

　　那就是他们没有一个固定的地盘，无法给他们提供源源不绝的物资。

　　根本不像是奥斯曼帝国那样，军队作战会有国家提供充足的保障。

　　这对于起义者们，那是相当不利的一个情况。

　　也正是因为这个原因，起义军的一些首领们，觉得他们也应该攻克一个城市当做基地。最后，大家伙儿选择了北部的军事重镇索斯。

　　可是对于这个提议，有一半的人赞成，另外一半却非常的反对。

　　原因也很简单，索斯城可不是那么容易就被攻克的。

　　作为奥斯曼帝国在北部的军事重地，索斯城有着坚固的城防，并且也有充裕的驻军。

　　虽然无法和起义军的数量相比，但是守城还是能够做的到的。

　　要是起义军有精良的武器和作战设备，那么进攻索斯城当然是一个不错的选择。

　　可是，现在起义军缺少的正是这些东西啊。

　　更何况，还缺少粮食。

　　要是进攻索斯一旦陷入了长时间的围城战，那么就会让整个起义军团陷入非常麻烦的境地。

　　你进攻这样的城市，至少也需要攻城施舍吧。

　　攻城云梯要不要？

　　重型的撞车要不要？

　　显然，进攻这样的城市，不可能一天两天就能够做到的。

　　那么，至少你也需要足够所有人吃上半个月的粮食吧？

　　可是现在，整个起义军中的粮食，也仅仅够所有人吃上三天的了。

　　并且，这还是在一人一天吃一顿的情况下，才能够维持三天而已。

　　因此，也不乖的有人会不同意进攻索斯的提议了。

　　可是，现在大家的情况已经很是不妙了。

　　要是不赶紧想一个办法的话，那么不用等奥斯曼人大军前来镇压，他们这些人就会不战自溃喽。

　　也就是说，现在起义军看起来很强大，但其实根本就不是那么回事儿。

　　外强中干用来形容他们，那是非常合适的词汇。

　　作为大家推选出来的最高首领，西威克斯非常的苦恼。

　　因为他现在的内心也十分的矛盾，让他不知道应该选择那一个提议才好。

　　就像是两方人说的，摆在他面前也就只有这两条路可走了。

　　可是，无论哪一条路对于他来说，基本上都会发生一些不可预测和不可承受的后果。

　　进攻索斯城，很可能会遭遇失败，进而导致大军溃败。

　　一旦到了那个时候，他们这些人绝度不会有什么好下场的。

　　奥斯曼人可不是什么善茬子，一定会抓住他们然后慢慢的折磨死。

　　至于怎么折磨？

　　噢，还是不要去想这事儿了。

　　而不去进攻索斯，等到三天之后粮食告罄，那么同样大军也会溃散的。

　　现在聚集在一起的起义军，其实根本就不是很团结。

　　大家都有着各自的一些私心。

　　之所以现在团结在一起，那是因为他们有着共同面对的敌人。

　　不过，谁也不敢肯定，到时候会不会出现一些叛徒。

　　亦或者，一些人会带着自己麾下的军团，离开大家伙去自己找活路。

　　对此，西威克斯有着很清醒的认知。

　　而就在西威克斯对于选择，正在面临艰难抉择的时候，帐外一个衣衫褴褛的传令兵跑了进来，大声地喊道：“首领，外面来了一个自称是葡萄牙的商人，他说他可以解决我们现在所面临的问题。”

　　什么！？

　　这个传令兵的话，让如菜市场一般的帐内诸人，都一下子安静了下来。

　　所有人，都瞪大了眼睛看向了这个传令兵。

　　可能是从来没有被这么多人注视过，亦或者这些从前不知道是做什么的首领们，已经具备了一些上位者们的气势，总之这个传令兵开始局促了起来。

　　“你知道你再说什么？”

　　传令兵摇了摇头：“这是那个葡萄牙商人让我说的，他说我这样对首领说，那么首领自然会明白其中的含义。”

　　传令兵当然不知道这是怎么回事儿。

　　那个商人来解决问题？

　　大军有什么问题？

　　这根本就是扯淡。

　　如今起义军人强马壮，就连奥斯曼人都不在乎，怎么可能像是那个商人所说的有问题呢？

　　不过，看在两个金币的份上，自己就按照人家吩咐的这样说好了。

　　是的，起义军面临的严峻问题，只有高层首领们才知道。而这个事情，并没有被他们传播出去。

　　对于起义军中的情况，这些首领们也都清楚的很。

　　要是傻呵呵的将这个消息传播出气，那么要不了几天聚集在一起的人们，就会大批大批的逃跑，到时候就会非常麻烦了。

　　从传令兵的脸上收回了自己的目光，大家伙儿都看向了西威克斯。

　　“让他进来，我倒是想要听听看，我们到底有什么麻烦需要他来解决的。”

　　西威克斯对此也非常的好奇，并且在他的心里，却慢慢燃起了一丝希望。

　　也许，这个人见一下，还真的能够有出乎意料的事情发生也不一定呢。

　　西威克斯心中暗想。


第1338章 阿拉伯风暴（九）

　　让外面的卫兵，将那个自成“西班牙商人”的家伙带来了进来。

　　当这个看起来很是年轻，拥有一头黑色头发的年轻人走进来后，整个大帐内人们的目光都放在了这个年轻人的身上。

　　如果是一般人的话，在面对这么多注视自己的目光下，肯定会显得有些局促不安的。可是这个年轻人自打走进来之后，便一脸云淡风轻坦然的模样，浑不将这些放在眼内很是淡定。

　　虽然这些起义军的首领们，从前都是一些普通人。

　　但是自从率众起义一来，他们作为首领，身上自然而然的也就出现了一种上位者才有的气势。

　　平时，他们麾下的那些下属们，见到他们都战战兢兢的。

　　哪怕是一些大商人们，见到他们也都十分的客气。

　　根本就没有人能够如这个年轻人似得这样淡定。

　　不过，现在不是探究这个问题的时候，现在他们都很想知道，这位年轻人所说的“可以帮助他们解决问题”到底指的是什么。

　　西威克斯打量了一下那个年轻人，与此同时那个年轻人也在不断的打量着西威克斯。

　　他很年轻，从外表上看来，也就是二十岁出头。

　　身上的服饰很特别，和欧洲人流行的装束有很大的区别。

　　黑发、黑眸，这些也和欧洲人有着很大的不同。

　　葡萄牙人？

　　西威克斯心里觉得这个年轻人绝对不是葡萄牙人。

　　不过，虽然他的心里闪过了这个念头，但是他却没有就这个疑惑开口。

　　“刚才我的人告诉我，你说可以帮助我们解决现在面临的困难？可是我不知道现在我们面临什么样的困难，又怎么需要你来帮助我们解决呢？”

　　西威克斯直接进入了主题，没有半点的啰嗦。

　　不过呢，这个西威克斯也聪明的试探了一下。

　　是的，我不告诉你我们现在面临什么困难，如果你真的有办法的话那么就说出来吧。

　　当然，这也是西威克斯在诈眼前的年轻人。

　　当西威克斯一开口，周围的那些首领们一个个的脸上都露出了玩味的神色，他们安静的等待这个年轻人的回应。

　　虽然他们是起义军，没有拥有正统性。

　　可是，那也不代表什么人都可以来他们这里信口开河的。

　　大家伙儿用膝盖想也知道，一旦这个年轻人回答的不好，那么西威克斯总首领肯定会让人将他带下去，然后砍下他们的脑袋。

　　这场起义已经死了很多人，大家都见过血。

　　因此，杀几个人什么的事情，真的是太容易了。

　　年轻人站在那儿，面对西威克斯的话表情没有半点波动，甚至还保持着那种淡淡的笑容。

　　“我可以弄到大批的粮食，甚至武器和铠甲也可以弄到。我想如今你们的军队，应该是缺少这些东西的吧？”

　　哗！

　　年轻人不开口则以，一开口顿时让西威克斯他们都惊呆了。

　　粮食！武器！铠甲！

　　我了个妈妈的，这些可不就是他们需要的东西吗。

　　要知道，为此他们可都头疼死了。

　　起义军没有粮食的话会人心溃散，根本就不用奥斯曼人前来征剿就会崩溃的。

　　而且即便是有粮食，但想要和奥斯曼人对抗，那么也需要大批的武器和铠甲装备起来才行。

　　要不然，难道赤手空拳去和奥斯曼人的军队对抗吗？

　　只有傻瓜和疯子才会那样做，但凡是有点常识的人，都知道这是不可能的。

　　“除了这些之外，我还能够提供一条情报给你们，告诉你们怎么样做才能够拥有一个底盘，用来长期和奥斯曼人对抗。”

　　不等西威克斯他们消化掉年轻人的那番话，现在这个年轻人居然又说出了让他们心跳加速的话来。

　　可以给他们一个情报，让他们弄到一块地盘。

　　这到底是怎么回事儿？

　　难道这个年轻人是真主派下来的使者，或者是上帝那边的天使下凡吗。

　　如果这个年轻人说的都是真的，那么……西威克斯这个时候已经不知道怎么形容自己此时此刻的心情了。

　　不过，他还是强行将自己的激动心情给平复了下去。

　　毕竟，他是大家伙儿推选出来的总首领，不是那些随便可以忽悠的普通人。

　　这个年轻人说的虽然都很让人激动，但是光是凭嘴巴说，还是无法让人相信的。

　　更何况，这个年轻人凭什么给他们提供这些物资，以及地盘的情报呢？

　　至少，在西威克斯看来，要是自己的话没有好处，就绝对不会这样做。

　　这么一想，这个年轻人肯定不会轻易提供这些的，至少也要在自己这边弄到相应的好处和利益才有可能。

　　可是，自己这里能够给他什么好处呢？

　　如今，起义军需要的粮食数量巨大，光是武器和铠甲就需要二十万套。

　　这二十万套武器铠甲，哪怕是按照最劣质的品质来计算，想要买到也需要不少钱的。

　　“你当我们都是傻瓜吗？”

　　西威克斯装出一副很是愤怒的模样，眸子中露出了道道凶光好像是要吃人似得。

　　显然，貌似他认为这个年轻人是在说大话忽悠人。

　　不过，这个年轻人看到西威克斯的反应，到是一点的都没有慌张。

　　反而，他还冲西威克斯咧嘴笑了笑，然后自顾自的走到一张空出的座位坐了下去。

　　“不要这样看着我，我知道其实你也很想相信我。只不过我空口白话没有凭证，让你不敢相信罢了。”

　　年轻人的话说的很对，西威克斯的确不敢相信。

　　上嘴唇一碰下嘴唇说什么不可以呀。

　　那不出东西来，这样的大话谁都可以说。

　　“你们有钱吗？”

　　年轻人问道。

　　西威克斯想了想：“有一些，不太多。如果想要购买粮食和武器还有铠甲，还远远不够。”

　　这倒是大实话。

　　起义军手头有点钱，这些钱都是他们在初期攻破了几个村镇弄到的。

　　不过，这些钱还不足以购买到他们需要的那些物资。

　　“你们可以分期付款，而我们商会也可以根据你们的款子来给付物资。”

　　年轻人笑着看向西威克斯提议道。

　　如果可以分期付款的话，这事儿好像还真的能做哟。

　　而且对方也有保障，那就是根据付款的多少，来给予他们需要的商品数量。

　　这样一来，对于双方都是有保障的。

　　“如果可以分期付款的话，我想应该没有问题。”西威克斯沉吟了一下收起了那副要吃人的模样，恢复了平静的表情对年轻人道。

　　不过，随即西威克斯认真的看着年轻人问道：“现在奥斯曼人已经控制了整个边境通道，任何的商人都进不来。并且，奥斯曼人宣布，不许任何商人和我们做生意，不准一粒粮食和一件武器流入到我们的手中。因此我很好奇，你们怎么能够将我们需要的东西送到我们手上呢？”

　　是的，西威克斯所说的这些，没有一点点夸大的成分。

　　按理说，起义军其实不应该过的这样困难。

　　原来，导致这种结果的因素是在这里。

　　当起义爆发之后，虽然起义者席卷了整个奥斯曼的北部。

　　但是，在边境地带，奥斯曼还是拥有比较强大的军事力量的。

　　这些边境驻军，控制了交通要道，不准商人们进出。

　　同时，奥斯曼人对所有的商人宣布，不许他们和起义者做买卖。

　　一旦要是发现有这样的事情发生，做出这种事情的商人，会被抄家灭族。

　　当然了，边境的驻军仅仅是控制边境地带，并么有汇聚在一起来对付起义军。

　　这些边军们要做的，就是控制边境，让起义军团无法突出奥斯曼。等到王城那边的镇压军团准备完毕之后，就可以来讨伐起义军了。

　　这样看来，起义军团完全就是瓮中之鳖的那只老鳖。

　　同时，因为奥斯曼人的这个法令，导致所有的商人都不和起义者做生意，粮食武器和铠甲，起义军一点都无法得到。

　　这才造成他们现在这样的境况。

　　而这个站在西威克斯面前的年轻人，居然说可以和他们做生意。

　　这倒是让西威克斯有些意外。

　　难道，这个年轻人就不害怕奥斯曼人的报复吗？

　　虽然他是葡萄牙人，可是一旦被奥斯曼人发现的话，他的下场同样不会好过的。

　　在这个年代，可没有什么国籍和引渡的说法。

　　要是他和起义军做买卖，被奥斯曼人抓住，总之就是给被吊死的下场。

　　“这就是我的事情了，我会将你们需要的东西送到你们的控制区，到时候见货付款就是了。”

　　既然年轻人这样说，西威克斯也就不想多说什么了。

　　而且，见货付款，对于己方非常有利不是吗。

　　至于年轻人怎么将他们需要的东西送来，那就是这个年轻人的事情了。

　　“这个事情我想就这样定了，至于价格可能会高一些，毕竟我是个商人要赚钱。同时我担的风险也不小，对不对？”

　　西威克斯点了点头，他承认年轻人说的一点都没有错。

　　“你们谁能够做主，我们现在谈谈价格吧？”

　　年轻人笑着问道。

　　在西威克斯的示意下，周围走出了几个中年人。

　　年轻人看了他们一眼，然后对他们说：“我方的谈判人选在外面，你们找他们去谈就可以了。我在这里还有点事儿要说，这个事情可是事关你们生死存亡的……”


第1339章 阿拉伯风暴（十）

　　能够和起义军谈的这样顺利，这是被派遣来此的华夏裔青年怎么也想不到的。

　　原本，他以为自己怎么也要费上一些唇舌，然后才能够取得进展。可是现在看来，根本就不是那么一回事儿。

　　显然，起义军这边的情况，要比他来之前预估的还要坏。要不然的话，自己此行也不可能这么顺利了。

　　不过，这个事情进行的这样顺利，其中也有另外的一些因素。

　　那就是年轻人说过，见货付款，顺带还能够分期让西威克斯非常的心动。

　　要不然，口空白话的，华夏裔青年也不可能这么顺利了。

　　当然，其中起义军这种很坏很坏的形势，也起到了不小的作用。

　　但不管怎么说，事情进展的很顺利那就可以了不是吗。

　　西威克斯示意之下，有几个起义军的领导者纷纷走出了大帐，明显他们就是起义军的商谈单表，去和年轻人带来的手下去细谈了。

　　大帐内剩下的一些人则留了下来，他们一个个的目光都放在了年轻人的身上，他们都在等待着，等待这个年亲人接下来的话。

　　他居然说接下来要说的事情，是关系到他们生死存亡的事儿。

　　口气这么大！

　　所以，大家伙儿也都想听一听。

　　说真的，这个年轻人自从来到了这里之后，便一直掌握着主动权。

　　他和起义者们不是很熟悉，但是却做到了貌似很多年的老友一样，什么样的话都说，根本就没有一点点的顾忌。

　　更加让人吃惊的是，这些起义军的首领们，包括西威克斯都没有生气。

　　他们就这样任由年轻人在这里发挥。

　　不得不说，这还真是一件怪事儿。

　　要知道，像是刚才年轻人说的那个买卖，可不是一个小数目。

　　任谁来谈这个事情，那么都会小心翼翼十分谨慎的。

　　这位倒好，三言两语就决定下来了，可真真儿的是出乎所有人的预料之外。

　　不过呢，出现这样的情况，倒也没有什么可奇怪的。

　　毕竟，以起义军现在的情况，作为总首领的西威克斯也希望能够快速的达成目的，而不是浪费时间在扯皮上。

　　因此，这个年轻人的做法，到是非常的合了西威克斯的胃口，更重要的是他挑选的这个时机很合适。

　　时间，对于起义军来说是非常重要的。

　　奥斯曼人的精锐虽说还在准备中，可是用膝盖想也知道，奥斯曼人不会准备太长时间，前来镇压起义军的军队就会开赴过来了。

　　而现在起义军却面临着诸多的问题。

　　一旦要是和前来镇压的奥斯曼军队开战，这仗根本就不用打了。

　　要是这个年轻人能够做到他所说的这一切，那么西威克斯又为什么要多疑呢。

　　反正如果这个事情不成，起义军又没有什么吃亏的。

　　见货付款，没有货物就不给钱，起义军没有啥损失的。

　　反正现在情况已经坏成这样了，还能够坏到什么地步呢。

　　与其这样，不如给自己一个希望，相信这个年轻人就是了。

　　这要是万一柳暗花明，那么对于起义军可就无疑是非常有利的了。

　　况且，看这个年轻人信誓旦旦的样子，也不像是骗人的不是吗。

　　再说了，人家也没有要求拿什么好处，即便是骗子也不会这么行骗吧。

　　正是以上种种原因，这才导致见面谈过之后，事情非常的顺利。

　　“奥斯曼人现在调集了十五万精锐军团，并且从开罗那边订购了大量的武器和铠甲以及粮食还有各种物资，只要这些东西一到，那么奥斯曼人的军队就会出动了。那么，面对这样的情况，不知道你们是什么想法？”

　　年轻人坐在那儿，收起了先前的那种淡然，换上了一副严肃认真的表情看着西威克斯问道。

　　唔！

　　看来果然如自己所猜测的这样，剩下的时间已经不多了呢。

　　西威克斯心中暗道。

　　在起义军席卷奥斯曼帝国北部的这个时期，西威克斯一直没有放弃对奥斯曼人动静的刺探。

　　可惜，他能够得到了情报来源十分有限，所以他掌握的一些信息不是很准确。

　　但，正是凭借这些不太全面的信息，西威克斯却评估出了奥斯曼人现在的一些实际情况。

　　可见，西威克斯在这方面，还是很有才能的。

　　在参加起义军，成为起义军总首领之前，西威克斯就是一个在当地很有名气的雇佣兵。

　　正是他拥有雇佣兵的这个经历，让他在由农妇和奴隶还有贫民组成的塞尔维亚人起义军中，显得是那么的出众。

　　要不然的话，他也不可能被推选出来，成为起义军的总首领了。

　　而且，他能够做雇佣兵那么多年，并且活的好好的一直到如今，那也是有两把刷子的。

　　并且，在做雇佣兵的时候，他也管理过五百人的队伍，算得上是有管理经验的军事长官。

　　只不过，西威克斯属于野路子出身，比起那些学习过正规教育的军事贵族们，还是差了不少的。

　　也正是因为如此，在起义军面临该选择什么样的目标，改变如今的形势之时，他才会感到有些力不从心，并且无法做出选择了。

　　低头沉思了一下，西威克斯回应说：“我们起义军有很大的劣势，和奥斯曼人之间的差距根本无法弥补。”他的声音显得有些沉重。“你也知道，我们起义军中的士兵，全都没有受到过军事训练，他们从前都是农妇和游民，或者被欺压的奴隶。”

　　坐在西威克斯左下手位置的年轻人认真的听着，并且微微的颔首表示同意这番话。

　　看的出来，西威克斯对于己方的劣势，有着很深刻的认识。

　　他并不是属于那种没有见识的人，不会认为人数上占有优势，那么他就可以率领起义军横扫天下的白痴。

　　看来，选择帮助起义军还真是一个不错的选择。

　　至少，这个叫做西威克斯的人，不是那种短视而没有眼光的人。

　　这种人，只要扶持一下，帮助他度过现在的难关。

　　那么未来，他的前途不可限量。

　　而且，和这样有见识的人合作，要比和那些目空一切却没有多少本事的人强多了。

　　更重要的是，会省下不少的玛法。

　　要知道，和那些白痴打交道，你得小心翼翼的哄着来。

　　因为你不知道他们什么时候会做出脑残的事情，将你的计划全部打乱。

　　所以，西威克斯这样的人，是选择合作伙伴最好的人选了。

　　原因很简单，因为他知道自己有几斤几两，不会昏了头的盲目行事。

　　那么和这样的人合作，只要你头头的泄露一点实力，告诉他你不好惹。

　　这种人就会非常的老实，不会生出什么事端来了。

　　通过西威克斯的一段话，华夏裔的年轻人对于西威克斯的感官好了不少，并且对于西威克斯的性格也有了一个判断。

　　对于这些，西威克斯可是一点都不知道。

　　他停顿了一下，看到那个年轻人没有打断自己话头的意思，然后西威克斯便继续说了下去：“并且我们这支起义军，是有很多个小团体构成的。所以，有很多矛盾和一些事情无法达成一致，这是非常麻烦的事情。”

　　西威克斯说的这些，基本上都是很现实的。

　　华夏裔的年轻人也清楚这一点。

　　嘿！

　　不错，不错。

　　如果是一般的那种起义者，聚集了这么多的人之后，肯定会不知道天高地厚了。

　　说不得，都会认为他要比老天爷都还要牛逼了呢。

　　像是那种人，纵观历史中出现过的起义者中，正是多不胜数。

　　不过，西威克斯和那些人不一样，他十分明白自己吃多少饭。

　　“而且我们和奥斯曼人之间最大的差距，就是奥斯曼人有很大的地盘，他们可以养兵，购买需要的物资、武器、粮食，哪怕是被我们打败一两次也没有什么关系，他们可以不断地征兵，来继续征伐我们。”

　　西威克斯深深的吸了一口气，有些无奈的对华夏裔年轻人说道。

　　帐内先前才加讨论攻击不加特勒斯地区，那座北部重城的起义军首领们，都听到了西威克斯的这些话。

　　而此时，他们才知道，自己所面临的困难有多大。

　　以及，西威克斯所担心的事情。

　　像是这些，他们可没有人想到过。

　　这些都是西威克斯一个人想到的，可见西威克斯和他们相比，真的不是强了一点儿半点。

　　虽然西威克斯话中有些方面，让人想要开口反驳一番。

　　可是，大家伙儿仔细的一想，确又不得不承认西威克斯说的很准确没有错误。

　　因此，即便是他们想要反驳，都找不到理由开口。

　　“我猜，你们一定是想要攻克一座城市，然后当做自己的地盘吧？毕竟攻克了城市，可以掌握其中的粮食和武器，还能够对民众们征税，要不然的话根本就无法和奥斯曼大军对抗对不对？”

　　年轻人想了想之后，对西威克斯问道。

　　不错，西威克斯他们，就在年轻人进来之前，的确在大帐内讨论这个事情来着。

　　西威克斯点了点头，承认了这一点。

　　见到西威克斯点头，华夏裔的青年笑了。

　　“我这里有一个情报，可以免费的提供给你们。这对于你们来说，可是一个出路和希望……”


第1340章 阿拉伯风暴（十一）

　　“匈牙利公国如今正在参加欧洲教会和葡法两国的战争，并且这场战争已经持续了很长的一段时间了。”

　　华夏裔年轻人对西威克斯缓缓地说道。

　　“从现在的情形来看，如今发生在欧洲的战争，显然不可能这么快的结束。少说也要拖上了几年才能够分出胜负的，而匈牙利公国因为这场战争，已经从其公国内征召了不少青壮，因此其国内的防御兵力已经少到了可怜的一个地步。”

　　这些情报，都来源于帝国租界情报部。

　　随着租界在欧洲这边顺利的发展，获取这样的情报对于租界情报部那是轻而易举的事情。

　　“原本，奥斯曼人看到了机会，打算再过一段时间就开始对匈牙利人用兵的。只是如今奥斯曼人的精力，都被地中海上的海战拖住了。所以，奥斯曼人只能等到海上的事情结束之后，才能够想起这个事情来。”

　　华夏裔年轻人侃侃而谈，西威克斯听的也很认真。

　　并且，西威克斯从这个年轻人的话中，听到了不少他不可能得到的有用消息。

　　是的，起义军的组织结构十分的混乱，虽然都有着各自的首领，并且已经开始整合组成了一个松散的整体。

　　可是，除了西威克斯之外，其余的那些首领们从前不是农夫就是一些小手工业者，再不然就是一些地区的乞丐头头。

　　所以，他们不可能明白，情报的重要性。

　　因此，忽略掉也就一点也不奇怪了。

　　在加上奥斯曼人的封锁，已经没有起义的奥斯曼北部民众们的排斥，所以西威克斯想要获得情报是非常困难的事情。

　　也正是因为如此，他才不可能知道年轻人所说的这些情况。

　　不过，再听了这个年轻人说的这些事情之后，西威克斯的心中有了那么一点点的想法。

　　既然奥斯曼帝国这里已经没有了希望，那么自己为何不率军去匈牙利公国呢？

　　如果能够占领匈牙利的话，那么自己这些人不就会拥有一个大大的地盘，再也不用为物资而发愁了吗。

　　并且，匈牙利公国的百姓，也会为自己提供源源不绝的税收。

　　有了钱之后，就可以不断的武装军队。

　　到了那个时候，自己就再也没有什么可担心的了。

　　而匈牙利人的军队，此时此刻正在外面作战。

　　显然等到自己大军开始进攻匈牙利的时候，他们的军队不可能及时的赶回来的。

　　这样一来，等到对方回军之时，一切都晚了。

　　而自己率军开赴匈牙利，也可以避开奥斯曼人的兵锋。

　　只要过了国界，那么奥斯曼人就不可能继续追击自己这些人了。

　　毕竟，奥斯曼人有着他们的顾忌。

　　反观自己一方，就不会有这样的担忧和顾忌。

　　也许，这个年轻人对自己说这些话的意思，应该指的是这个方面的吧？

　　不得不说，西威克斯很是有些聪明，他几乎猜中了华夏裔年轻人这番话的意思。

　　看来，他被起义军其他首领们推选为总首领，也不是没有道理的。

　　至少，西威克斯比起其他人，要强的不止是一点半点。

　　“我想，你们应该放弃北部这里，并且立刻启程率军去攻略匈牙利公国。如今的匈牙利公国国内的守军，根本就无法和你们对抗的。因此，你们可以在短时间内就占据匈牙利，拥有一块属于自己的地盘。”

　　华夏裔的年轻人，用很是蛊惑的语气对西威克斯说道。

　　此时，不止是西威克斯心动了。

　　帐内留下来的其他起义军首领们，也纷纷的心动不已。

　　是啊，语气和强大的奥斯曼精锐对抗，不如找一个好欺负的人来打。

　　和奥斯曼人相比，显然匈牙利人就是属于那种好欺负的角色。

　　并且，好死不死的，匈牙利人将其兵力的八成都抽调了出去，加入了和葡法的战争当中去了。

　　因此，现在匈牙利公国内，留下的那点兵力根本就没有什么威胁。

　　反观起义军一方，拥有超过二十五万人的士兵。

　　虽然缺少武器和铠甲还有粮食以及各种物资，但用这些人来进攻匈牙利是绝对足够了的。

　　不管怎么说，总要比去和奥斯曼人的精锐军团作战来的有利的多。

　　大家都不是傻瓜。

　　柿子还要挑软的捏这个道理，其实大家伙儿还是明白的。

　　同时，一旦要是攻陷了匈牙利公国，那么自己这些人也就算是拥有了一个底盘。

　　到时候，他们这些人也会水涨船高，从贫民和叛乱者成为贵族。

　　这个事情想一想，就让人觉得很是兴奋。

　　不过，这样做也会有一些危险。

　　那就是，会得罪匈牙利人，以及匈牙利所属的教会势力。

　　等到起义军占领了匈牙利之后，那么他们未来要面对的敌人可就多了。

　　教会一方的军事集团，基本上都会将他们当成敌人。

　　与此同时，他们还要小心来自奥斯曼的军事威胁。

　　短期内奥斯曼人不会怎么样，但等到奥斯曼人筹备完毕，解决了地中海上的战争之后，那么用膝盖想也会知道，奥斯曼人肯定会打着消灭叛军的旗号进攻匈牙利的。

　　毕竟，消灭了盘踞在匈牙利的起义军们，奥斯曼人也能够顺理成章的占据匈牙利扩大自己的地盘不是吗。

　　像是这样的事情，都是不得不需要去考虑清楚的。

　　不过，西威克斯他们也清楚，那就是现在他们的在面对即将来讨伐自己的奥斯曼大军时，根本就没有过多的选择。

　　此时对上奥斯曼人，他们是一点赢的希望都没有。

　　于此这般，还不如选择去攻陷匈牙利呢。

　　“你的意思是，让我们去攻克匈牙利公国？”

　　西威克斯皱着眉头开口问道。

　　华夏裔年轻人重重的点了点头：“如今你们的选择还多吗？我想你们应该清楚这一点，去占领匈牙利公国，才是你们如今唯一的希望所在。”

　　年轻人的话是事实，西威克斯也承认。

　　只是，他却不可能说出来，最多也就是在心里附和一下罢了。

　　“可是你知道吗，要是我们去进攻匈牙利人的话，那么我们未来同样会有很大麻烦的。”

　　华夏裔的年轻人听到西威克斯这么一说，顿时笑了一下。

　　“可是你也要明白，占领了匈牙利公国的地盘之后，你们就拥有了一个税收的来源地。同时，有了税收你们就可以购买武器和铠甲，装备你们的士兵。到了那个时候，即便有一些威胁，我想你们也应该可以解决了，至少要比现在强的多不是吗。”

　　“可我们也要同时面对教会势力，还有奥斯曼人的双重威胁。我可不认为就凭我们这些人，能够应付这么多的敌人。而且，无论是教会势力还是奥斯曼人，他们的军事实力都要比我们强大的多。”西威克斯稍稍的反驳了一下。

　　对此，年轻的华夏裔青年，到时一点也不以为然。

　　因为他已经看出来了，西威克斯已经被自己说的动心，只是他这个家伙此时此刻，正在不断的腔调危险，以其希望能够在自己这里获得一些承诺罢了。

　　想必，西威克斯也不傻，可能也看出了自己不是普通的商人。

　　因此，在这个前提下，也许他认为自己代表的可能是某一方和教会还有奥斯曼人敌对的势力。

　　所以，从自己这边获得一些承诺的想法，也是很正常的事情。

　　华夏裔年轻人想了想，便猜测到了其中的一些原因。

　　同时，给与了一些理解。

　　“这个世间无论想要得到什么，都要付出一些代价的。不可能任凭你们白白的获取，而没有付出。”

　　华夏裔的年轻人缓缓开口道。

　　“想想看，以后你们能够成为贵族，比起现在和从前的身份，那简直就是天差地别。因此，这对于你们来讲，是一个改变自己命运的机会。”

　　随着华夏裔的年轻人侃侃而谈，帐内的起义军大小首领们，一个个的眼中都冒出了光芒。

　　是的，成为一个贵族啊！

　　这个事情，可是他们以前想都不敢想的。

　　可是现在，却有这样一个机会摆在了他们的面前，你说他们怎么可能不心动呢。

　　而且，攻陷匈牙利之后，他们还可以有很长的一段时间发展自己。同时，也可以摆脱眼下这种不利的局面。

　　至于未来可能会遭到教会一方势力的攻击，以及奥斯曼人的进攻这种事情，那就未来在考虑好了。

　　再说了，拥有匈牙利公国这么一块地盘之后，难道他们就不会发展军队吗？

　　因此，他们也不见得就会输掉呀。

　　可是，如果不选择这条路走的话，那么就他们现在的实力，根本无法在即将来到的奥斯曼人的进攻下活命。

　　所以，面对这个问题，只要不是傻瓜都知道应该怎么选择了。

　　“首领，我觉得应该放弃这里，我们去进攻匈牙利。”

　　有人忍不住开始劝说西威克斯了。

　　随着起义军中人开口劝说，接下来的事情就好办多了。

　　“如果您做出了决定进攻匈牙利的话，那么明天我就可以送来六十万斤粮食（三百吨），并且每三天都会送来这个数字的粮食，让你们可以有足够的保障，放心的去进攻匈牙利。当然，粮食不是白送的，你们要给钱才成。”

　　这番话，无疑给起义军首领们一颗定心丸，坚定了他们的这个决定。

　　西威克斯深深的看了年轻人一眼，开口道：“那好！如果你能够在明天卖给我们六十万斤粮食的话，我想进攻匈牙利没有问题。不过我最后想要知道，你到底是代表着什么势力，又为什么要这样的帮助我们呢？”

　　终于，西威克斯问出了他一直在心里疑惑的问题……


第1341章 阿拉伯风暴（十二）

　　年轻人果然没有食言，就在第二天的一早，也不知道年轻人用了什么办法，就送来了他所承诺的六十万斤粮食。

　　这可是整整三百吨的粮食啊。

　　当然，这些粮食对于有着强横背景的年轻人来说，根本就算不上什么。

　　可是，这些粮食对于西威克斯他们来讲，可就非常的重要了。

　　有了粮食，他们就能够稳住跟随他们的起义者的心，让大家伙儿继续跟着他们。

　　要不然的话，以现在他们拥有的粮食，要不了几天整个队伍就会完全因为缺少粮食而崩溃掉了。

　　可以说，这些粮食完全解决了他们的燃眉之急，算是让他们松了大大的一口气。

　　不过，这些粮食也仅仅是缓解眼下的困难而已，还远远谈不上能够完全的解决这个危机。

　　三百吨的粮食看起来不少，但对于拥有六十多万人的起义军来说，这还是远远不够的。

　　这些粮食，如果省着点吃的话，也就可以让大家吃上三四天而已。

　　并且，想要吃三四天的话，还需要尽量的节省才成。

　　那么，等到这些粮食吃完了之后呢？

　　嗯，这是一个不得不严肃面对的问题了。

　　当然，有了这样一个很好的开始，只要合作顺利的话那么以后这个年轻人还会继续卖给自己粮食的不是吗。

　　也就是说，只要好好的维护这个交情，那么一切都不会成为问题了。

　　对于西威克斯来说，这个来自葡萄牙，真实的身份是美洲宋帝国的年轻人，正是无异于是起义军的幸运使者。

　　要是没有这个年轻人的到来，那么显然他们要为粮食就要消耗殆尽而头疼了。

　　同时，这个年轻人还给出了一个不错的提议。

　　让他们看到了一个活下去的希望。

　　那就是放弃在奥斯曼北部地区，转而去进攻占领匈牙利公国的土地。

　　如今的匈牙利公国兵力稀少，不足以抵抗起义者们的进攻。一旦计划进行的顺利，那么起义者们就可以拥有一个很大的地盘，用来作为基地养活军队，以及征收税金来购买武器和铠甲了。

　　而他们这些人作为起义军的首领，到时候也可以摇身一变成为人上人。

　　同时，他们还可以暂时的避开奥斯曼人的兵锋，给自己争取到一段非常有利的修养时间。

　　如果不是这个华夏裔的年轻人到来，他们也不可能知道这样的信息。

　　毕竟，这还是一个比较落后的时代，再加上奥斯曼人的一些缘故，起义者们得不到有效及时的信息，无法做出有利的判断，这也就很正常了。

　　可是现在却不一样了。

　　有了这个年轻人，西威克斯他们已经非常清楚现在他们要面对的境况，以及可以做出的有利选择。

　　因此，他们为什么不选择比较有利的呢。

　　第三天，起义军便开始按照计划开始向边境地带行进。

　　他们再也不纠结与是不是要去攻陷奥斯曼人的北部重城了。

　　因为他们现在已经有了更好的一个选择。

　　匈牙利公国地处于东欧，靠近波兰和挪威还有俄罗斯。

　　其公国的地域在这个时代的欧洲不算小了。

　　因此，只要占据了匈牙利公国，那么整个起义军就算是有了一个很不错的地盘。

　　到时候，只要给他们一个稳定的修养期，让他们能够买到充足的武器和铠甲以及粮食，那么他们就有信心可以应付接下来的任何麻烦了。

　　可能是因为有了粮食的缘故，此时的起义军中，人们的脸上再也看不到那种彷徨和惶恐的神色了。

　　行进中的人们相互搀扶着，目光中露出了坚定，和对未来充满了希望的憧憬。

　　希望你们这些人，可以带来一些变化，让欧洲人和奥斯曼人都卷入更大的战争中吧。

　　看着一眼望不到头的行进队列，骑在战马上矗立于一个小山包的华夏裔青年喃喃自语小声念叨着。

　　是的，他之所以来到这里，主要原因就是希望给奥斯曼人添点麻烦。

　　别看奥斯曼人算得上是帝国的“盟友”，但实质上帝国根本就没有当做一回事儿。

　　葡法两国现在陷入了长期的战乱，教会势力也好不到哪儿去。

　　反观奥斯曼人则占有很大的优势，并且在地中海上取得了不小的战果。

　　这对于帝国来说，是不愿意看到的。

　　帝国需要平衡，哪怕是盟友也不成。

　　所以，塞尔维亚人的这场叛乱，让帝国看到了机会。

　　一个可以削弱奥斯曼帝国的机会，并且还能够让冲突变得更加剧烈一些。

　　还有什么能够比混乱更美妙的呢。

　　反正帝国在美洲，远离欧洲和亚细亚地区，因此无论这边怎么乱都不可能对帝国有影响。

　　所以喽，帝国才希望这边越乱越好，才不管你们是不是会打出脑浆来呢。

　　同时，欧洲的战乱，会让奥斯曼帝国看到一个占便宜的机会。一旦要是奥斯曼人在地中海这里腾出了手来，那么就会从陆地出兵爆教会势力的菊花了。

　　而将全部精力都放在和葡法对抗的教会势力一方，显然那个时候会筋疲力尽无法对抗奥斯曼人的。

　　因此，根据马赛、开罗、里斯本三大租界情报部门的战略推演，大家发现最后奥斯曼人有很大的可能性会得到最大的利益和地盘。

　　而出现这样的情况，对于帝国的策略是非常不利的。

　　所以，为了避免出现这样的问题，给奥斯曼人找点麻烦就是必须的手段了。

　　好死不死的，这个时候塞尔维亚人发生了叛乱。

　　这就一下子给了帝国一个好机会。

　　而且帝国也不担心而惹怒奥斯曼人，即便是奥斯曼人知道了背后黑手是帝国，难道他们还能够跨海过来找帝国的麻烦吗？

　　显然，这是不现实的。

　　因此，帝国的底气和足。

　　按照帝国的打算，那就是支持塞尔维亚叛军，攻占匈牙利公国取得一块地盘。

　　到时候，这些起义军就可以长期和奥斯曼人对抗了。

　　反观奥斯曼人的精力，则会被完全的拖在这些起义军的身上，以及还没有分出胜负的地中海霸权海战中。

　　虽说起义军会因此得罪教会军事集团，但此时教会军事集团还有更大的一个对手，那就是葡法两国。

　　所以，暂时教会军事集团，不会马上对起义军出手的。

　　因此，起义军这边在短期内，他们所要面对的敌人其实只有一个，那就是奥斯曼人而已。

　　到时候，这个时代在亚细亚和欧洲数得出的强国，都会卷入长期的混乱和战争。帝国就可以很好的浑水摸鱼了不是吗。

　　同时，窥伺中东这片“富饶”地区的帝国，也可以不断的出手了。

　　虽然此时帝国的军队数量不是很庞大，无法做到同时派兵攻略全球。但是，帝国却可以用另外的一种方式来达到目的。

　　钱！

　　对于帝国来讲，根本就算不上什么。

　　可以，对于这个时代的其他国家来讲，钱可就是一个不得不面对的好东西了。

　　帝国只需要花费一点钱，就可以得到更大的利益，那么这样的好事儿为什么不做呢？

　　帝国通过了虚拟交易器购买了打量的工业白银，可以说帝国根本就不缺钱。

　　而黄金虽然是贵重金属，但帝国也不是很在乎。

　　要说来钱快的，还是属于石油和矿产。

　　这些东西卖到虚拟世界，那简直就是有多少销售多少，并且一点也不会受到虚拟世界价格波动的影响。

　　可不像是卖这个时空的金银币古董，以及大量的黄金那样，卖的多了一些的话就会产生大量的价格波动，将虚拟世界的价格拉低。

　　因为虚拟世界是赵宏宇所在原来时空的十几倍大小，因此铁矿石和石油根本就不会被影响。

　　而如今帝国发展迅速，需要大量的工业器材。

　　可是这些器材，要是从虚拟世界购买的话，这需要的可不是小数目。

　　光是凭借帝国现有的一些资源，想要完成计划中的那些项目，还是有些不足的。

　　因此，得到中东地区，就很有必要了。

　　只要能够得到中东，并且找到油田。

　　那么，只要到时候打出油井，将地下的石油装进铁桶就可以换回大量的虚拟世界财富，也就有足够用来购买建设帝国基础设施工业设备的资金了。

　　而奥斯曼人被起义军还有地中海争霸消耗了兵力和精力，因此对于帝国占据阿拉伯地区，肯定会心有余而力不足。

　　帝国谋求这片地区，也就会容易的多了。

　　可以说，三大租界情报部制定出的这个计划，已经开始实施。

　　虽然位于美洲的总部对此还不知道，但可以肯定的是，即便是总部知道了这个计划，也不会阻止的。

　　“咱们走吧！希望这些起义者，能够按照咱们的计划那样成功。”

　　华夏裔的年轻人一拉手中的缰绳，将战马调转了一个方向，然后纵马奔下了山包。

　　他所带来的手下们，一个个的紧跟其后狂奔而去。

　　该谈的都谈妥了，剩下的事情就全部交给下属们去做就是了。

　　无非就是按时给起义军提供粮食和武器还有铠甲，然后从起义军手上拿到他们抢掠来的黄金。

　　这些事情，已经不用他再去管了。

　　而此时，埃及开罗的亚历山大港，一艘巨大的悬挂着帝国旗帜的重装战舰停靠在港口泊位。

　　开罗租界的总督马邦德，带着数十名精锐的帝国士兵，护卫着上百名身穿奥斯曼服饰的人来到了港口。

　　“公主殿下，预祝你一路顺风。作为我来说，当然是希望帝国能够和你们奥斯曼更进一步的。”

　　脸上围着纱巾被称作公主的女孩点了点头，用甜腻腻的声音回应着马邦德：“谢谢你的祝福，总督大人。”


第1342章 阿拉伯风暴（十三）

　　前些天，穆斯塔法王子完成了出使的任务之后，就将他的妹妹尼基塔公主留了下来。

　　毕竟，要去让尼基塔去到美洲的话，就必须要有宋帝国这边的人帮助才成。要不然，就连地中海都出不去的奥斯曼人，还能有什么办法将尼基塔公主送到美洲去呢。

　　而知道了奥斯曼人的打算之后，开罗这里的总督马邦德倒也没有怠慢被留下的这位公主，每天都提供了非常奢华的物资和消耗品。

　　甚至，就连她身边的侍女还有护卫们，都得到了不少的好处。

　　因此对于宋帝国这边的态度，尼基塔还是非常满意的。

　　最起码，对方也没有慢待自己，提供的东西也都符合自己公主的身份。

　　就这样，尼基塔公主在开罗租界这里住了有七八天的时间，在马邦德调集了一艘重装战舰之后，这位尼基塔公主便离开了开罗，开始了她前往美洲的旅途。

　　这艘重装战舰，是帝国给租界用的。

　　毕竟，帝国在欧洲和埃及这里，一共设立了三个租界。

　　在远离本土的情况下，这三个租界必须要紧密的联合在一起，才能够应付有可能会出现的突发情况。

　　并且，有了战舰，那么租界的华夏裔们也可以有一条退路。真要是万一遇到了无法抵抗的敌人，那么他们还可以乘坐战舰离开租界保障自己的安全。

　　可以说，对于华夏裔的人身安全，赵宏宇还是非常看重的。

　　当然了，将这样的重装战舰放在地中海这里，也是帝国为了炫耀一下自己的海上实力，让一些人有些忌惮不会找麻烦的做法。

　　要知道，帝国的重装战列舰，其科技水准领先了这个时代整整二百年的时间。可以说，哪怕出现了小蝴蝶的翅膀，欧洲人想要迎头赶上也不是那么容易的。

　　这种巨大的战列舰，一共拥有108门火炮，航速也非常的快。并且，在船体上还镶嵌有用作加强防御的钢板，因此绝对称的上是如今的海上“巨兽”了。

　　但凡是见过这种重装战列舰的人，没有不害怕和惶恐的。

　　当然，帝国并没有在地中海这里投放很多的这种战列舰。总共也就只有三艘而已，并且对外还宣称这三艘战列舰，是帝国仅有的三艘。

　　其实事实上根本就不是这么一回事儿。

　　帝国在美洲一共建造了数百造船厂，这些造船厂在这些年里一直都没有停过战舰的制造，可以说全部的厂子都在满负荷的运转的。

　　这些造船厂，有专门用来健在常规战舰的，还有的就是专门用来建造这种重装战列舰的了。

　　因此，这些年以来，帝国已经拥有了数千艘常规的战舰，以及五百多艘重装战列舰。

　　根本就不像是对外宣称的那样。

　　这样的做法其实也无可厚非，毕竟作为一个国家来讲，底牌还是要隐藏一些的不是吗。

　　可即便是如此，三艘重装战列舰在地中海上，也让人非常的忌惮了。

　　好在帝国从来不惹事儿，这让人松了一口气。

　　如今为了宋尼基塔公主去美洲，马邦德不得不动用了隶属于开罗租界名下管辖的这艘战舰。

　　登上这艘巨大的“海上野兽”之后，尼基塔公主的内心也非常的激动。

　　她从来就没有想到过，一艘战舰居然可以建造的这么大，几乎都赶得上是一块移动的海上陆地了。

　　当然，如果尼基塔公主的这个想法被马邦德知道了的话，估计马邦德肯定会笑话这位公主的。

　　别看这种木结构的重装战列舰好像很大，但是要和未来的航空母舰相比，这种船只简直就是小儿科了。

　　也只有未来的航空母舰，才算的上是真正的移动陆地。

　　像是这种木结构三层甲板的风帆船，怎么可能算的上是移动陆地呢？

　　正是开玩笑了。

　　不过，以尼基塔公主这位本时空土著的眼光来看，如她这样的想法倒也没有什么错误的。

　　毕竟，单单就这个时代的各国技术来看，想要建造这样的战舰还是心有余而力不足的。

　　更何况，这个时代的船只也没有这么大的，所以猛的看到了帝国的这种重装战列舰之后，会产生这样的想法也没有什么可奇怪了。

　　安排给尼基塔公主的船舱非常奢华，各种日常生活用品也一应俱全。

　　对于自己的住处，尼基塔公主那是相当的满意。

　　至少，在长时间的海上航程中，能够住在这样的地方也是非常不错的一件事儿了。

　　虽然尼基塔公主没有过远洋航行的经历，但在此之前她也打听过关于远洋的一些事情。

　　所以，她也不是那种懵懂无知的小白，非常的明白和清楚远洋航行会有多么的难熬。

　　好在尼基塔已经在心里有了准备。知道自己会面对什么样的困难。

　　基于这样的情况，她见到了自己的住处之后，还怎么可能不满意呢。

　　要知道，这个时代的欧洲船只，哪怕是最最豪华的远洋船上，也不可能有宋帝国这样的船舱的。

　　除了两个贴身的侍女之外，其她的仆从还有护卫们，都被安排在了其他的船舱内。

　　而这些人的船舱，也非常的干净整洁，根本就不是他们想象中的那种肮脏环境，让人无法忍受。

　　足够的淡水，粮食和肉类，都在开罗这里快速的补充完毕。

　　因为重装战列舰的水下，隐藏着大功率的螺旋桨，因此帝国的这种重装战列舰，根本就不会像是这个时代的远洋船那样，从欧洲到美洲要精力六个月的航程。

　　基本上，要是一切顺利的话，也就是二十多天的时间，这艘重装战列舰就可以抵达美洲了。

　　不过，为了迷惑尼基塔公主，同时不让她知道这一点。那么，这艘重装战列舰就必须要放缓航速，在海上航行四个月的时间才成。

　　因此，为了达到这个目的，船上可是大量补充了淡水和各种物资。甚至为了装载物资，还减少了一半的船员。

　　战列舰缓缓的离开了亚历山大的码头，向爱琴海深处驶去。

　　看着战舰消失在海平面，马邦德嘴角一裂：“奥斯曼人到是打的好算盘，不过我想他们这个算盘注定是要落空了。咱们的殿下可不是那种看到娘们就走不动路的家伙，因此我干断定奥斯曼人这回是要赔了夫人又折兵呀。”

　　马邦德的话音一落，围绕在他身侧的一众租界官员们，纷纷的开口附和了起来。

　　这些人都是前来给尼基塔公主送行的，并且还都是华夏裔的基因人。

　　所以，对于马邦德的这番话，大家伙儿都十分的认同。

　　可不是咋的！

　　他们都接触过赵宏宇，所以知道赵宏宇的性格。

　　因此，他们都清楚，自家这位主宰可不是那种见到女人就犯贱，然后走不动路的人。

　　所以呀，奥斯曼人的这个算盘肯定是要落空了。

　　搞不好，奥斯曼人这次还要赔上不少的东西呢。

　　自家那位殿下，可不是什么好相与的人，更不要说在他的身边还有几个坏的流油的人存在呢。

　　不过，这些都和自己没有什么关系，奥斯曼人倒霉就倒霉呗。

　　况且，这还是他们自己送上门的。

　　马邦德一行离开了亚历山大港，很快的就回到了位于开罗城西郊的租界。

　　当马邦德回到租界之后，有下属马上来到了他的办公室。

　　“总督大人，有一伙来自中东的阿拉伯人要见您。”

　　阿拉伯人？

　　在开罗这里，有很多来自阿拉伯世界的商人。

　　即便是租界这里，也出没着很多阿拉伯人，所以对此马邦德到是没有什么震惊的表情。

　　要知道，在租界这里最大的客户，就是阿拉伯的商人们了。

　　他们对于帝国的十三香，还有精盐和白糖，以及各种奢侈品还有日用和家化产品，都有着很大的兴趣和购买欲望。

　　同时，来自阿拉伯的商人们，还会将那些极品的波斯女奴贩卖到租界。

　　所以，平时也会有一些阿拉伯商人，会请求见到自己谈一些事情的。

　　“是熟人吗？是不是要购买大宗的货物？”

　　马邦德坐在办公桌后，打开了办公桌的抽屉拿出了一个文件本，开始缓缓的翻阅起来。

　　对于下属的通禀，显然马邦德没有当做一回事儿。

　　站在他面前的那位下属摇了摇头，道：“这伙人从来都没有见过，看样子是第一次来到租界。并且这些人的服饰非常华贵，显然和那些商人们有着很大的不同。并且，看似首领的那个阿拉伯人身边，带着不少精锐的阿拉伯武士。”

　　从文件上收起回了自己的目光，马邦德心中一动。

　　“哦，那么让他们的首领进来吧。”

　　下属点头离去，马邦德则坐在那儿沉思起来。

　　这些人是谁呢？

　　难道是阿拉伯地区的王族？或者是大酋长？

　　要不然，下属的那番话就不好推断了。

　　虽然自己见过不少的阿拉伯人，但那些都是一些商人罢了。

　　这些商人们，即便是再有钱，那也是普通人。

　　比起阿拉伯地区拥有极大权力的王族以及酋长们，还是有着很大不如的。

　　如果这些求见的人是王族或者酋长，那么他们又所谓何事呢？

　　马邦德的心里在不断的猜测和判断着……


第1343章 阿拉伯风暴（十四）

　　十七世纪的这个时空里，可不像是未来那样的安静平和。

　　即便是在未来的21世纪，世界也有大大小小的地区和局部军事冲突，以及部落的战争发生。

　　所以，在赵宏宇所处的这个时空里，怎么可能不会发生这样的事情呢。

　　奥斯曼帝国的统治虽然现在还算稳定，可是其国内也有着很多的小股暴乱，还有部落冲突存在。

　　这个问题，在未来都有的国家不可能解决，就更不要说在这样一个愚昧的时代了。

　　同时，奥斯曼帝国版图内统治的人口中，包含了数十个民族和部落。

　　他们拥有不同的风俗、文化、以及意识形态。

　　所以，在平时的生活里，会产生一些摩擦那也是很正常的事情。

　　尤其是在阿拉伯地区的个部落中，世仇部落相互间的厮杀，更是一个时常都会发生的常态事件。

　　对于这些事情，奥斯曼帝国也无法做到有效的管制，到最后也只能睁一只眼闭一只眼的任由他们去相互杀戮了。

　　当然，只要这个事情闹不大，处于一个可控的范围就成。

　　像是几百人的厮杀，或者是数十人的小团体斗殴什么的，这都是没有问题的。

　　而对于各个部落间的这种对抗敌视，相反奥斯曼帝国还非常乐于看到。

　　因为这非常有利于奥斯曼统治阿拉伯地区，并且让奥斯曼充当一个调停者的角色。

　　理由很简单，这样一来发生了冲突的各个部落，在有一些必要的时候都会离不开奥斯曼帝国。

　　看看，地位多超然啊。

　　不得不说，奥斯曼人的算盘也打的很精明。

　　像是阿拉伯地区的那些部落，因为信仰和部落之间的仇杀关系，导致这种杀戮会不断的蔓延下来。

　　孩子们从小就会知道他们的敌人是谁，并且被教导遇到了敌对部落的人时，他们应该怎么样去做。

　　再加上他们的亲人有的会死于这种部落仇杀，所以再加上这种仇恨的原因，就使得和平完全无法降临在阿拉伯地区了。

　　也就是说，奥斯曼帝国版图内的阿拉伯地区，虽然看起来表面上很是稳定。

　　但是私底下，却充满了暗流。

　　只是，这种暗流无法影响奥斯曼帝国的统治，所以奥斯曼帝国也就任由其发展了。

　　不过想想也正常，奥斯曼人为何要为此头疼呢。

　　反正杀来杀去死的人，又不是奥斯曼人。

　　而且，这些部落相互间的仇杀，奥斯曼人也根本就管不了啊。

　　如果能够管的话，奥斯曼人早就管了。

　　因为那些固执的部落首领还有他们麾下管理的民众们，压根就不听奥斯曼人的。

　　除了在大势上保持听从奥斯曼帝国，并且承认奥斯曼人是统治者之外，对于部落之间的仇恨，奥斯曼一方压根就无法劝说。

　　因此，波斯湾一带，靠近伊拉克和波斯地区的阿拉伯各个部落之间，经常爆发一些小型的战斗也就一点也不奇怪了。

　　比起国家对国家之间的战争来说，这些部落之间的仇杀毫不逊色，甚至更为残酷。

　　而对于奥斯曼帝国来讲，像是以上的这两个地区，可以说完全就是“穷山恶水出刁民”的地方，也就是后世所说的治安环境混乱的地方。

　　部落之间的杀戮在这里司空见惯，部落和部落之间的民众只要不遇到，一旦遇到就会发生火拼。

　　除非你是他的联盟友好部落。

　　而马邦德所接见的这些人，正是来自这个混乱地区一个中型部落首领。

　　这个部落位于后世靠近波斯湾的地区，刚好距离奥斯曼人画出交给帝国的那片土地不远，是一个拥有人口在五千人左右的部落。

　　如果帝国接收了奥斯曼人画出的那片沙漠，说不得还会和这些人做个邻居呢。

　　对于这个时期的阿拉伯部落来说，他们还过着游牧的生存方式。

　　整个部落的居住地，可不是什么人们印象中的那种有防御的城市。

　　而是搭上几顶帐篷就完事了的。

　　当然，在沙漠中做游牧部落，可不像是在草原上。

　　因为沙漠中什么都没有，所以他们的生活可是十分困苦的。

　　并且，这些部落必须要寻找有淡水水源的地方，才能够让部落生存下来。

　　要是能够在沙漠中找到一片拥有淡水水源的绿洲，那就更是美妙不过了。

　　也正是因为这样的原因，所以在沙漠中爆发的冲突才会这么多。

　　虽然有同一个教义之下，但是却分属两派别的原因，但更主要的还是因为争夺淡水水源的原因在内。

　　是啊，对于生活在沙漠中的这些人来说，淡水可是要比黄金还要珍贵的人。

　　在这里，淡水的价格要比黄金有价值的多。

　　骆驼、淡水、这些都是沙漠地区各个部落赖以生存的东西，甚至对于这些部落来说，一头健康的骆驼，都可以换到几个非常美丽的女奴隶了。

　　为了淡水爆发冲突死人，那是非常容易也被人们所理解的。

　　只是，马邦德不清楚，这些人今天要见自己又是为了什么事情呢？

　　显然，对方应该不会是为了一些小事儿。

　　虽然马邦德还没有见到对方，并且听对方说出他们的来意。

　　但现在马邦德心里，无端端的就闪过了这样的一个念头来，一点理由都没有。

　　很快，办公室外的脚步声，就打断了马邦德的沉思。

　　外面的秘书首先走了进来，对马邦德汇报了一下。

　　“总督大人，您要接见的那些人到了。”

　　马邦德闻言示意了一下：“让他们进来吧。”

　　随后，马邦德挺直了一下自己的腰板，让自己看起来显得更精神一点。

　　一个身穿典型阿拉伯地区白色长袍，在外面套了一件黑色长袍，头上用黑色的布条缠了一个大大的包头的老年男子走了进来。

　　在他的身后，跟着几个腰间插着弯刀的阿拉伯武士。

　　显然，那些武士都是这个老人的护卫。

　　不过，这个老人却让护卫们都留在了外面，只有他自己一个人走了进来。

　　微微的弯了一下腰，抬起右手覆在胸口行礼，说了一句阿拉伯人通常见面都会说起的问候语之后，老人便在马邦德示意下走到了办公桌前坐了下去。

　　“尊敬的长者，不知道您一再求见我是为了什么事情呢？我的时间很宝贵，我相信您的也是一样，因此我们还是直奔主题为好，这样不会浪费大家的宝贵时间。”

　　马邦德在老人坐下之后开了口。

　　这个阿拉伯老人面容消瘦，留着长长的白色胡须，脸上的皱着很多。可是他却有着一双亮闪闪的眼眸，因此给人的第一印象非常深刻。

　　听到了马邦德的话之后，老人并没有流露出什么吃惊或者其他的反应，反而脸上还是那么一副单单的和善笑容。

　　“我是来自巴吉尔部落的阿齐兹，这一次冒昧的来访，主要原因还是因为我们听说奥斯曼人已经将库曼地区让给了你们。”

　　哦，原来如此。

　　那么，看来对面的这个老人的部落，应该是生活在那片地区的部落了。

　　而前些时候，奥斯曼的王子穆斯塔法出使来到自己这里，为了得到帝国的援助和借款。穆斯塔法王子已经做主，将后世的科威特交给了帝国，成为了一块帝国的飞地。

　　这个买卖，可是让马邦德在私底下兴奋了很长时间的。

　　要知道，在另外一个时空里，科威特地区可是盛产石油的地区呢。

　　可是对于奥斯曼人来说，尤其是这个时代的奥斯曼人来说，现在的那片地区可不是什么财富之地，因为那里除了沙子就是沙子，根本就没有什么出奇的地方。

　　也正是因为这个原因，穆斯塔法王子才会这么容易的交出了那个地区，用作和帝国达成借款协议。

　　当然了，这也不排除奥斯曼人想将那边的包袱丢掉的想法。

　　毕竟，这片地区的部落冲突愈演愈烈，大有一发不可收拾的态势。

　　而奥斯曼帝国现在也无暇他顾，因此不如甩掉让帝国去头疼好了。

　　反正那里也不是什么好地方不是吗。

　　而且，科威特地区不大，给了宋帝国也没有什么。

　　此时，距离穆斯塔法王子离开也有不少时间了，想来这个消息已经传到那边去了吧。

　　要知道，奥斯曼人肯定会在帝国接收之前，将这个事情对当地的部落通知一声的。

　　这其中不乏想要这些当地部落做出选择的一个态度。

　　因此，对于这些部落来说，在他们的面前摆着两条路。

　　一条是留下来继续在这里生活，或者是听从奥斯曼人的吩咐迁徙到其他的地方生活。

　　这里面包含的意思可就多了。

　　其中一点就是奥斯曼人没有打算让这些部落，在帝国接收后成为帝国的子民。

　　只是，这种事情不能够放在明面上罢了。

　　里面的一些意思，就得看那些部落的首领们，能够自行去领悟多寡喽。

　　当然，也许奥斯曼人会私底下露出一点信息给这些部落。

　　让那些部落误会可能这是他们称王称霸，欺负还没有来接收这个地方的外来户的一个虚假信息。

　　至于是不是有这方面的意思，那就是只有天知道了。

　　不过，马邦德猜测，以奥斯曼人的尿性，估计应该会有这样的事情发生。

　　收回了自己的思绪，马邦德郑重其事的点了点头：“不错！现在那块被你们称为库曼的沙漠，已经属于我们宋帝国所有了。”


第1344章 阿拉伯风暴（十五）

　　来自巴吉尔的阿齐兹老人，再得到了马邦德的回答之后，他脸上那副淡然的笑容中如果仔细看的话，你就会发现更浓郁了许多。

　　“我们巴吉尔部落，祖祖辈辈都生活在库曼地区。如今奥斯曼人将这片土地已经送给了你们，那么你们已经是那片土地的主人了。就冲这一点，我们巴吉尔部落也要来见见你们不是吗。”

　　对于这位老人的说辞，马邦德心里不置可否。

　　这样话的话要是他相信了，那才是最大的白痴。

　　“难道仅仅是为了来见见我们而已，就没有其他的事情了吗？”马邦德的嘴角翘了翘脸上满是淡淡的嘲讽。

　　对此，阿齐兹并没有生气。

　　因为他深深的之大，自己的部落想要生存，那么就必须要和这些人打好交道。

　　谁让宋帝国已经拥有了那片沙漠的主权，成为哪儿的主人了呢。

　　而像是巴以吉尔这样的部落，如果不愿意听从奥斯曼人的提议，离开祖祖辈辈生活的那片沙漠，那么就必须要和宋帝国这里处好关系。

　　要不然的话，他们就只能离开哪儿。

　　可是对于巴吉尔部落的人来说，他们压根就不愿意离开那片沙漠。

　　要知道，虽然他们的部落不大，但已经在那片沙漠生活了几十代人了。

　　为了能够在哪儿生存下来，他们的祖先在哪儿流淌了不少的鲜血。

　　因此，无论如何他们也无法放弃掉的。

　　再说了，奥斯曼人统治或者是宋帝国的统治对于他们来讲，其实严格意义上来说没有什么不一样的。

　　马邦德希望对方直说他们的目的，不要这样拐弯抹角的。

　　阿齐兹也看出来了，这些人说话愿意直接一些，而不像是奥斯曼人那样要绕几个弯弯。

　　“那片沙漠上居住着不少的部落，帝国现在是哪儿的主人，那么我们这些人也算是帝国的子民了。”阿齐兹缓缓地说道。“我这次来当然也有一些其他的原因，但最主要的就是替我们联盟部落的其他人打听一下，看看帝国未来对于这个地区的一些事物有什么看法和改动……”

　　库曼地区的部落大大小小差不多有一百多个，并且部落和部落之间又有着很复杂的敌对关系。

　　可以说，这个地区的稳定十分的动荡。

　　并且，因为阿拉伯人信仰上的原因，他们也想要知道未来这片沙漠的拥有者，会怎么样对待这方面的问题。

　　除此之外，还有关于税收等等一系列的规矩，是否要出现改动。

　　毕竟，现在他们所使用的，是奥斯曼人设立的那些规章制度。

　　现在奥斯曼人将库曼地区送给了宋帝国，那么宋帝国接手之后想来肯定要改动一下的不是吗。

　　难不成，帝国还要按照奥斯曼人留下的规矩，继续管理那片沙漠？

　　如果是这样的话当然是好事儿。

　　可是，用膝盖想这个也是不可能的。

　　所以啊，大家伙儿就有必要知道宋帝国这边的一些态度，到时候也能够做到一些准备。

　　同时，那些还在犹豫的部落，也可以下定觉醒是不是自己要按照奥斯曼人提议的那样，换一个地方去生活了。

　　关于宋帝国，库曼地区的阿拉伯各部落也听说过，可是却没有打过交道。

　　他们是通过一些商人才知道宋帝国的存在的。

　　虽然那些商人们不吝赞美，可毕竟是他们一家之词。

　　到底宋帝国的人是个什么样的，总是要亲自的打打交道才能知道不是吗。

　　因此，阿齐兹便作为几个联盟部落的使者，带着商队和护卫们来到了开罗租界这里。

　　“奥斯曼人的法规当然会废除，我们有我们自己的法律。”马邦德听对方说出了来意之后，点了点头回答道。“同时我们也尊重你们的信仰，这一点还请你们放心就是了。”

　　对于阿拉伯地区的信仰问题，马邦德当然知道是一个不能动的事情。

　　除非他脑残了，才会去动有关信仰上的事儿。

　　要知道，阿拉伯地区的信仰，虽然和欧洲的信仰差不多。

　　可是，阿拉伯人要比欧洲人疯狂一些。

　　因此，要是处理不好的话，那么对于帝国在库曼地区的发展会产生很大影响的。

　　而马邦德说尊重他们的信仰，这倒是让阿齐兹松了一口气。

　　他最担心的就是怕宋帝国接收库曼沙漠之后，会不让他们继续信仰自己的“主”，并且限制他们做礼拜。

　　“赞美帝国的睿智，我代表部落联盟衷心的表示感谢。”

　　“不用谢我，这是你们拥有的权力。”马邦德挥了挥手道。

　　“一些来过开罗的商人们，说在这里可以买到精良的武器和铠甲，还有一些其他非常珍贵的商品。”

　　“噢，你对这些有兴趣吗？”马邦德挑了挑眉头。“按道理说以后你们也算是帝国统治下的子民了，只要你们继续居住在库曼地区的话，那么对于这些商品你们会拥有一些折扣上的优惠，这也算是一项福利吧。”

　　阿齐兹闻言愣了一下。

　　随即，他脸上的笑意更浓了。

　　他又不是傻瓜，当然听出了这背后的一层意思。

　　明显这是告诉他，对于帝国百姓是有好处的。

　　对于他们这些以各自部落为中心生活的人来说，被谁统治不重要。

　　但，统治者能够给他们带来好处，那么这可就变得重要了。

　　在奥斯曼人的统治下，他们这些部落没有什么好处。

　　除了不断的上缴税金，以及他们那点可怜兮兮的特产之外，奥斯曼人压根就不会给他们任何方式的福利。

　　甚至他们要从奥斯曼人那儿购买到武器和铠甲，还有一些日常所需的商品时，奥斯曼人还会卖出比普通高上许多的价格。

　　虽然对此很是不爽，但他们这些部落又能怎么样呢。

　　沙漠里面什么都没有，除了一片片的黄沙。

　　可是他们也需要吃喝拉撒，并且需要武器和铠甲才能和其他部落对抗。

　　所以啊，即便是奥斯曼人黑了心，他们也只能捏着鼻子认了。

　　被奥斯曼人统治的这些年里，他们这些偏远地区的沙漠部落，不知道用多少美貌的部落少女，还有女人们辛苦做出的毯子去和奥斯曼人换取那点可怜的商品。

　　“我们需要武器，也需要精良的铠甲，不知道价格……？”

　　马邦德报出了一个让阿齐兹咋舌不已的价格，因为阿齐兹根本就想不到，武器和铠甲居然会这么低。

　　马邦德报出的价格，可以说比奥斯曼人那边的低了三分之二。

　　这种福利，真的是阿齐兹无法想象的。

　　“价格很低对不对？”马邦德看着长大嘴巴一脸不可置信的阿齐兹笑道。“虽然价格很低，可是我们会按照你们部落拥有的战士数量出售的，不可能无限制的卖给你们。因为我们也要防止你们利用这种福利，来赚取差价破坏帝国武器贸易。”

　　“真的会用这样低的价格卖给我们武器和铠甲吗？”

　　马邦德点了点头：“这事儿没有必要欺骗您，老人家。”

　　阿齐兹得到了回答之后深深的吸了一口气，然后收起了脸上淡然的笑容。

　　“我巴吉尔部落，愿意成为帝国的附庸和子民。只要一切都如总督大人说的那样，会对我们公平，尊重我们的信仰，同时让我们享有福利……”

　　哟呵！

　　看来这些人是上赶着来投靠帝国的呀，并且还是在看到有好处的情形下，才做出了这种选择。

　　不过没有关系，这个世界上谁又不是为了利益而生存的呢。

　　对此，马邦德到没有看不起对方。

　　“这一点还请放心，我们帝国是绝对公平的。前提是，你们能够遵从帝国的法律和规矩，那么一切都不成问题。”

　　马邦德也严肃的回应道。

　　“总督大人，如今库曼地区可不是很平静。我想如果可以的话，还是尽快的派兵过去接收的为好。”

　　既然已经打算投靠宋帝国了，阿齐兹就必须拿出一点诚意来。

　　老头也不是傻瓜，虽然不知道东方的谚语，但也知道这个时候自己应该说些什么，或者做些什么的。

　　“此话怎讲？”马邦德有些疑惑的看着阿齐兹。

　　说实在的，阿齐兹这次来到开罗，除了是来接触一些宋帝国的人，看看他们是不是好打交道之外，也还有寻求帮助的意思。

　　这里面就包括了，如果宋帝国的人十分强大，那么他们就投靠过来然后争取帝国的支持，来对抗他们的敌对部落。

　　之所以没有选择奥斯曼人，那是因为阿齐兹所知的部落联盟，实在是清楚奥斯曼人是个什么德行。

　　如果寻求奥斯曼人帮助的话，那么他们这些部落绝对会被啃的连骨头渣子都不剩的。

　　可是，就在这段时间里，当奥斯曼人将库曼沙漠地区已经变更主人的这个消息传播出去之后，本就不是很和平的库曼地区，再一次爆发了大规模的冲突。

　　各个部落之间不断的发生战争，并且隐隐有扩大的趋势。

　　显然，这背后少不了奥斯曼人搞鬼。

　　同时，也有一些部落，是利用这个时机来浑水摸鱼，或者是报仇。

　　虽然原先奥斯曼人对于库曼地区的控制相当薄弱，但因为奥斯曼人的存在，大家还能稍微的克制一下。

　　可是，现在奥斯曼人已经不管了，那么整个库曼地区顿时就变成了一个没有规矩的地方。

　　阿齐兹所在的部落联盟，也遭到了这样的攻击，并且在猝不及防之下有些岌岌可危。

　　“有人想要趁机占据库曼沙漠，成为那里的唯一的王，不想要帝国顺利的接收……”阿齐兹接下来的回答，让马邦德眼中精光一闪，然后冷笑连连。


第1345章 阿拉伯风暴（十六）

　　“喔，还有这样的事情发生吗？”

　　马邦德听到阿齐兹说起这个问题的时候，也变得认真起来了。

　　库曼地区的重要性马邦德十分清楚，要知道那可是蕴含着丰富石油资源的地区，一旦要是接收过来被帝国掌控，那么帝国就可以开始从库曼获得源源不绝的石油了。

　　有了这些石油，帝国的自己将会变得充裕，也能够更加稳健的发展帝国各项计划了。

　　奥斯曼人不知道那片沙漠下面蕴含着什么样的宝藏，所以便轻易的被拿了出来，用来交换他们所需要的借款和武器等物资。

　　同样的，居住在当地的那些阿拉伯部落的人，也不可能知道在他们脚下的沙漠中，隐藏着什么样的财富。

　　而在库曼地区，满眼都是一片黄沙，根本就没有什么价值。

　　所以，马邦德原以为库曼地区掌控起来，应该是很容易的事情。

　　可现在看来，貌似不是他所想象的那样啊。

　　为什么会出现这样的状况呢？

　　马邦德有些疑惑。

　　不过，在短时间内他是无法掌握事情的真相了。

　　所以，他现在只能从坐在他面前侃侃而谈的巴吉尔部落老人，也就是阿齐兹这里获取他所需要的一些信息，进而做出一些判断了。

　　“这些都是奥斯曼人搞得鬼。”

　　面对马邦德的疑惑，阿齐兹老人说出了这个事情背后的推手。

　　可是，为什么奥斯曼人要这样做？

　　要知道，库曼那儿没有什么价值，奥斯曼人不至于这么做吧？

　　马邦德心里满是不解。

　　“奥斯曼人为什么要这样做呢？”

　　马邦德问道。

　　阿齐兹摇了摇头，道：“个中缘由其实我也不是很清楚，不过想来奥斯曼人放弃库曼地区是心有不甘的。要不然的话，他们也不会在宣告大家库曼已经换了主人的时候，私底下却隐晦的说一些让人很容易产生野心的话了。”

　　马邦德迅速的在心里分析着这些信息，同时猜测奥斯曼人为何要这么做。

　　很快，马邦德便猜测了一个八九不离十。

　　想来，奥斯曼人对于放弃库曼地区这片不毛之地，其实他们的心里还是很舍不得的。

　　别看库曼那儿都是沙子，也没有什么物产，但毕竟也是属于奥斯曼人的土地啊。

　　当初奥斯曼人得到了库曼的时候，少不得也付出了一些血的代价呢。

　　但是现在，却这么容易的就交给了帝国，因此奥斯曼人的心里肯定会很不舒服的吧。

　　可是，库曼地区是注定要交给帝国的。

　　要不然的话，帝国就不会履行已经签订的协议，将那么大的一笔借款借给奥斯曼，进而缓解奥斯曼的财政危机。

　　但，如果能够暗中下个绊子，让帝国在库曼这里不好过还是可以的。

　　想来，奥斯曼人就是在这样的思想作祟下，才会弄出了这样的一个事态来的吧。

　　当然，这其中也不排除一旦奥斯曼人得到了借款，让国内的经济危机稳定下来。那么奥斯曼人会使用一些其他的手段，来重新的夺回库曼地区的可能性。

　　毕竟，国与国之间可没有什么真正的友谊存在，签订的条约和协议也是可以撕毁的。

　　鬼知道奥斯曼人到时候会做出什么事情来。

　　要知道，如今帝国在奥斯曼北部动荡的时候，暗中也在施展着一袭不为人知的手段呢。

　　所以，推己类人这么想一想，也不能将奥斯曼人想的太单纯美好了。

　　而库曼地区虽然一片黄沙，又没有什么有价值的物产，但在库曼地区却有不少生活在那儿的大大小小的部落存在。

　　这些部落单个下来没有什么，但是加在一起的话，也拥有不少的人口了。

　　而在这个还算得上是冷兵器时代世界中，人口也算得上是有价值的了。

　　那么，奥斯曼人会不会是因为这些部落的人口，才会在暗中做下了这种事儿呢？

　　嗯！

　　仔细想想的话，应该有这样的可能。

　　马邦德的心里，飞快的思索着其中的可能性，以及一些关键性的问题和猜测还有判断。

　　能够被委任成为开罗租界这里的总督，那么马邦德就肯定有他的过人之处。

　　要不然的话，这么多的华夏裔，为什么偏偏就选择了他来做总督呢。

　　所以，马邦德已经分析出了不少的问题。

　　而库曼地区的那些部落，想来不是那么容易就落入奥斯曼帝国手中的。

　　他们祖祖辈辈都生活在这片沙漠中，如果想要的得到这些部落和人口，那么就必须要用一些非常手段才成。

　　同时，还不能让这些部落憎恨奥斯曼一方。

　　那么，怎么样才能做到这一点呢？

　　其实这也非常的简单，那就是战争和动荡。

　　不管怎么说，生活在库曼地区的各部落之间虽然也有杀戮，但人们的心里终归还是希望能有一个稳定的生活环境不是吗。

　　再说了，部落之间的仇杀，那也不是天天都发生的。

　　即便是有这样的事情出现，顶天也就死那么几个人而已，对于各个部落间的影响还不是很多。

　　可是，当地区的平衡被打破，并且法律和规矩也都不存在的时候。那么这片地区就会完全的变成另外一个模样，甚至可以说是人间地狱了。

　　一旦出现这样的问题，那么这些部落就不得不开始认真思考，也为生存和计较了的。

　　留下来，被库曼地区的动荡席卷进去流干部落的最后一滴血，或者迁移到一片和平的地方，让部落能够安宁的生活下去。

　　像是这两个选择，想来只要部落首领们不是白痴，应该都知道选择哪一个才是正确的。

　　当然，那些充满了野心，和一些古板守旧固执的人就例外了。

　　而留下来的各部落之间，因为没有了制约，那么相互间肯定会爆发战争。

　　至于那片土地的所有者，他们才不会去考虑的呢。

　　对于那些有野心的家伙来说，只要他们能够占领库曼，征服所有的部落。

　　即便是宋帝国的人来接收库曼地区，他们也可以应付。

　　毕竟这些人对于宋帝国的了解不深，也不清楚宋帝国到底有多么的强大。

　　所以，会产生这样的一些想法，也就不足为奇了。

　　想通了这些的马邦德，在心里已经有了一些计较。

　　再说了，坐在自己面前的那个老头，不就证明着事情还没有坏到不可救药的地步吗。

　　有人有野心，有人要趁乱报部落之间的世仇，而有的人则看准了一个机会，想要获得一些合适的利益。

　　每个人的想法都不一样，大家的心思也都各自的不同。

　　“想来，奥斯曼人不甘心叫库曼地区交给我们，所以才会弄出了这样一个烂摊子的吧？”

　　马邦德冷笑了一下。

　　说实话，对于奥斯曼人他本身也没有什么好感。

　　突厥的后代，按理说和华夏裔也算的上是有仇的。

　　作为大华夏沙文主义的支持者，对于突厥怎么可能有好感呢。

　　“正是睿智的总督大人。”

　　阿齐兹连忙恭维了一句。

　　马邦德摆了摆手手：“什么睿智，您的说的那么清楚了，要是我还看不出这些的话，那么我可就真的是一头猪了。”

　　马邦德可没有被阿齐兹老头的恭维弄昏了头。

　　“看样子，你们是要投靠帝国喽？”

　　对于阿齐兹的来意，马邦德这个时候也猜到了。

　　“我们通过哪些商人，了解了有关帝国的强大之处。所以，对于帝国统治下的库曼地区，我们充满了希望。”

　　阿齐兹点了点头回应说。

　　“谁不希望附庸强者呢？我们也希望能够拥有一个稳定安宁祥和的生存环境，可是奥斯曼人做不到这一点，所以……”

　　“所以你希望我们能够做到？”马邦德笑了。

　　“是的，可以这么说吧。”阿齐兹承认道。“不过，我们还是希望能够看到你们展现这样的实力，之后我们才能真正的下定决心。”

　　是啊，你不拿出点实力来让人看看，那么人家又怎么能够真的投靠呢。

　　像是阿齐兹他们的到来，无非也就是来看看，宋帝国的人是不是真的如那些商人说的那样，强大如斯。

　　要是根本就不是那么一回事儿的话，阿齐兹他们就会另想办法了。

　　“你会看到的，绝对不会让你们失望。我手头上有个四千人的兵团，用来稳定库曼地区的局势应该是足够了。同时，我也希望你们能够派出几个人来做向导，为我们提供一些方便。”

　　“你不用说你们想要得到什么，等到库曼地区稳定之后，你们会得到你们想要的。我也敢对你做出保证，帝国治下的库曼，会变得非常富有，你们部落的人民也会变得富裕起来，生活要比现在好几十倍。”

　　根本就不用阿齐兹谈什么条件，马邦德就敢做出这样的承诺。

　　在他身上释放出来的那股子强烈的自信，让阿齐兹瞪大了眼睛，同时长大了嘴巴久久不能合拢。

　　“我知道空口白话的你不相信，这样吧，我先带你们看看我手上的那支军队好了。”

　　马邦德觉得，应该先让这些土包子们开看眼了。

　　要不然的话，他们可不会相信自己保证的那些事儿。

　　而阿齐兹有很多话都没有来得及说，就被马邦德给堵上了。

　　原本，阿齐兹还想利用部落的一些优势，来和对方谈谈的。期望能够获得一些利益上的承诺，可是对方压根就没有给他机会。

　　这让阿齐兹失望的同时，也有点不太舒服。

　　宋帝国的人太狂妄了吧？

　　难道他们认为库曼地区真的就那么容易得到吗？

　　也好，先让他们吃点苦头再说，到时候自己这里能够得到来的利益才会更大。

　　同时，他也想看看，这位总督手上的军队是什么样的，为什么会让他有这么大的自信。

　　而且，不过才四千人而已，这在库曼地区根本就算不上什么呀。

　　不过，有些话阿齐兹也懒得说了。

　　先让这些宋人自大一段时间，等到他们吃亏了之后，自己不久可以狮子大开口了吗？

　　说真的，他们这些人也在租界这里住了有些日子了。

　　通过这些日子来的观察，阿齐兹非常清楚帝国可是很有钱的。

　　要知道，开罗这里不过才是一个小小的租界而已，听说在遥远的海洋另外一片大陆上，那里才是帝国的心脏。

　　而租界都这样繁华了，那么作为本土的帝国心脏，难道不会更加的繁华吗。

　　同时，宋帝国有钱是好事儿。

　　到时候，他们才能够从帝国的手上，拿到更多更好的利益不是吗。

　　只是阿齐兹不知道的是，帝国的强大根本是他无法想象的……


第1346章 阿拉伯风暴（十七）

　　与早前的穆斯塔法王子一样，阿齐兹参观了位于开罗租界内的帝国军营时，也看到了帝国士兵们的训练。

　　乒乒乓乓的火枪，青色的呛人的硝烟味道，还有整齐有序的队列，以及并不华丽但是却看起来很顺眼的军服，一切的一切都让阿齐兹和他的随行人员赶到十分的惊奇和震撼。

　　尤其是火枪的威力，更是让他们大开眼界。

　　欧洲人这个时候已经将火枪装备到作战部队了，只不过列装的数量不是很多，并没有普及到每一个士兵而已。

　　但不可否认的是，现在他们还在使用的西班牙方阵中，就保留着火枪兵这样的一个兵种。

　　并且，因为看到了帝国火枪兵的威力，学习了五段射这样的作战方式。欧洲人，已经开始对火枪开始重视了。

　　但是在阿拉伯世界这里则不一样。

　　他们还在使用着冷兵器作战。

　　不过这个事情也不奇怪，毕竟阿拉伯这边没有什么矿产，连原材料什么的都没有，他们即便是想要学习欧洲人也是不可能的。

　　同时，因为讯息不是很发达，因此对于欧洲现在出现的一些军事上的变革，他们无法知道的那么详细也就不奇怪了。

　　因此，当见识到了火枪的威力之后，阿齐兹他们怎么可能不被震撼到呢。

　　这是很正常的事情了。

　　训练中的帝国士兵，用火枪可以将二百步之外摆放的一副铠甲目标击穿，这带给阿齐兹他们的可不仅仅是震撼了。

　　简直就是震惊！

　　作为靶子的铠甲看起来打造十分精良，一看就知道用普通的刀剑也无法破坏的。

　　但是，火枪却轻松的击穿了铠甲的防御，将里面的木头射出了一个大大的口子。

　　这要是打在人身上，那么用小脚趾想也知道，目标绝对是不会好过的。

　　真心想不到啊，帝国居然有这样强大的武器。

　　严格意义上来说，其实奥斯曼人也有火枪的。

　　只是，奥斯曼人对于火枪的控制十分严格，根本就不会流入到阿拉伯地区，让那些部落拥有。

　　并且，在制造火枪的技术上，奥斯曼人又要比欧洲人差许多。

　　所以，奥斯曼人的军中，火枪兵的数量又要比欧洲人少的多了。

　　也正是因为这样的原因，像是阿齐兹他们身后这样的部落，虽然听说过火枪但是却没有见识过。

　　这冷不丁的见识了火枪以及火枪的威力，他们顿时变成目瞪口呆的土鳖，也就一点也不出奇了。

　　看着阿齐兹他们一脸土鳖的模样，马邦德的心里偷偷的暗爽不已。

　　哎呀呀！

　　正是想不到，未来绝对的土豪居然也会像是土鳖一样呢。

　　要知道，在另外的一个时空里的现代社会中，这些生活在波斯湾地区的家伙们那可是绝对的土豪。

　　因为不毛的沙漠下埋藏着惊人的财富，可以说只要是这里的族裔，那么他们的生活都可以说是非常惬意的。

　　而那些身居高位的人就更不用说了，他们的生活更是奢侈。

　　什么黄金珠宝还有名牌，在这里那都成为了烂大街的玩意儿。

　　但是现在看看嘛……唔，他们还远不是这样的呢。

　　“尊敬的总督大人，帝国的士兵都会使用这样的武器来作战吗？”

　　阿齐兹此时一脸恭敬的问道。

　　见识了士兵们的军事训练，已经感受到了帝国非同寻常的一些东西，阿齐兹已经心里有了一个大概的了解。

　　也正是因为这样的关系，他在面对马邦德的时候，就不得不更加的恭敬了。

　　马邦德傲然的点了点头：“是的，我们帝国的士兵们，每个人都会下发一杆火枪来作战。同时，还会给他们配置一柄精良的战刀和匕首……”

　　说起帝国陆军士兵的装备，那真是让听着马邦德讲述的阿齐兹心里那叫一个羡慕。

　　土豪啊！

　　这绝对的就是土豪。

　　真心想不到，帝国居然这样的富有。

　　普通的士兵基本装备，都能够甩出他们部落战士几个沙漠那么远了。

　　不过回头想想，要是靠上这样的一颗大树，那么他们身后的部落以后的日子岂不是也会很好过？

　　要知道，做人小弟为什么？

　　不还是为了能够靠上一个有实力的“大哥”吗。

　　以前那是他们运气不好，大哥是奥斯曼人这个心怀叵测的。

　　现在看帝国应该不会像是奥斯曼人一样，那么只要他们忠心办事儿，那么帝国肯定也不会亏待了他们的不是吗。

　　这样想的话，帝国有钱、强大，对于他们那可绝对是好的不能再好的事情了。

　　“我想要是可以的话，我能不能代表部落购买一些武器呢？”

　　阿齐兹想了想，一脸紧张的询问了一嘴。

　　说真的，阿齐兹心里对此可没有底，他一看就知道火枪是帝国的大杀器，是用来作战的绝对厉害武器。

　　一般的国家，像是火枪这样的作战利器，那是不会拿出来随便贩卖的。

　　哪怕像是他这个已经说是要投靠的也不行。

　　毕竟，要保持本国的强大，以防万一啊。

　　换个角度来看，如果是自己的部落掌握这种武器，那么即便是联盟的部落要买，自己的部落也不可能拿出来卖的。

　　所以，阿齐兹虽然开口询问，但其实他自己的心里一点底都没有。

　　不成想，马邦德笑了笑随后的回答，让阿齐兹顿时感到神灵开眼了。

　　“哦，你对火枪有兴趣吗？如果是少量的话我想应该没有问题的，这一点我倒是可以做主。其实你要买大批的火枪也可以，只是我这里火枪的数量不是很多，能够拿出来贩卖的有一定的限额，要是你能够等待一些时日的话，那么即便是你想要购买十万杆火枪也是可以的。”

　　我了个去的！

　　是不是有这样的好事儿啊！

　　可真心不敢拿这个开玩笑哟！

　　阿齐兹的心跳不断的加快，噗通噗通的，让他自己都感到了一阵阵的眩晕。

　　原本，他以为对方会回绝自己的，可是现在看来明显不是这样的呀。

　　这些火枪威力巨大，要是能够买回去装备给部落的战士们，那么他所在的部落实力顿时就能够提升几个档次了。

　　那么，应付接下来库曼地区的一些动荡和变化，部落也能够更有几分自保的力量了不是吗。

　　“您～您不是开玩笑吧。”

　　虽然已经得到了马邦德的回应，但是阿齐兹还是不敢相信。

　　毕竟，火枪这么大威力的武器，怎么可能随随便便就能够拿出来卖呢。

　　不过，再又一次得到了马邦德的回应之后，阿齐兹也不得不相信这个事儿是真的了。

　　“放心吧，我没有必要在这方面欺骗你。而且，火枪这种武器也算是我们帝国对外的一种商品，是可以拿出来卖的。”

　　军火生意帝国可不会不做。

　　况且，帝国拿出来贩卖的火枪，可不是现在装备给陆军的这种。而是经过了一些小小改良，用起来不是这么方便，但是看起来却一样的货色。

　　毕竟，帝国也要保证在武器上能够领先于诸国的。

　　但，拿出那些经过了一些改变，质量和使用都有缺陷并且不易被看穿的劣质货色，那么帝国是不会拒绝的。

　　这可是能够赚取一大笔的金钱呢。

　　再说了，一个国家对外的商品什么最赚钱，那肯定是军火啊。

　　因此，帝国才不会那么脑残，放弃这样一个有暴利的生意呢。

　　“不知道你们需要多少？”

　　马邦德看的出来，跟在自己身侧的这个老头，是真的要购买火枪。

　　只是，马邦德估计阿齐兹所在的部落，也就是五千多人口而已。这样的一个部落能够买多少火枪呢。

　　满打满算，购买五六百火枪也就顶天了。

　　就算是他们说动其联合在一起的部落一起买，再翻了几翻不也就是三四千而已。

　　这个数量还真的是不打。

　　同时，你还得考虑这些部落的购买力怎么样。

　　要知道，这个时期的沙漠地区部落，那可是穷的要死。

　　因为沙漠里没有什么有价值的物产，那么这些部落有能够拿出什么来购买火枪呢。

　　所以啊，基于这样的考虑，估摸着这些部落即便是联合在一起，也就只能买个二三百杆火枪而已了。

　　也就是说，阿齐兹身后的部落以及其联盟，每个部落买上个几十杆火枪就是他们真正的购买力。

　　更不要说，火枪拿出来卖帝国官方的价格很高，哪怕是走私也不便宜。

　　基于以上的几个原因，阿齐兹他们即使大出血也不可能承受多少火枪的。

　　当然了，马邦德也要考虑另外的一个因素，那就是火枪的贩卖不能让帝国在即将接收的库曼地区哪儿，导致帝国的军事震慑实力下降。

　　“不知道火枪的价格是多少呢？”

　　平复了心中的激动之情，阿齐兹开始问他最关系的这个问题了。

　　虽然马邦德总督说火枪可以拿出来卖，不过再阿齐兹看来这种威力巨大的武器，应该绝对不是那么便宜的就是了。

　　果不其然，当马邦德说起了火枪的价格，顿时让阿齐兹倒吸了一口冷气。

　　一杆火枪六十金，用金路易还是第纳尔或者是切尼付费都可以……


第1347章 阿拉伯风暴（十八）

　　马邦德报出的火枪价格的确很高，尤其是对阿齐兹来说更是高昂的不得了。

　　要知道，阿齐兹所在的部落不是很大，拥有人口也就是四五千人而已。并且这四五千人之中合格的战士数量更少，大多数的部民都是妇女、孩子、和老人。

　　像是这样的一个沙漠部落可想而知，他们能够拿出的钱能够有多少。

　　用膝盖想也知道，他们实在是拿不出多少钱来的。

　　尤其是在库曼地区这样一个混乱的地方生活的部落，他们会更加的穷困。

　　好在部落中的骆驼不少，同时妇女们心灵手巧，能够用驼绒织出比较值钱的驼绒制品，算是可以让他们勉强的生活下去。

　　并且，他们还可以通过和波斯还有伊拉克地区的部落以赚取差价的贸易方式，来得到部落生存需要的一些必需品。

　　因此，六十金币一杆火枪，那可真是吓到阿齐兹了。

　　他活了这么多的岁数，其全部家产加在一起都没有这么多呢。

　　即便是部落的首领，想来也会为此感到肉疼吧。

　　也不知道对方是不是可以答应用骆驼来交换呢？

　　如果可以的话，那么也许这个买卖还是可以做的。

　　巴吉尔部落中什么都缺，但就是不缺骆驼。

　　别看这个部落人口不多，但却拥有多达七八千头的骆驼。

　　基本上，要是这些骆驼落在每一个部民的头上，一个人一头都还有富余的了。

　　当然，这些骆驼大多数都是属于部落酋长所有，部民手中骆驼的数量不是很多就是了。

　　而这个时代生活在沙漠地区的阿拉伯各个部落，骆驼可是非常值钱的重要交通工具。

　　要是没有骆驼，那么这些部落的生活会非常的麻烦。

　　同时，骆驼的多杀，也是判断一个部落强大与否的标志。

　　这一点，和欧洲人还有东方人有着很大的不同。

　　在西方和东方，人们评判价值的标准是金银的多寡，但是这个标准在阿拉伯人生活的沙漠地区就不一样了。

　　这里的财富标志是骆驼，而不是金银。

　　像是金银这种东西，如果不是为了和外界贸易的时候方便一些，那么这些部落压根就不会有人在乎的。

　　中小型的部落以骆驼的多少来评估强弱，而大型的部落除了骆驼的数量之外，还有他们掌控多少绿洲来作为标准。

　　可以说，在沙漠地区的价值衡量，和外界有着很大的不同。

　　但是，这也是非常正常的事情。

　　你不生活在这样的一个环境中，你是无法理解的。

　　当然，生活在沙漠地区的部落中，也会有一些马匹的存在。

　　可是，这些马儿在沙漠中的作用，远远不如骆驼有用。

　　所以，骆驼这种吃苦耐劳，可以在沙漠缺水的环境中强悍生存的动物，就成为了各个沙漠部落非常喜欢的了。

　　在沙漠中，极品的美貌女奴隶的价值，还不如一头骆驼这是常识。

　　甚至，有时候一匹稍微不错的马匹，都可以换到两三个美貌的女奴隶了。

　　可想而知，对于这些部落来说，什么才是最重要的东西。

　　可是，阿齐兹也知道，虽然他们对有些东西很是看重，但并不代表别人会同样的重视。

　　他和波斯还有伊拉克的商人打过交道，和奥斯曼商人也有很多接触，所以他知道沙漠外的那些人最看重什么。

　　这些人看重的是那些金银这些不能果腹，不能解渴的玩意儿。

　　而骆驼，对于这些沙漠外的人来说，可不是什么有价值的东西。

　　因此，骆驼在沙漠外值钱，反而不如美貌的女奴隶。

　　如今，阿齐兹有心想要购买一些火枪，再听说了价格之后他经过了最初的震惊，等到回过神来之后马上在心里盘算了一番。

　　六十金币一杆火枪，部落是肯定没有的了。

　　不过，这种威力巨大的武器，部落战士们肯定需要。

　　那么，自己就得想办法才成。

　　既然部落没有那么多的金币，自己能不能用其它的方式来获取所需呢？

　　比如说，美貌的波斯女奴，或者是精美的驼绒制品以及其他的一些东西。

　　以物易物这种方式，在这个时代其实还是非常流行的，尤其是在沙漠地区这里的各个部落之间。

　　毕竟，这还是十七世纪初期不是吗。

　　看到阿齐兹脸上表情不断变换，一会儿若有所思，一会儿惨白一会儿铁青的为难模样，马邦德稍微的猜测到了一点对方现在的想法。

　　“是不是有什么为难的地方？”

　　马邦德问道。

　　阿齐兹看了马邦德一眼，点了点头：“这个价格……”不等阿齐兹说完，他的话就被马邦德打断。“价格不会降低，你也知道火枪的威力，更不要说其打造的麻烦程度了，所以价格是不可能改变的。”

　　阿齐兹闻言之后，脸上浮现了失望的神色。

　　其实马邦德所说的这番话也不是绝对，因为帝国的火枪都购买自虚拟世界，并且价格压根就不是很高。

　　在虚拟世界那边，这些旧式的火枪，是以拍摄好莱坞古代历史电影的名义委托制造的，因此价格非常的便宜。

　　毕竟，像是这种古老的，还在使用铅丸的火枪需要的工艺和技术，在处于21世纪科技水准的虚拟世界里算不得什么。

　　所以啊，这样一杆火枪大批量购买的话，一杆的价格也就是三百多块钱而已。

　　并且，这些火枪还是委托了山寨作坊打造的，这就更加便宜了。

　　按照黄金的价格，连一克黄金的价值都没有到。

　　因此，六十金币的价格出售，这简直就是暴利到死了。

　　要知道，在亚细亚和欧洲这里流行的黄金货币，虽然各国之间会有一些不一样。但大多数也都是在二十二克，或者是二十五克之间了。

　　所以，火枪生意带来的利润，真心是大到不可想象。

　　这也是为什么赵宏宇在明帝国那边，一定要和那位朱胖子皇帝签订军火协议，降帝国的火枪贩卖过去的原因了。

　　“是这样啊。”阿齐兹脸上浮现了有些为难和失望的神色，考虑了良久之后才小心地问道：“价格我想也不是不可以接受，只是我们部落没有那么多的黄金啊。”

　　马邦德也猜测到了让对方这么为难的原因，所以他早就已经想好了说辞。

　　说真的，他也没有指望这样一个小部落，会拿出多少黄金来的。

　　因此，以物易物这样的买卖方式，也不是不能接受。

　　再说了，这个时期的纯手工驼绒制品，贩卖到虚拟世界的话也有很大利润的。甚至，其价值要超过了六十枚黄金。

　　在虚拟世界里，一张精美的阿拉伯地区驼绒制品，最高的可以卖出十几万美元。价格最低的也要数千美元，这里面的利润不小了。

　　尤其是帝国贩卖到虚拟世界的手工驼绒制品，其图案很是古朴，驼绒的质量也非常的好，就保证了价值不会低。

　　因此，开罗租界这里用商品换到的驼绒制品，多数都运回了美洲本土交给拥有权限的长官贩卖到虚拟世界了。

　　这给帝国开辟了一个不错的收入点。

　　因此，要是对方可以用驼绒来做这个生意，马邦德是不会反对的。

　　虽然波斯女奴也可以，但终究不如驼绒制品啊。

　　毕竟，奴隶不能贩卖到虚拟世界那边去，因此只能运往美洲那边算是自己消耗了。

　　可是，这些女性奴隶不像是男性奴隶一样可以干活，创造不出多大价值啊。

　　而且，帝国经过和欧洲奴隶贩子这么多年的贸易往来，对于女性奴隶的需求已经不是那么旺盛了。

　　在加上开罗这里的租界建立，美貌的波斯舞姬和女奴，也源源不绝的出现在了美洲帝国本土。

　　所以，帝国有钱的华夏裔群体，对于美貌的女奴已经真心不感冒了。

　　“你想要以物易物吗？”

　　马邦德问。

　　阿齐兹忙不迭的点头：“是的，如果可以的话，我想以驼绒制品和部落最近从波斯商人那边购买的女奴来作为交换。”

　　马邦德在心中苦笑了一下，同时在心底暗想：就知道会这样。

　　奶奶的，这个时代无论做什么买卖，都绕不过人口生意啊。

　　不错，从大航海时代开启到现在一百多年时间了，人口买卖也开始出现上升的势头。

　　虽然现在还远不如十八世纪那样辉煌，但也差不了多少了。

　　毕竟，美洲出现了帝国这样一个国家，这些年需要大量的奴隶人口呢。

　　而且，在阿拉伯地区这里，人口的贸易更是从很早以前就盛行了。

　　马邦德也知道，这是这个时代特有的一种生意，他也没有办法阻止啊。

　　况且，人家卖的又不是华夏裔，所以他操那么多心做啥。

　　“美貌的女奴我看就算了吧，现在国内本土对于女奴的需求不是那么多。要是有男性的奴隶还可以，不过还看是否健壮。至于你说用驼绒制品来做这个生意，我是可以同意的，不过我想要知道你们需要多少火枪？”

　　原本有些忐忑的阿齐兹，得到了马邦德的回应之后，心里松了一大口气。

　　说真的，虽然对于不能用女奴来作为交换有点可惜，但得到这个结果也算是不错了不是吗。

　　总要好过人家不同意啊。

　　“我们部落需要三百杆火枪！”

　　阿齐兹报了一个数字出来。

　　马邦德闻言之后，心中暗道：嘿嘿，和我估计的差不多，按照这些部落的财政水品，也就只能买这么多了。

　　“那些跟你来的人中，还有其他吧部落的人吧？难道他们就不想买？”马邦德收起了心思，笑着问。

　　“我去问问他们看，不过我想他们肯定也是有这个意思的。”阿齐兹心中大喜，他虽然自己为部落购买火枪，但是也看的出来跟着他来的其他部落的人，对于火枪也有意思的。

　　只是，这些人不太确定，宋人会不会将火枪卖给他们。

　　而且，阿齐兹和马邦德的交谈，他们也没有听到。

　　阿齐兹可以想象得到，自己去和他们说一下这个事情，他们肯定会十分开心的。

　　这些人和阿齐兹一样，在军营这里逛了一圈之后，对于火枪产生了浓郁的兴趣。并且在询问了陪同的帝国军方一些人员，得到了火枪的一些信息和数据之后，对于这种武器就更加渴望了。

　　只是让他们有点忐忑的是，这种威力巨大的武器，人家会卖给他们吗？

　　这样的担心，和刚才阿齐兹的担心是一样的。

　　得到了马邦德的同意，阿齐兹走到了这些人中，说出了自己刚刚做了火枪生意，并且询问他们是不是也有这个意思。

　　有！

　　当然有了！

　　没有的话，那是傻瓜呀！

　　当阿齐兹这么一问，顿时人们纷纷表示……


第1348章 阿拉伯风暴（十九）

　　当阿齐兹询问大家伙儿是不是对火枪有兴趣之后，众人纷纷表示那是当然的。只是大家担心，这种威力巨大的武器宋人可能不会卖给他们罢了。

　　不过，阿齐兹随后就将马邦德的意思传达了出来，顿时让这些人开心不已。

　　虽然六十金币的价格很高，但大家伙儿咬咬牙也是可以承受的。况且对方还允许他们可以用一些东西来以物换物，这就更是变得简单了不是吗。

　　最终，跟随阿齐兹来到开罗的这些部落联合成员们，和马邦德达成了火枪的买卖协议。

　　马邦德这里，一共卖出了三千多杆火枪，赚取了一大笔的利润。

　　而被贩卖的三千杆火枪，被十三个部落分掉，其中光是阿齐兹就代表他所在的部落购买二百杆火枪。

　　严格来说，三千杆火枪的数量不是很多，但架不住其中的利润很大啊。

　　所以，对于能够做成这笔买卖，马邦德也是十分开心的。

　　当然了，比起赵宏宇在东方那边和明帝国达成的武器贸易协定，马邦德这里的这笔买卖真心是小巫见大巫。

　　不过，阿齐兹他们这些部落，即便是联合在一起也无法和东方的明帝国相媲美不是吗。

　　以大明的实力，一次性从赵宏宇手上购买个几万杆火枪，外加大量的铠甲和武器还有粮食那是很简单的事情。

　　谁让大明人口众多，一年的赋税就不是亚细亚的这些部落能够比的了的呢。

　　更不要提赵宏宇为了达成武器贸易协定，还借给了大明一大笔的借款，让大明的财政一下子变得宽裕了起来。

　　虽说这是超前消费，并且未来是要还的，但起码大明现在手头有钱啊。

　　所以，这些阿拉伯人从马邦德手上，买下三千杆火枪已经是很不错的了。

　　如果不是一十三个部落联合在一起的话，马邦德还卖不出这么多火枪呢。

　　对此，马邦德本人很满意，而且在他看来又这样一个好的开始，那么未来也不会差。

　　阿拉伯人这边没有火药和铅丸，那么为了不让火枪变成烧火棍子，那么以后他们肯定要从帝国手上购买火药和铅丸的。

　　这样一算，又是一笔长久的收入。

　　阿齐兹说过，库曼地区大大小小的部落有数百个，要是将火枪贩卖到每一个部落中去，那么以后光是贩卖火药和铅丸就足够让开罗租界赚取大笔大笔的收入了。

　　毕竟，火枪买回去之后，你不能拿着当摆设吧。

　　训练也需要一些消耗对不对。

　　这些阿拉伯人还在使用冷兵器作战，得到了火枪之后他们肯定要训练一下怎么使用，并且熟悉这种武器的。

　　而火枪和冷兵器有很大的不同，那就是必须要通过足够次数的射击，来让自己掌握火枪的使用和准头。

　　嘿嘿！

　　马邦德可以预见，当帝国的火枪源源不绝的卖给阿拉伯人之后，会带来怎么样的一种变化。

　　同时，阿齐兹的到来，也让马邦德开始着手接收库曼地区的事宜。毕竟根据阿齐兹带来的消息，库曼地区现在已经开始不稳定了，要是自己不赶紧接收过来的话，再拖上一段时间就会有更大的变数。

　　虽然不用担心库曼地区不会落入帝国的手中，但能够减少一些麻烦也是不错的呀。

　　所以，短短的三天之后，马邦德就让驻扎在开罗租界的志愿军兵团，出动了三千人开赴库曼。

　　他在开罗租界这里，仅仅留下了一千人的部队。

　　对于马邦德来讲，留下一千人的部队足够应付突发事件了。

　　帝国陆军的强大，是毋庸置疑的。

　　而被抽调出来的三千人军团，开赴库曼地区之后也算得上是一支不可小窥的武装力量，横着走不敢说，但接收库曼然后稳住局势还是能够做到的。

　　马邦德自己，则开始调集大量的物资，准备在兵团接收库曼稳定住局势之后，开始向那边输送物资和在哪儿建立要塞的材料。

　　因为他自己要坐镇开罗租界，所以无法亲自带领这支军团前往库曼，对此马邦德有些失望。

　　但是他也清楚，自己身为开罗租界的总督，是不可能任由自己的性子来做事儿的。

　　因此，他委任了一名上校统帅这支三千人的军团，并且全权委托其处理在库曼地区的所有事情。

　　也就是说，在库曼那边要是遇到了什么状况，这名上校有权利当即处理不用上报。

　　对于开罗租界这边宋帝国的军队出动的情况，埃及人上报了奥斯曼帝国。

　　因为有穆斯塔法王子说过这方面的事情，所以对于帝国出兵前往库曼的事情，奥斯曼人并没有说什么。

　　毕竟合约都签订了，库曼地区已经给了宋帝国，那么现在宋人派兵进驻这也是很正常的事情了。

　　而奥斯曼人现在自己家的事情都一大推，所以也没有那个精力来顾忌这方面喽。

　　当然，虽然没有精力顾及，但奥斯曼人因为不爽的缘故，还是给宋帝国使了一个绊子。

　　那就是活跃在库曼地区的奥斯曼人，不断的对那些部落煽风点火，或者是出言恐吓让他们离开库曼搬去其他地方。

　　对于奥斯曼人，库曼地区虽然什么都没有，根本就是一片不毛之地。但是这里的部落好战，男人们都是合格的战士。

　　因此，要是留下来给宋人他们还是很不甘心的。

　　要是能够让这些部落迁徙，那么宋帝国也只不过得到一片沙漠而已。

　　这样一来，奥斯曼人的心里还会舒服一些。

　　反正只要宋帝国能够接收库曼地区就可以了不是吗，自己可是按照协议做了的。

　　到时候，即便是宋帝国一方，也说不出什么来。

　　因此，在奥斯曼人的挑动下，库曼地区不少部落都被忽悠的心动，纷纷开始向奥斯曼人所属的境内迁徙离开了库曼沙漠地区。

　　这些部落的数量，大概占据了库曼地区所有部落总数的一半。

　　可见，对于即将接收这里的宋帝国，这些部落没有丝毫的信心。

　　而他们无外乎认为，被宋帝国的人统治，是没有奥斯曼人好的。

　　在此，只能说这些部落要不了多久，就会后悔的要死。不过，等到那个时候，他们后悔也没有用了，路是他们自己选择的不是吗？

　　那么，他们就要为自己的选择付出代价。

　　留下的那些部落，原本就是比较守旧，好战的。

　　他们认为自己不能够离开祖先给他们留下的这片沙漠，那是非常没有勇气和对不起祖先的事情。

　　并且，他们认为，现在这样一个时候，正好是他们获取最大利益的一个好时机。

　　奥斯曼人的势力从库曼完全的退出，留下了一片权力真空。

　　虽然不久的将来，会有宋帝国的人接收填补，但是现在谁还管那么多呢。

　　宋人他们不认识，也没有打过交道。

　　天知道这些人是哪儿来的，搞不好还是软脚虾呢。

　　所以啊，趁着这个已经没有了规矩的时候，赶紧获取自己的利益才是正事儿。

　　而少部分部落，则因为野心的关系，想要趁着宋帝国的人没有进驻的时候，妄想能够一统这片沙漠。

　　到时候，即便是宋帝国的人来了，想必对此也没有什么办法。

　　说不得，他们还能够阻止宋人的进驻，最后成为这片沙漠的无冕之王呢。

　　哪怕最后被宋人成功进驻，但是他们也可以拥有超然的地位。

　　不得不说，这些人的打算真好。

　　有这样想法和野心的部落不多，就是那么两个大型部落而已。

　　其余的那些中小型部落，则趁着这个没有了规矩的混乱时期，开始对其他部落动武。有的是因为原本就部落和部落之间又仇恨，有的则想要吞并其他部落壮大自己。

　　或者，干脆就是想要掠夺其他部落的人口，或者是占领别的部落的水源地或者绿洲。

　　可以说，奥斯曼人的势力和军队退出，让库曼地区完全的没有了稳定。

　　阿齐兹隶属的巴吉尔部落，和另外十二家联合部落都是中小型的部落，他们既不想离开库曼这片祖辈生活的地方，也不想参与到这场混战之中。

　　可是，有些事儿不是说他们不想参与，就能够不参与的。

　　跟不要说别的部落，已经开始盯上他们了。

　　所以，为了避免出现损失，并且能够找到一条退路。

　　这十三家部落的联合，便各自派出了几名使者来到了开罗，找到租界见到了马邦德说明来意。

　　同时，也是来衡量和见识，未来库曼地区的主人到底是个什么德行的。

　　如果宋帝国不强大，那么这十三家部落搞不好就会离开，或者干脆一狠心加入这场混战中去了。

　　好在这些使者们来到开罗租界之后，见识了宋帝国的强大之处。

　　因此，这样的事情是不会发生了。

　　也正是因为这些人的出现，才让马邦德开始注意库曼地区的接收和驻军问题。

　　库曼地区是从奥斯曼人手上弄来的，而且对于帝国未来的发展有很重要的作用，因此马邦德可不会让那些有野心的家伙得逞。

　　如果帝国没有强大的军事力量和自信，那么这也就不用说了。

　　可是，明显帝国根本就不怕这个事儿。

　　而随着这支离开开罗租界的军团进入库曼地区之后，则会让那里变得更加混乱……


第1349章 阿拉伯风暴（二十）

　　中东，在十七世纪的时候，和现代一样都是充满了杀戮和混乱的地区。这一点，哪怕是到了现代也没有多少改变。

　　因为地处于亚非欧交界，算得上是连接了三个重要地区的地方，因此这里充满了财富的机会和阴暗中的贪婪血腥。

　　当然，更重要的是人们因为信仰上的原因，更是让这个地方变得动荡。

　　在这里，完全就是一个充斥着砂砾的世界，绿色的植被很少可以见到。可以说，在这里生活的人们，其条件那是相当差的。

　　因此，要是哪一个部落能够在这里寻找到一块绿洲，来作为休养生息的地方，那么他绝对是幸运的。

　　可往往沙漠中的绿洲被占据和发现，都会伴随着血腥的杀戮。

　　因此，要是没有强大的实力，那么即便是发现了绿洲也是一件祸事。

　　对于这个道理，生存在沙漠中的部落都十分的清楚。

　　不过，要想在沙漠中生存下来，并且让整个部落繁衍生息。绿洲就成为了不可或缺的生存地，因为在绿洲中有在沙漠部落看来比黄金还要珍贵的淡水资源。

　　所以，但凡是拥有绿洲的部落，哪怕是在面对比自己强大的势力时，也不会轻易的放弃它。

　　至于原因那是相当简单的，因为这是部落生死存亡最重要的了不是吗。

　　巴吉尔部落，是一个拥有四五千人的中小型部落。其部落中合格的战士，顶天了也不大一千人。

　　“合格”的战士，指的是那些已经成年，并且身强力壮的男人。

　　不过要是将那些未成年，也可以拿起刀剑来作战的孩子们也算上的话，巴吉尔部落就可以拥有二千多个战士了。

　　不过，让那些没有成年还处于发育中的孩子们作战的事情，只要部落的长老和酋长不是脑残，轻易不会做出这个决定的。

　　除非是到了部落生死存亡的关头，兴许才会有这样的事情发生。

　　毕竟，孩子们对于一个部落来说，那也是相当重要的组成部分了。

　　他（她）们代表着部落未来和希望。

　　要是一个部落连孩子都没有了，那么这个部落还有什么发展前途呢。

　　哪怕是傻瓜也清楚这一点的。

　　可是，现在巴吉尔部落，就面临着这样一个生死存亡的关头了。

　　面对比自己强大的多，人口数量也多，武器和铠甲也精良的多的敌人，巴吉尔部落的成年战士已经损失了一大批。

　　所以，部落中已经决定，让那些还没有发育成熟的孩子们，也去拿起刀剑来为了保卫部落去战斗了。

　　甚至，就连一些妇女和女孩们，也要这么做。

　　毕竟，部落要是覆灭了的话，那么她们这些人的下场也不会好到哪儿去的。

　　最好的结果，也就是成为别人的奴隶，过着连猪狗都不如的日子，连自己的生死都无法掌握。

　　为了能够保证部落的生存，妇女和女孩们也参与战争，也就变得不是那么让人无法理解了。

　　要知道，部落的存亡和她们自己本身，也是息息相关的。

　　更何况，她们的孩子和丈夫还有兄弟亲属，也都卷入了这场爆发于库曼地区的混乱，那么她们又怎么能够置身事外呢。

　　当然，更多的女人则是为了保护家人。

　　不管怎么说，巴吉尔部落可以算的上是“全民动员”了。

　　因此也可以看到，现在巴吉尔部落的情况不太好，甚至说已经非常的不妙了。

　　要不然的话，巴吉尔部落，也不可能让孩子和妇女们都拿起武器作战。

　　距离巴吉尔部落占据的绿洲三十里外，一处小小的沙丘。数百个身穿黑色阿拉伯长袍，头上缠着布条，骑着骆驼的战士手中挥舞的武器不住的大声呼喝。

　　在这些战士们的周围沙漠中，歪歪斜斜的倒着一百多具尸体。

　　可见，先前这里发生了一场小规模的战斗，而失败的一方已经全军覆没没有活人了。

　　胜利者，毋庸置疑就是那些身穿黑色长袍的人。

　　这样的杀戮，在库曼地区十分常见，尤其是在这个时期。

　　早些时候奥斯曼人还控制这里的时候，虽然也会有冲突发生，但大多规模都不是很大。

　　一般也就是十几个人或者是不超过五十个人的战斗规模而已。

　　可是现在，因为奥斯曼人将库曼地区送给了宋帝国，并且奥斯曼人将驻扎在库曼的军队撤回，这就让库曼一下子出现了权力真空。

　　并且为了给宋帝国的人添堵，奥斯曼人还不断的扇阴风，这才让库曼变的混乱起来。

　　也同样因为这个原因，部落间的冲突也不再是那种小打小闹，而是开始不断的扩大规模了。

　　像是沙丘这里的冲突，死上一百多个人，明显还是小意思而已。

　　在库曼地区北部靠近伊拉克的地方，因为生活着几个大部落，那里发生冲突死的人更多。

　　倒毙的那些人，身上穿的都是绿色的长袍，在里面套着白色的长衫。

　　光是从长袍的颜色上就看的出来，这绝对是两个部落间的小型战斗。

　　在那些绿色长袍人中，也掺杂着一些黑色长袍的人。由此可见，黑色长袍的胜利者们，也付出了一些代价的。

　　“小姐，塔塔人已经被全部干掉，我们查看过已经没有喘气的了。”

　　黑色长袍一方的人，除了那些骑着骆驼在外围警戒的之外，剩下的一些人在不断的翻看那些绿色长袍人的尸体，要是发现还有喘气的他们会毫不留情的补上一刀。

　　等到确定已经没有活口之后，负责查看的那些黑袍人这才翻身骑上了自己的骆驼，其中一个看似头目的家伙来到另外一个大头目这里汇报道。

　　被称作小姐的黑袍人，因为长袍的关系根本就看不出她的性别。

　　如果不是那个手下的称呼，你压根就不会知道她居然还是一个女人。

　　而且，这位被成为小姐的人，脸上还蒙着一个黑色的纱巾。

　　“该死的塔塔人，他们已经投靠了埃法人，如果不是我们这次发现了他们。那么他们从部落中抓走的孩子，最终全部都会被称为埃法人的奴隶。所以杀死他们我们没有错，你也不用可怜他们。”

　　女人的语气很冷，之所以她对手下这么说，那是因为她从手下的眼中看到了一丝丝的不忍心。

　　是的，对敌人的不忍心。

　　这样的情绪和可怜，可是一点也要不得的。

　　要知道，她下令不留活口，那是因为对方是敌人。

　　并且，还是突然袭击部落，抓走了部落中不少孩子的敌人。

　　更重要的是，这些敌人还投靠了她们部落的宿敌埃法人，因此杀掉他们一点心理负担都不会有的。

　　可是，这个手下居然会不忍心。

　　这可不行啊。

　　对于敌人的仁慈，那可是对于自己的残忍。

　　如果这个手下的观念不转变过来的话，那么他要不了多久就会死的。

　　不是死于自己人手下，而是会死于敌人的刀剑之下。

　　毕竟，战斗中敌人可不会对你不忍，杀你那是一点不会留情的。

　　这个家伙要是带着这样的想法去战斗，那么他不死都有鬼了。

　　虽然对于这个家伙有些生气，但他毕竟是部落的人，并且还是一个年轻人经验不是那么多。

　　所以，她必须要好好的教育一下他，让他明白这一点才成。

　　如果他不是部落的人，她才不会去理会其死活呢。

　　“可是……可是……可是他们已经被打败了，抓组他们捆起来也不会对咱们造成什么威胁，你又何必下令将他们全部杀死呢？”

　　听到了这位“小姐”的话后，年轻人还是忍不住的反驳了一下。

　　“我们没有那么多的人手去看管他们，现在我们要面对的敌人不可能让我们还能够分出人手来。并且带他们回部落的话，这么多的人吃喝怎么解决你想过没有？”

　　少女的反应，顿时让青年哑口无言。

　　“不要对我的决定有所怀疑，杀死他们对于部落是有利的。你可以回去问问你的父亲，听听他怎么说。现在我不想和你在这个问题上继续纠缠下去了，告诉所有人咱们回部落去。”

　　女人看到年轻人的眼中，还充斥着不服气。

　　想来，对于自己的话，人家压根就没有放在心上或者是认真的思考够。

　　这让女人很是不舒服。

　　不过，女人眼下懒得和年轻人就这个问题争吵，现在她需要马上带着战士们回到部落去。

　　毕竟，她们救下了几十个部落的孩子，这些孩子受到了不小的惊吓，有的人还受了一点伤，因此要马上回部落给孩子们救治一下。

　　青年人心有不甘，不过他也知趣的没有反驳下去，而是控制胯下的骆驼调转了方向，去传达女人的命令了。

　　一阵风儿吹过，带来了一阵阵的燥热，并且还带起了咸腥味儿。

　　女人的黑色纱巾被吹开了一角，露出了她粉红的小嘴。

　　她湛蓝如宝石的眼眸，不断的从倒毙在黄沙中的尸体上扫来扫去。

　　一声呼啸，黑色长袍人重新的聚集了起来，然后向西面的方向疾驰而去。

　　在其的身后留下的那一百多具尸体，却一点点儿的被风吹动的沙硕覆盖。

　　想来，要不了多久这些尸体就会隐没于这片黄沙之下了……


第1350章 阿拉伯风暴（二十一）

　　三十里地的沙漠路途不远很远，可是即便是骑着骆驼这三十里的路，也需要走上一个多小时的时间。

　　当这些身穿长袍的黑衣人回到了部落的时候，巴吉尔部落驻扎的绿洲上空，还升腾着一阵阵黑色的烟雾。

　　部落中，时不时传来凄惨的痛哭声，让打头的那位小姐眼角不断的抽搐起来。

　　是的，就在半天之前，也就是清晨太阳刚刚升起的时候，巴吉尔部落遭到了来自敌对部落的攻击。

　　因为敌人进攻时挑选的时机很巧妙，那个时候正是部落守卫们十分放松的时候，所以那些敌人轻而易举的就攻入了部落内杀死了众多部民。

　　如果不是敌人的数量太少，并且部落中的战士们反应的很快，马上就开始拼死抵抗的话，那么部落的损失会更大。

　　这些敌人眼见部落开始反扑，便掠夺了一些孩子们开始溃退。

　　而被称为小姐的女孩，在敌人溃退之后开始率领数百个部落战士，对其展开了追击。最终在那片沙丘地带追上了敌人，然后展开了一场厮杀。

　　至于结果，当然是占据了人数优势的巴吉尔部落一方取得的胜利，虽说他们也付出了十几个战士生命的代价，但是去全歼了追上的一百多个敌人，可谓是战果辉煌。

　　原本杀死了那些敌人，救回了被掠走的孩子们，大家的心情应该都是很不错的。

　　可是，当他们回到部落所在的这片小小绿洲时，大家的心情再次的低落起来。

　　因为早上的突然袭击，部落损失了不少的人口。

　　他们大多都是没有来得及反应，还在香甜的睡梦中时就被敌人杀死了的。

　　还有一些人是最初反抗，而被敌人杀死的。

　　所以，现在部落被一片狼藉，到处都是失去亲人们的部民的哭声。

　　在这次早晨的突然袭击中，不少部民都失去了丈夫、儿子和女儿还有妻子。

　　因此，这些出去追击敌人的战士们回来之后，看到这样一幅惨景他们的心情怎么可能好的了呢。

　　带着手下的战士们进入了部落，满目疮痍的场面让女孩心里很是不好受。她看到一些女人们坐在地上，怀中抱着已经失去了生命气息的孩子的尸体，不断摇晃自己的身体同时口中念念有词。

　　还有一些孩子们跪坐在地上，不住的用自己的小手推倒毙的双亲尸身，哭喊着让他们张开眼睛。

　　比起那些失去了亲人的成年人来说，这些失去了家人的孩子们才是最可悲的。

　　虽然部落会照看他们，但是部落毕竟不可能做的比父母要好不是吗。

　　不管怎么说，部落毕竟不是亲生爹妈呀。

　　少女表情很冷，同时目光中闪烁着悲哀和痛苦。

　　她不明白，为什么这里人们一定要相互仇杀呢？

　　暗道，大家就不能相安无事的好好生存吗？

　　你杀我，我杀你，这样的事情到底要到什么时候才是一个头。

　　自从她出生记事以后，就总会听到大人们说起某某部落又杀死了自己的部民，要不然就是自己的部落又干掉了几个看见的世仇部落的人这种事儿。

　　当时她不是很明白，也不理解为什么大人们要这样做。

　　可是现在她好像明白了一些，虽然还有些无奈，但毕竟是理解了。

　　如果她的亲人也死于这次突袭，那么她活下来之后，肯定也会陷入仇恨当中的。

　　对于造成她失去亲人的罪魁祸首，她同样在遇到的时候会毫不留情。

　　也许，部落间相互的仇杀，就是这样来的吧。

　　只是不知道，部落相互间的仇恨和厮杀，到底起源是在什么时候呢？

　　自嘲的摇了摇头，女孩为自己的这个想法感到好笑。

　　自己又何必去在意这些事情，毕竟她就算是知道了又能够怎么样呢。

　　她根本就无法改变什么，也无法让人们消除相互间的敌对情绪。

　　世仇部落的那些人手上，沾满了自己部落民众的鲜血。

　　可是自己部落又有什么好的吗？

　　同样还不是也沾满了其他世仇部落人的鲜血吗。

　　所以啊，自己考虑这样的事情根本就是一件好笑的事情。

　　与其在这个事情上伤脑筋，还不如好好的想想，怎么应付接下来的危机，以及怎么面对未来的混乱局势才好。

　　根据联盟部落那边的人送来的消息，可以肯定地说，现在库曼地区已经完全混乱了。

　　部落之间的仇杀再次开始，小规模的冲突已经渐渐演变成为了大规模的对抗。

　　联盟部落中有七个酋长提出建议，让大家联合起来集中所有的战士，以应付可能会发生的战争。

　　而且，他们这个联盟部落的敌人，也就是和十三个部落联盟又世仇的部落也联合在了一起，准备将战士集中起来对他们发动一场大战。

　　面对这样的形势，显然想要凭借自己一个部落的力量，是无法和对方抗衡的了。

　　也只有按照那几个酋长的提议，让巴吉尔部落迁徙，将部落中的战士和其他部落的战士集中起来，这样才能够面对危机。

　　今天早上的突然袭击，显然就是一个信号。

　　世仇部落联合体麾下的小附庸部落，现在已经开始出手了。

　　要是巴吉尔部落再不快一点拿出决定，那么要不了多少天，他们将会面对更加危险的形势。

　　女孩带着自己手下的战士们慢慢的向绿洲中心移动，同时在她的心里不住的思考着这个严峻的问题。

　　这个绿洲不是很大，范围也就是在一平方公里左右。

　　在这个绿洲内，生长着一片椰树林，以及绿色的青草。这在沙漠中，可是十分珍贵的。

　　更难能可贵的是，在绿洲的中心，还有一片清澈的淡水湖。

　　这个淡水的面积不大，可是对于整个部落来说却十分的重要了。

　　众所周知，沙漠中的淡水，其珍贵的程度不亚于黄金，甚至还要高过黄金的。

　　因为人们离不开淡水，尤其是在这片充斥着黄沙的世界里。

　　也正是因为巴吉尔部落的祖先们发现了这片绿洲，并且通过战士们不断的杀戮，占据了这里之后才让部落发展起来的。

　　为了这个绿洲，巴吉尔部落的祖先们，付出了不知道多大的代价和多少人的生命。

　　也正是因为这样的缘故，巴吉尔部落才没有想要迁徙的意思，而是在奥斯曼人暗示之后，还决定要继续留在这里生活。

　　可是，留下来的巴吉尔部落，也要面对接下来会发生的麻烦事儿。

　　翻身跃下驼背，女孩径直走进了最大的一顶白色帐篷。

　　这顶白色的帐篷矗立在一片椰树下，在上方是一片绿油油的椰树叶片，遮挡了不少天空炙热的阳光，让这里显得有些清凉。

　　同时，在距离帐篷大约二十多米的地方，就是清澈的淡水湖。

　　这个淡水湖给周围但来了不少凉爽的气息，并且周围的青草也更加的茂盛一些。

　　可以说，这个地方是整个绿洲最好的地方了。

　　同时，也凸显出这个帐篷的主人，在巴吉尔部落中的地位不一般。

　　要不然的话，也不会占据这样的一个好地方。

　　女孩走进帐篷，站在帐外的两名手持长矛的部落武士，对于少女的闯入并没有阻拦。

　　可以见得，女孩在巴吉尔部落中的身份，也不是一般人来的。

　　“父亲，我回来的时候看到部民们正在收敛亲人的尸体。在这次袭击里，省去双亲的孩子们太多了。”

　　女孩走进去之后，就看到帐内铺设的地毯上，围坐着几个部落中的长老。坐在正中央，身穿黑色长袍，在衣襟边上绣着金色花纹的她的父亲，正面容严肃的和长老们商谈着什么。

　　不过，女孩并没有打扰大家的尴尬，反而大咧咧的走过去坐在了众人当中。

　　对于女孩的闯入，以及她大咧咧坐在众人旁的做法，这些人并没有说什么。反而全部的老者们，都用宠溺的眼神看了过来。

　　绣着金色花纹的黑袍中年，闻言摇了摇头。

　　“我的孩子，你就不能有点女孩的样子吗？在这样下去的话，以后你可是找不到丈夫的了。”

　　女孩撇了撇嘴：“男人能够做到的事情我一样能够做到，男人做不到的事情我同样能够做到。父亲就我一个女儿，除非你还能够给我带来一个弟弟，要不然的话你还是认命吧。”

　　女孩的父亲苦笑了一下，这简直就是鸡同鸭讲嘛。

　　自己一句话而已，居然就让女儿噼里啪啦的整出这么大堆来。

　　到是几个长老们倒是一点也不在意，而是对女孩的父亲说纷纷说道：“酋长，女孩也很好，小姐这样也不错，她比起男孩们还要强一些的，虽然性格上不像女孩，但比起男孩还要坚韧的多了，眼下的这个形势，也只有小姐这样的人才能够扛起复兴部落的重任了呢。”

　　“是啊，酋长。您就是这么一个女儿，从小就将她当做男孩子教导的。现在她长大了，行为性格像是男孩一样，这个你也不能够冤小姐啊。真要是说起来，你这个做父亲的也有责任呢。”

　　听着长老们的话，女孩的父脸上的苦涩更加浓郁了一些。

　　“喂，我说大家，现在可不是说我的时候啊。现在我们应该怎么办？部落遭到了袭击，不少孩子们失去了家人，还有一些部民损失也不小，大家赶紧拿出一个办法来，我得到消息，世仇部落要不了多长时间，就会对咱们发动更大的袭击了。”

　　女孩抬手扯下脸上的黑色纱巾，漏出了清秀的面庞，认真的看着长老和自己的父亲，也就是坐在正中的那个中年人。


第1351章 阿拉伯风暴（二十二）

　　“不知道派往开罗的阿齐兹长老他们，现在是不是已经和宋帝国的人展开接触了。如果能够和宋帝国的人那边接触顺利的话，那么咱们也许就不用这么担心了。”

　　其中一个巴吉尔部落的长老，在此时插话进来说了一嘴。

　　这名长老的话，一下子让帐内的诸人都顿时来了精神。

　　可不是嘛，现在他们最头疼的是最近一段时间库曼地区的混乱局势，以及未来一段时期他们要面对的麻烦。

　　可是，听那些商人们透露的信息显示，即将接管库曼地区这里的宋人可是要比奥斯曼还要强大的存在。

　　那么，对于巴吉尔部落，这可就是一个机会啊。

　　奥斯曼人太过于贪婪，对于库曼地区的部落也太过于压榨，所以大家伙都对于奥斯曼人没有什么好感。

　　哪怕是奥斯曼人和他们拥有着一样的信仰，但在利益的驱使下，库曼地区的部落对于奥斯曼人也不可能有太好的感官。

　　也正是因为这样的原因，导致了奥斯曼人在库曼地区的控制力度不大，顶多也就是让这个地区保持稳定的一个因素了。

　　现在奥斯曼人将库曼送给了宋帝国，由比他们还要强大的宋人来统治这里。

　　对于库曼地区的部落来讲，这个事情他们也不知道是好还是坏。

　　如果宋人比奥斯曼人还要贪婪，那么对于库曼地区的部落可就不是好事儿喽。

　　不过，听那些来部落做贸易的商人们说过，宋人都是非常彬彬有礼的，可不像是那些奥斯曼人一样目空一切。

　　并且，宋人一个个的都十分的有钱，不像是奥斯曼人那样都是空心的。

　　同时，根据商人们的说法，宋人还有一支强大的军事力量驻扎在开罗。并且这支军队可不是什么花架子，而是在欧洲那边经历过血与火的考验，是绝对的精锐。

　　这些商人们可是从那些欧洲同行们的嘴里听说过，宋人的这支军队在欧洲的表现。

　　这支宋人的军队，可是拥有凭借八千人的兵力，就击败过数倍于己敌人的辉煌战绩。并且打的与之敌对，拥有七八万兵力的对手无法突破其防御地区的记录。

　　宋人的军队之强，已经在欧洲地区广为流传了。

　　可能是因为欧洲现在战争频发，陷入了一片混乱的关系。又可能是因为某些特殊的原因，这支来自遥远美洲宋帝国的军队，在欧洲打了一年多的仗之后便离开了欧洲，最后抵达了开罗驻扎了下来。

　　但不管怎么样，宋人的军队其强大的战斗力，已经是毋庸置疑的了。

　　虽说兵力上有点少，但架不住人家强啊。

　　别的不说，单单就凭他们的战绩，放在库曼地区那也是绝对一支可以左右局势平衡的力量了。

　　而得到了库曼地区所有权的宋帝国，想来肯定会派兵驻扎在这里的。

　　那么，这样一来库曼地区的各个部落，就不得不谨慎对待了。

　　有的部落听从了奥斯曼人的忽悠，已经准备放弃祖辈生活的这片沙漠，要迁徙到其他的地方去生活了。

　　有的部落则要留下来，看看形势再说。

　　而有的部落则准备趁着宋人还未进驻，而奥斯曼人已经撤出库曼的这个空档，想要打一个时间差来扩大自己的实力对抗宋帝国。

　　但不管选择哪一个方式，最终都不免要面对宋帝国的军队。

　　巴吉尔部落的运气不错，从一些商人哪儿得到了不少关于宋帝国的信息。

　　所以，他们能够凭借这些信息，做出有利的判断和准备。

　　可是，像是巴吉尔部落这样能够做出正确选择的部落，终究还是少了一些。

　　大多数的部落，都跟随那些强大的部落，准备驱赶即将来到来的宋人，宣告他们才是这片沙漠真正的主人。

　　巴吉尔部落将自己得到的信息，无偿的分享给了联盟中的其他部落。

　　最终，这些部落决定，选择和巴吉尔部落一样的方式，去和宋人接触看看是不是要投靠过去。

　　一旦确定了宋人果然如传闻中的那样强大，那么他们就立马投靠过来这是一定的。毕竟这么粗的一条金大腿不抱，他们那得多脑残啊。

　　可是，光是凭借传闻可不行，他们要宋人拿出真本事来才成。

　　毕竟，库曼地区的那些大部落实力也不可小窥，并且这些大部落的背后还很可能有伊拉克和波斯地区的大势力支持。

　　一个不好，像是他们这样的中小型部落，就会被其覆灭的。

　　所以，才会有阿齐兹他们这些人，出现在开罗租界的场景了。

　　如今，距离阿齐兹前往开罗已经有大约半个月的时间，也不知道阿齐兹他们现在怎么样了。

　　对于来自开罗方面的消息，巴吉尔部落的酋长和长老，甚至其他联合部落的高层人士们，可都是望眼欲穿的。

　　原因很简单，现在库曼地区的局势已经越来越恶化了。

　　那些大型的部落，已经将其他的中小部落几乎吞并殆尽，并且巴吉尔他们这些联合部落的世仇部落，也都纷纷的成为了这些大部落的附庸。

　　现在，这些大部落已经开始对剩下的像是巴吉尔部落这样的偏远部落，开始了一些行动。

　　因此，在不久的将来，他们就要面对这些强大的敌人了。

　　以巴吉尔和其联盟部落的实力，和这些大部落对抗显而易见是不可能的。

　　更不要说这些大部落吞并了其他部落之后实力暴涨，还有一些中小部落成为其麾下附庸了。

　　这根本就不是他们能够对付的。

　　因此，除非他们也愿意投降，成为附庸或者是被其吞并。

　　不然的话，战争根本就无法避免。

　　清晨的突然袭击，就是一个预兆。

　　虽说这次突袭的敌人数量不多，但这也清楚的告诉大家，这些突袭的人就是那些大部落的前锋。

　　也正是这些人，带给了巴吉尔部落不小的损失。

　　那么，要是不选择成为附庸，或者被对方吞并。

　　就只有祈求阿齐兹能够和宋人那边顺利接触，同时获得宋人的支持了。

　　只要宋人如传闻中那样强大，并且能够得到他们的支持，那么巴吉尔部落和其联合的部落，也不见得就不能够度过这次难关。

　　甚至，还可以借助宋人的力量，消灭他们的世仇部落。

　　而投靠了宋人之后，等到宋人接管了库曼地区，那么像是他们这些投靠过去的部落，肯定也会获得很大的利益和好处。

　　机遇和风险并存，就看你自己的选择了。

　　而让巴吉尔部落和世仇部落一起在大部落的麾下共事，这根本就是不可能的事情。

　　阿拉伯人有时候也是非常死脑筋的，尤其是在对待某些事情的看法时，更是死板的很。

　　不过呢，他们的想法到是可以理解。

　　祖祖辈辈就纠缠下来的恩怨，怎么可能就那样容易的忘记呢。

　　所以啊，在种种原因的促成下，巴吉尔部落做出了选择要试探宋帝国，确定帝国强大与否之后就投靠的这样一个选择，一点也不奇怪的。

　　可是巴吉尔已经前往开罗时间不短了，但却一点消息都没有。

　　想到这里，大家的心里就不免有些忐忑不安起来。

　　也是，现在他们的希望，可都放在阿齐兹和宋帝国的身上了。一旦要是事情不是他们所想的那样，那么接下来他们可就要面对最坏的情况了。

　　并且，现在联盟中的其他部落日子也不好过，大家都在某些程度上遭到了袭击损失了不少的部民。

　　并且，袭击的态势有越来越扩大的局势。

　　所以，在这样的情况下，大家就不得想办法连面对了。

　　将联合部落都集中在一起，人口、战士、骆驼和各种武器都集中起来，然后大家一起面对那些大部落。

　　也只有这样，他们才能够有一线希望。

　　要不然的话，等待他们的就只有被各个击破的下场，而他们这些人也都将成为大部落和世仇部落的奴隶，或者是刀下冤魂。

　　没有人不在乎自己的生命，只有傻瓜才会向往死亡。

　　在面对生命受到威胁的这个情况时，他们还有什么办法呢。

　　这一次的清晨突然袭击，也让巴吉尔彻底的看清楚了现在的局势，他们已经不可能有太多的选择了。

　　在阿齐兹他们传回消息之前，巴吉尔部落必须要选择是否离开这片祖辈生活的绿洲，前往联合部落的集中地。

　　说来，离开绿洲他们还真的是舍不得。

　　毕竟离开容易，但是想要回来可就不是那么容易了。

　　天知道他们离开之后，这片绿洲会被哪一个部落占据。

　　而且，巴吉尔部落的先辈们，为了这片绿洲可是付出了鲜血和生命的。

　　“希望阿齐兹那边能够带来好消息吧，不过眼下我们已经没有多大的选择余地了。在阿齐兹哪儿没有消息传回来之前，我们还是将部落迁徙到集中地去吧。”

　　一番衡量之后，女孩的父亲也就是巴吉尔部落的酋长，做出了最为让他感到难过的一个决定。

　　“父亲！难道就这样的离开吗，我不甘心啊！”

　　作为部落首领的女儿，拥有着男孩性格，并且还是部落鹰派的少女一脸不甘心的冲着他的父亲大声喊道。

　　她的父亲无奈的抬头，看了看满脸不甘心的女儿，叹息了一声问道：“那么，你还有什么更好的办法吗？”


第1352章 阿拉伯风暴（二十三）

　　是啊，面对世仇部落的咄咄逼人。现在自己的部落还有什么办法呢？

　　早上的突然袭击，已经告诉部落，如今祖辈生活的这个绿洲已经不安全了。

　　早袭击中，部民们已经遭受了大量的损失，不少孩子们都失去了双亲。还有更多的部民们失去了他们的亲人，因此部落如果不迁徙的话，接下来就不得不面的更猛的风暴了。

　　以巴吉尔部落的实力，根本就无法面对即将来到来的威胁。

　　联盟的部落那边传来消息，如今对他们虎视眈眈的大型部落，光是麾下的战士就拥有六万人，部民更是多达几十万。

　　巴吉尔部落才不到五千人口，成年战士也才一千人出头而已。

　　当然，要是算上未成年的孩子还有能够拿动刀剑的女人，这个数字还要多一些。

　　可问题是，那些孩子和妇女们即便是拿起了刀剑，其战斗力也是个渣渣啊。

　　顶多这些人也就是个炮灰而已，无法对部落有什么帮助。

　　更何况，孩子和女人是部落的未来和希望，要是这些人损失的太大了，那么部落也就不肯能继续存在了。

　　女人可以为部落生育下一代人，而孩子们则是部落的未来。

　　所以，只有脑残才会让这些人拿起刀剑，去和敌人作战。

　　当然了，如果部落要是真的到了要覆灭的那个时候，这个问题也就不需要去考虑了。

　　可现在虽然部落有很大的危机，但也没有到了要覆灭的时候啊。

　　那么，是继续留下来，还是为了保存部落的有生力量，前往联盟部落告知的集结地呢？

　　这个选择，其实一点也不难做出的。

　　只是，要离祖辈生活的这个绿洲，女孩很是有些不甘心罢了。

　　但她也清楚，自己不甘心归不甘心，但是却不能让部落的其他人为了自己的私心，而陷入绝望的危险中去。

　　因此，女孩在听了父亲的话后，她只能不甘的缓缓点头。

　　“是的，父亲，我没有办法改变现在的这种状况。那么看来，也只有将部落迁徙离开才能避免覆灭的厄运了。”

　　看到自己的女儿想通了这一点，奥玛酋长的脸上这才露出了一丝丝的笑容。

　　说真的，他对这个女儿可以说是非常满意的，因为她的骨子里充满了不服输的性格，以及不输给男人的那种韧性。

　　这是成为一个首领的要素。

　　可以预见，要是自己有什么意外，那么女儿接任部落酋长是没有问题的。

　　不过，对于女儿奥玛酋长也有一点不满意的地方。

　　那就是她太年轻了，经历和经验太少。

　　因此，在对待很多事情上的判断，她还是太稚嫩了一些。

　　不过，这个倒是也不算什么太大的问题，随着她的年龄增长这些都是可以弥补上来的。

　　真要是说还有什么不满的话，那就是他有些遗憾是个女儿不是儿子了。

　　在阿拉伯人的观念中，其是也是非常重男轻女的。

　　这一点，和东方人没有什么不同，甚至还要更重一些。

　　毕竟，男人在这个时代这个环境中，用处要比女人大一些。

　　更何况，如今还是十七世纪初期呢。

　　不过，奥玛酋长只有这一个女儿，所以他即便是有些遗憾也只能悄悄的放在心底了。

　　还好，女儿虽说不是个男子，但在很多地方她也非常的出色，不比一般的男子来的差就是了。

　　同时，部落中的长老们，也非常的喜欢她。

　　这就保证了未来她成为酋长，继续统领部落的可能性。

　　只是，现在库曼地区的一系列变化，让奥玛酋长时常感叹。

　　眼瞅着库曼地区就要爆发更激烈的战争，而在这样的一个环境里，自己的女儿还能够受得住吗？

　　“酋长，留给我们的时间不多了。今天袭击我们的那些人，就是附庸在塔塔部落麾下的一个小部落。并且由此可见的是，这些人已经距离我们部落不会太远了。”

　　其中一个坐在奥玛酋长身侧的长老，表情十分严肃的提醒道。

　　是的，既然已经能够对巴吉尔部落展开突袭，哪怕是对方人数很少但这也是一个非常不好的信号。

　　看得出来，这些突袭的敌人数量不多，应该是一些前锋。

　　那么，在他们的身后，肯定还有大规模的部队才是。

　　“派人出去侦查了吗？”

　　奥玛酋长问道。

　　那名长老点了点头：“小姐出去追赶那些敌人的时候，我就已经派人出去侦查附近了，想来要不了多长时间就能够得到消息的。”

　　奥玛酋长缓缓颔首，随后将目光一缩：“等到出去查探的人回来，咱们就离开这里吧。现在你们出去通知部落，让大家赶紧都收拾一下，时间对于我们来讲可是很紧的。”

　　奥玛酋长可不想再耽误下去了。

　　天知道时间这样的耗费下去，会不会错过离开的最有利时机。

　　他可不想带着整个部落不如灭亡，如果出现这样的状况，那他可就是大大的罪人了。

　　到时候，等到死去见到了祖先，他还有什么面目呢。

　　长老们闻言纷纷出声应是，然后离开了奥玛酋长所在的帐篷，去动员部民开始收拾行装了。

　　联盟部落那边给出的集结地，在巴吉尔部落东，靠近波斯湾的一处海岸线附近。

　　按照联盟那边传递来的消息，联盟中所有部落一共一十三个，到时候全都要集结在哪儿，将人口和战士都集中起来，然后一起面对和应付危机。

　　说真的，这也是没有办法的办法了。

　　联盟中的部落，要是单个拿出来的话，是根本无法面对即将要来到的战乱危机的。

　　所以，只有将大家的力量都集中起来，才能够有点实力面对危机。

　　不过，即便是部落力量都集中起来了，对比他们要对抗的敌人力量还是很小。

　　但这也好过大家各自为战，到时候被敌人各个击破。

　　再说了，部落力量集中之后，战士们的数量也相对的多了起来。

　　虽然比不得敌人，但也能够让敌人忌惮。

　　“父亲，我们离开之后，阿齐兹他们怎么办？我们是不是要派人去通知他一声，要不然的话等到阿齐兹长老从开罗回来，可就找不到咱们了。”

　　奥玛酋长的女儿，也是部落中最出色的战士，同时也是大家都看好的继承人法丽耶小姐，正一脸严肃的看着他的父亲问道。

　　“这个问题我已经考虑好了，到时候我会派人去通知阿齐兹长老，告诉他我们已经离开这里，前往集结地。”

　　得到了父亲的回答后，法丽耶点了点头。

　　“也不知道阿齐兹长老那边和宋人接触上没有，都这么长的时间了，都没有一点消息传回来，正是让人担心啊。”

　　奥玛酋长听到女儿的话后，无奈的笑了起来。

　　“很多事情可不是想象中那么容易就做到的，宋人从奥斯曼人的手上接管了库曼沙漠地区，那么由此可见宋帝国也是一个强大的国家。而我们仅仅是沙漠中的一个小部落而已，因此和他们接触，并且想要获得帮助以及投靠，事情就不会那么容易成功的。要是这么容易的话，我们和奥斯曼人打交道，也就不会那么不容易了呀。”

　　看着自己的女儿，奥玛酋长对其说出了一些原因。

　　法丽耶也不是傻瓜，她可不是那些中看不中用的花瓶女人。

　　因此，对于父亲所说的这些话，她很是理解其中的含义。

　　“奥斯曼人不好打交道，想来宋人那边也同样如此吧。可是现在这种形势下，我们也不得不和宋人接触，然后获得他们那边帮助了呢。”

　　女孩有些丧气的小声道。

　　“傻孩子，任何人想要在这个世间生存下来，这些事情都是不可避免的。更何况我们要考虑的还不仅仅是自己，还有跟着我们的那些部民们。所以啊，你以后要是做了酋长接过我的位子，那么很多事情你就不能够随心所欲，需要通盘的考虑才成。”

　　奥玛满眼溺爱的看着自己的女儿，抬手轻柔的抚摸法丽耶垂在肩膀上的金色发丝，缓缓的对她说。

　　“父亲说的我都明白，可是如果那些宋人不好接触怎么办？”

　　女孩抬头，用宝石般湛蓝的眼眸看向了父亲，提出了一个问题。

　　唔……奥玛酋长沉吟了一下。

　　说真的，女儿的担心也不是没有道理。

　　毕竟，什么事情都不可能按照自己的计划来发展不是吗。

　　因此，对于自己派人前去接触，宋人也很有可能不予理会的。

　　这就像是奥斯曼人一样。

　　奥斯曼人统治库曼地区的时候，他们就是这样对待生活在这里的各个部落的。

　　你给我送礼物可以，但是想要获得奥斯曼一方的帮助，那是绝对不可能的。

　　并且，奥斯曼人也不会在这里收什么附庸部落，还时不时暗中挑唆部落之间的对抗，他们从中坐山观虎斗以及收取渔人之利。

　　那么，宋人会不会也有这样的打算呢？

　　不过想到那些行商们说过的一些关于开罗宋人的传闻，奥玛酋长觉得这个事情自己可以赌一赌的。

　　因为那些行商们说过，这些宋人很好打交道，并且行事风格不同于奥斯曼人。

　　再说了，库曼地区现在这样混乱，宋人想要接管这里的话，也需要巴吉尔部落这样的坐地户不是吗。

　　想到这里，奥玛回应法丽耶说：“我觉得宋人那边有很大的可能性，会答应和我们合作，并且对我们提供帮助的……”


第1353章 阿拉伯风暴（二十四）

　　想要达成自己的目的，并且和宋帝国有友好的接触，并且能够从宋帝国这边获得有力的支持这个想法是好的。

　　可是，作为巴吉尔部落的酋长，奥玛也十分的清楚一点，那就是世间的事情不可能完全按照自己的想法来实现。

　　也就是说，这是他本人无法掌控的。

　　因此，虽然他嘴上说的很好，但其实私底下在他的心里也为此忐忑无比。

　　只是，当着女儿法丽耶的面，他又不能够流露出来。

　　毕竟，作为一个部落的酋长，现在他一定要以非常镇定的面貌出现。只有这样才能够带给其他人信心，让大家相信在他这个酋长的带领下，大家一定可以度过这次的难关。

　　而女儿法丽耶虽然聪慧，但性格很是假小子。

　　演戏，想来她是不行的了。

　　所以，有些事情也不好让她发现，到时候影响到其他人就不好了。

　　对于这些，法丽耶还真的就没有看出什么来。

　　她只是相信自己的父亲，相信他可以带领部落走出困境。

　　“你也去收拾一下吧，大概中午的时候我们就要离开了。”

　　奥玛对法丽耶柔声道。

　　“好的父亲，我这就是收拾收拾。”

　　既然已经决定要部落全部迁徙，离开这片绿洲。

　　那么，当自己的父亲和长老们，都对此一致决定之后法丽耶也无法改变这个决定了的。

　　因此，她也只能遵从这个决定，回到自己所住的帐篷收拾自己的东西，准备和所有人一起离开。

　　部落的迁徙是一件大事儿，任何一个人都无法反抗这个决定的，即便是法丽耶这个酋长的女儿也不行。

　　毕竟，这个决定是为了保证部落的生存，以及大多数人不遭受危险的一个决定。

　　部落的部民们也不傻，当然知道这也是为了他们着想。

　　巴吉尔部落的人口不多，战士的数量就更不要说了。

　　而现在的形势又混乱无比，他们还刚刚遭到了突然袭击。

　　这已经显示了一些不好的苗头，只有傻瓜才看不清眼下的局势。

　　而离开祖辈们生活的这片绿洲，和联盟部落聚集在一起，部民们其实是完全不反对的。

　　就算是小孩子也明白一个道理，那就是联合起来的力量，要比他们单独一个部落的力量要大的多。

　　而在眼下的这个局面里，集中联合部落的所有力量，才有希望让他们在这场混乱中生存下来。

　　谁要是抱着侥幸的心理，觉得自己单个部落能够对抗的话，到最后肯定会倒霉的。

　　这片沙漠里从来都不缺少这样的倒霉部落，黄沙下不知道掩埋了多少尸骨和后悔的冤魂。

　　从有记载开始，沙漠里就没有停止过纷争和杀戮，小部落走运崛起之后又衰落，随后四分五裂覆灭或者是被其他部落吞并这种事情，在阿拉伯人的历史上没有少出现过的。

　　别看库曼地区的阿拉伯人各个部落，都是游牧部落组成的，但他们的祖先也出现过一些辉煌显赫的人物。

　　巴吉尔部落，是贝都因人的后裔。

　　在阿拉伯的世界里，也分族裔和族群的。

　　这就好比另外一个时空的华夏，炎黄国度里有五十六个民族的道理一样。

　　而在这个时空的阿拉伯世界，阿拉伯人下面也有一些其他的族裔形成的部分。

　　贝都因人，在阿拉伯世界中，可谓是很有名头的族群。

　　其和波斯以及赫梯人、帕帕尔人、亚述人、库尔德人、普什图人等等族群，一起形成了世界上所谓的阿拉伯人。

　　说起贝都因人这个有名的沙漠游牧族群，其甚至可以追溯到罗马帝国时代之前。

　　他们的名号，在罗马帝国称霸时期，就已经传播开了。

　　在那个时期，贝都因雇佣兵和骆驼骑兵，在北非和欧洲都是非常有名的。

　　但是如今，贝都因人的辉煌已经消失，大多数的贝都因人部落，都成为了及其普通的游牧部落，在也不复祖先们的辉煌和荣耀了。

　　但不可否认的是，如今的贝都因人骨子里，还是有着祖先们那样的骄傲银子和古板的性子。

　　要不然的话，巴吉尔部落的酋长奥玛，也不会选择迁徙部落和联合部落集中了。

　　他压根就没有想过，去低声下气的找到正在虎视眈眈，想要吞并部落的那个大部落去成为其麾下附庸为其卖命。

　　而是选择了和同伴们聚集在一起，然后形成可以与其对抗的力量，以这样的办法来摆脱现在的处境。

　　而这个小小的联盟中，除了巴吉尔部落之外，另外的十几个部落也都是贝都因人部落。

　　也就是说，这个部落联合从本质上将，就是一个贝都因人的组织罢了。

　　大家都是贝都因人，在信仰和文化以及理念上都一样，不会存在什么冲突。因此也就少了一些争执，这对于联合是有很大好处的。

　　更不要说大家还都是一个族群下的部落，身上都流淌着同一种血脉了。

　　因此，这个小小的部落联合，其实也是不可小窥的。

　　尤其是贝都因人都是天生的战士，虽说从很早以前他们就不再从事祖先们的营生，老老实实的成为了普通的游牧部落，但在这样的一个危机局面下，谁又能够保证他们不会一次性的爆发出来呢？

　　也正是因为这样的原因，现在对部落联合的十几个部落虎视眈眈的那个大部落，才会想要击垮让他们成为附庸，或者是直接的吞并这些部落，让他们成为自己的战士。

　　贝都因战士啊，毕竟辉煌过不是吗。

　　而且，这些贝都因人的后裔们，哪怕是成为了普通的游牧部落，每天老老实实的放养骆驼，但是他们在地区不断发生的冲突中，也一直保持着不错的战斗记录。

　　甚至，仔细回忆这些冲突之后，你会发现这些贝都因后裔部落，他们通常都是在以少击多情况下取得胜利的。

　　因此，要是能够将这个贝都因后裔的小小联合拿下，对于本部落的实力增长也有很大好处的不是吗。

　　有了这些贝都因人战士，那么未来统一库曼地区，这些贝都因人战士可是能够发挥很大的作用呢。

　　基于这样的考虑，那个大部落便开始对巴吉尔和其他的部落展开了行动。

　　在库曼地区这里，大型的部落一共有三个，都是人口过三十万的大型部落。

　　对贝都因人虎视眈眈的大部落只是其中之一，那么另外的两个部落难道就不想要吞并贝都因后裔部落吗？

　　显然，另外两个部落，其实也有这样的打算。

　　三个大型部落，如今已经将库曼地区留下来的部落，都整合的差不多了。

　　现在就剩下贝都因人的这个小联合还没有解决。

　　因此，三大势力，现在都开始将目光放在了贝都因人联合这边。准备在整合了库曼最后的一个势力之后，三家才开始大打出手。

　　库曼如今的形势，可以说已经处于一个非常激烈的态势了。

　　战争已经是一触即发。

　　只不过，大战什么时候开启，要看这些贝都因人的后裔部落，到底是花落谁家而已。

　　那些早就做出决定，在奥斯曼人的忽悠下离开的部落，在库曼地区以外用看幸灾乐祸的心思看起了热闹。

　　而被吞并或者是整合，以及干脆就投靠了三大部落的那些中小型部落，也对贝都因人联合嘲笑不已。

　　因为贝都因人现在都没有表示他们的意思，是投靠还是迁徙离开库曼沙漠。

　　而从一些消息反馈来看，这些贝都因人部落开始向一个地点集结，明显是要打算和三大部落对抗到底了。

　　所以，大家纷纷嘲笑贝都因人一点眼色都没有。

　　现在都已经这样的一个情况了，难道贝都因人还以为他们能够对抗的了吗？

　　三大部落原本的实力就很强，更不要说现在三大部落已经整合了其他的部落，实力更是扩张了不少。

　　这怎么可能是十几个贝都因部落能够对抗的呢？

　　哪怕是将贝都因人的力量都集中起来，想要对付三大部落任何一个也是非常困难的呀。

　　难道贝都因人的脑子都坏掉了吗？

　　不过，当大家想到贝都因人那古板倔强的性格，还有那被其他部落嘲讽不已的傲气之后，也就不奇怪贝都因人的这个选择了。

　　是啊，骄傲的贝都因人，是不会弯下他们的腰呢。

　　不过，贝都因人貌似忘记了，现在已经不是他们祖先那个辉煌的时代了。属于贝都因人的荣耀，早就在数百年前就结束了不是吗。

　　哼！

　　还想着祖先们从前的那份荣耀和辉煌，并且在这样的一个环境下死撑，那么也就不能怪别人了。

　　只能够怪那贝都因人自己不懂的看大形势，不知道什么选择才是正确的。

　　当贝都因人的部落在不同的时间里，和巴吉尔部落一样都开始向集结地迁徙的时候，在库曼沙漠和埃及接壤的西部，一支数千人的队伍越过了奥斯曼人重新勘定的边界。

　　打头的是一群骑着骆驼，身穿传统服饰的阿拉伯人。

　　而在他们身后，则是身穿统一颜色和款式，肩扛火枪、腰挎精良砍刀的宋帝国陆军……


第1354章 阿拉伯风暴（二十五）

　　奥斯曼人将帝国边境沙漠地区的不毛之地让给了宋帝国，并且用这个没有价值的沙漠，换取了宋帝国一大笔的借款和武器、铠甲和粮食。

　　这笔买卖，可以说奥斯曼人十分的满意。

　　他们当然不清楚那片沙漠下面到底蕴含着什么，所以奥斯曼人对此一点都不在意。

　　如果他们知道那片沙漠下所蕴含的资源，能够产生多么大的财富的话，想来他们一定会疯掉的。

　　不过，在这个时代里，想要开发和利用沙漠下的那些物产，显然是不可能的。可以说至少在250年的时间里，都没有这样的可能性。

　　在这个时空里，阿拉伯人所占据的这片沙漠下，那些可以带来惊人财富的石油，想来也只有拥有外挂的宋帝国才能够开发利用了。

　　除了宋帝国之外，在这个时空里的所有国家，都是没有这个手段和技术以及办法的。

　　也正是因为这样的原因，马邦德对于沙漠地区想法，也就不言而喻了。

　　不只是马邦德，就连远在美洲本土的情报部和军事部门，其实也将夺取中东作为帝国崛起的一个环节来计划的。

　　只是，现在帝国还没有将全部的精力都放在这个上面罢了。

　　毕竟，现在帝国方面要处理的事物实在是太多，并且欧洲和东方的事情以及没有本土的建设，已经让帝国的全部力量都投入了进去，现在实在是没有办法再挤出多余的力量，来夺取中东了。

　　不过阿齐兹这些人的出现，到时给了马邦德一个机会。

　　在不动用本土力量支持的情况下，也许可以用这个机会进驻阿拉伯世界，为以后打下一个基础。

　　同时，奥斯曼人拿出来的那个地方，在另外一个时空里可是占据了全球石油总量23%的地区啊。

　　可以说，占据了这个地方，那么日后就可以拥有大量的丰富石油资源。这些石油是运回美洲自己用，亦或者是贩卖到虚拟世界那边都是可以的。

　　总之，这个地方所带来的好处，对于帝国那是绝对有利可图的。

　　而现在的人们，压根就不知道石油的价值。

　　兵器即便是他们知道石油的价值，也没有开发的手段和技术。

　　这对于帝国来讲，就和捡钱基本上一样了。

　　到时候，以石油财政为契机，本土的发展那还不得一日千里啊！

　　也正是因为这个原因，马邦德对于阿齐兹他们可谓是十分的上心。

　　虽然他在和阿齐兹接触的时候，没有表现的很是激动，反而很是淡漠。但事实上，马邦德在听出了阿齐兹的言外之意，以及确定了阿齐兹他们要投靠帝国之后，心里那是相当激动的了。

　　原因很简单，对于库曼地区的阿拉伯人来说，宋帝国是绝对的外族人。

　　别看他们可以接受奥斯曼人的统治，但换做宋帝国可能就不行了。

　　毕竟，奥斯曼人也和他们拥有相同的信仰，在信仰上大家有共同的语言。

　　而宋帝国就不一样了。

　　在宋帝国只有截教，和阿拉伯人所信仰的完全不同。

　　并且，比起教会来，阿拉伯人对于信仰上的固执，那也是相当可怕的。

　　一旦要是处理不好的话，帝国在阿拉伯世界立足，可能就会相当的麻烦。

　　因此，利用这个机会进入阿拉伯世界，除了可以拥有一个丰富石油资源的地区之外，也可以借此和沙漠地区的阿拉伯人接触一下，为以后帝国大举进驻打下一个良好的基础。

　　并且，还能够借此来了解阿拉伯人，以及他们的风俗习惯。

　　只有了解了这些，才能够避免日后出现更大的麻烦。

　　这对于帝国是非常有利的。

　　况且，阿齐兹他们投靠过来之后，马邦德完全可以利用这些部落，来进行对库曼地区的统治和维护。

　　他可以将这些人所在的部落，竖立起一个典型。

　　给他们好处和利益，对外就是一个不错的宣传呢。

　　不错，马邦德将这次进入库曼的行动，看做是一个小小的实验。

　　这次实验的结果，可以用来给本土那边作为一个参考，以在未来帝国对阿拉伯大举进驻的时候，可以变得更加容易一些。

　　再说了，这个机会可是十分难得的。

　　库曼地区的动荡，已经导致了部落之间的虚伪和平被完全的打破。

　　现在，库曼地区的部落战争以及开始了。

　　而拥有库曼地区名义上主权的宋帝国，则可以趁着这个机会进入库曼地区，以至于最后掌握这个地方。

　　毕竟，他们拥有大义不是吗。

　　马邦德不怕库曼地区的野心家，他们明着来到是好对付。

　　反正最终比的是军事实力，谁的拳头大谁说话。

　　反而马邦德最担心的问题是这些人，会用信仰这个事情来做文章。

　　现在看来这个担心到是可以放下了。

　　而且，通过一系列的军事争斗，马邦德还可以解决库曼地区的一些不稳定因素。

　　到时候，库曼地区将再也不会存在让人头疼的不安分的家伙了。

　　虽说这样一来，库曼地区的人口会大量减少，但对于马邦德来讲这根本就是不需要去担心的。

　　没有人口不要紧，可以通过奴隶贩子从非洲抓来大批奴隶就是了。

　　况且，库曼地区全是沙漠，也不需要那么多的奴隶啊。

　　在这里没有办法开垦土地，也没有办法种植粮食以及各种农作物。

　　所以，根本就用不上那么多的奴隶的。

　　再说了，库曼地区的黄沙之下，除了石油之外也没有其它的矿产资源了。

　　因此，也不需要大量的奴隶，去做开矿的事情。

　　同时，不解决那些部落的话，万一要是在这些部落的聚居地发现了石油，那么这些部落要是不肯走也是个麻烦事儿。

　　所以啊，现在库曼地区这个混乱的时机，马邦德还是非常希望看到出现的。

　　因为道理明摆着，现在库曼地区的三大部落，已经差不多都整合完毕了。

　　这三个部落，基本上都想趁着宋帝国没有进驻之前，就统一整个库曼。

　　所以，严格来说这些部落，是对宋帝国有敌意的。

　　那么，他们也就全都是帝国的敌人。

　　到时候解决了这三个大部落，那么库曼地区不就都是属于帝国所有了吗。

　　到了那个时候，勘探石油就再也不用担心那片地区是那个部落所有的了。

　　因为到时候库曼地区的沙漠，都将属于帝国所有，而不是这些部落。

　　至于阿齐兹这些人所代表的部落，马邦德完全可以将勘探之后没有石油的土地分给他们，想来他们也不会有什么意见的不是吗。

　　所以，库曼地区的混乱局势，在马邦德看来就是一个很大的机遇。

　　只要操作的好，那么就可以为以后免除很多不必要的麻烦了。

　　基于对这个时代阿拉伯人的战斗力衡量，马邦德将驻扎在开罗的四千志愿军士兵，全都派遣了出来。

　　让他们在阿齐兹作为向导的带领下，开始向库曼地区进发。

　　四千人的陆军，在沙漠地区也算一股不小的军事力量了。

　　不过，单凭数量来说，还不是最多的。

　　可是，已经从志愿军转化为帝国陆军士兵的战士们，其装备的武器都是十分精良的。

　　这让阿齐兹他们看的十分眼热。

　　因为沙漠里没有矿产，所以生活在沙漠地区的阿拉伯各个部落，想要获得铁器的话都要通过和外界的贸易才能够获取。

　　可是，他们获得的铁制品价格昂贵不说，质量也不见得很好。

　　因此，当他们见到了帝国陆军士兵们的装备后，那副土鳖的样子就别提了。

　　帝国陆军士兵的单兵装备为，一杆精良的遂发火枪，一柄精钢战刀，两把战术匕首。火枪就不提了，单单是那闪烁着金属光泽的精钢战刀，就让阿齐兹他们眼神中总是闪烁着各种羡慕。

　　采购自虚拟世界的精钢战刀，凭借这个时代的金属工艺，那是完全没有办法比拟的。

　　结实的刀身，锋利的刀锋，还有刀身上故意弄出来的纹路，都让阿齐兹他们神魂颠倒。

　　好在阿齐兹他们从马邦德这里，再购买火枪的时候，也买了打量的冷并且和铠甲。所以虽然他们很是羡慕帝国士兵，但终究没有疯掉。

　　“将军大人，我们已经过了奥斯曼人的边界，现在算是进入库曼了。再往前走一百多里，就可以抵达巴吉尔部落来休整了。”

　　骑着骆驼的阿齐兹一伙人，在沙漠里明显要比帝国军团一方的人有精神的多。

　　可见，世世代代生活在沙漠，他们反而对于这种环境已经习惯了。

　　反倒是帝国军团在进入沙漠之后，精神上明显的萎靡了不少。

　　这也不能怪他们，毕竟沙漠的恶劣环境大家都清楚，所有出现这样的问题也是难免的。

　　尤其是帝国陆军的士兵们都是步兵，并且双脚在沙漠中前行，其苦难的程度也就可想而知了。

　　哪怕是那些骑着战马的军官们，一个个的精神头也不是很好。

　　就连他们胯下的战马，也同样显得很是无精打采。

　　看来，也许自己也该适应这种环境，说不得也要购买一批骆驼来装备给士兵们了。

　　要不然的话，在这种环境里作战，自己一方可是非常吃亏的呢。

　　这次被委任为军团指挥官的华夏裔青年，听了阿齐兹的话后松了一口气，同时在心里飞速的思考起来。


第1355章 阿拉伯风暴（二十六）

　　库曼地区的阿拉伯部落大战，已经是一触即发之势。

　　面对这样的状况，已经将库曼送给了宋帝国的奥斯曼人暗地里十分的开心。

　　虽说当时他们是在有求于宋帝国的情况下，为了获得大笔的借款才将库曼送掉的，但奥斯曼人心里也同样的不舒服。

　　库曼地区虽说是个不毛之地，并且生活在这里的各个部落还桀骜不驯，并没有服奥斯曼帝国的管理。

　　但不管怎么说，库曼也算是奥斯曼帝国版图中的一部分不是吗。

　　当初奥斯曼人占据库曼地区的时候，可是在这里付出了不小代价的。

　　但是如今，却让宋帝国轻而易举的取得了这里，奥斯曼人的心里怎么可能舒服呢。

　　不过，协议如今已经开始执行，奥斯曼人也不好推翻。

　　因此，他们只能从库曼将驻军撤离，准备交给宋帝国来接收。

　　但是，奥斯曼人也不打算就这么容易的让宋帝国取得这个不毛之地，因此暗中他们也使了坏，准备给宋帝国找点麻烦。

　　现在库曼地区这么坏的一个局势，其实就是奥斯曼人鼓捣出来的。

　　所以说，他们怎么可能不开心呢。

　　只是，这种开心要放在暗处，他们是不会随意的表现出来罢了。

　　如今库曼地区部落间的战争一触即发，而宋帝国这边还没有正式的接收管理。

　　奥斯曼人也想要看看，面对这么坏的一个局势下，宋帝国要怎么样的去接收这里。

　　对于库曼地区的三大部落，奥斯曼人可是十分了解的。

　　当初奥斯曼的统治下，他们也不敢说就真的是征服了这三大部落。

　　只能说奥斯曼人和三大部落之间达成了一些不成文的规矩罢了。

　　三大部落不去破坏稳定的局面，奥斯曼人需要尽可能的获得税收，只要治安不是太过于的混乱，那么奥斯曼人也不会去管那么多。

　　再加上奥斯曼这个时期也的确是最强大的国家，所以三大部落也不可能的在这个时期去挑战奥斯曼帝国。

　　也就是说，库曼地区的一些不和谐因素，完全是在奥斯曼人的强大军事力量下压制的结果。

　　现在奥斯曼人退出了库曼，一下子让这里出现了权力的真空状态，并且完全的没有了规矩。

　　因此，早前被奥斯曼人调节和压制下来的那些麻烦，现在全都爆发了出来。

　　小部落就不用说了，三大部落之间都纠结着不同的仇恨。

　　在这片沙漠里，为了生存出现的仇杀并不稀奇。

　　所以，三大部落之间有着这样那样的仇恨，其实也是不奇怪的。

　　可以说，三大部落也是拥有世仇的敌对关系，平时这些仇恨都被奥斯曼人强势的压制着没有爆发而已。

　　可是现在却完全不同了，奥斯曼人已经撤出了这个地区，被压制着三大部落怎么可能不爆发冲突呢。

　　报仇！利益！更重要是的野心！

　　当这几点掺杂在一起的时候，战争也就不可避免了。

　　对于奥斯曼人来讲库曼地区是不毛之地，这里没有丰富的物产和矿产，即便是拿出来送给宋帝国也没有什么值得可惜的。

　　但是这片黄沙的世界，对于生活在这里的阿拉伯各部落来说，却有着不一样的意味。

　　除了一部分部落，被奥斯曼人蛊惑迁徙之外，三大部落和大部分的中小部落并没有迁徙离开而是选择了留下来。

　　他们不愿意离开祖先们选择的这片黄沙世界，并且还要继续遵循祖先们的意志，要在这里继续的生存下去。

　　要不然的话，他们岂不是对不起为你流淌鲜血失去生命的祖先了吗。

　　可是，选择留下来的部落也不好过，因为三大部落之间开始爆发的冲突，以及开始席卷蔓延，并且将他们都卷入了进去。

　　三大部落之间刚开始的时候爆发的就是小冲突，并没有马上就开始爆发大规模的战争。

　　毕竟三大部落的高层都不是白痴。

　　所以，他们都不约而同的选择了马上吞并和征服那些中小部落，来壮大自己的力量。

　　因为吞并和征服了这些中小部落，除了能够壮大自家实力之外，还可以让对手减少壮大的机会。

　　虽说三大部落还没有马上爆发大规模的部落战争，但只要是有脑子的人都清楚，等到三大部落征服吞并库曼所有的中小部落之后，那么战争就会爆发了。

　　这是没有意外的。

　　而现在库曼沙漠这里的整合，已经快要到了尾声。

　　除了贝都因人那十几个小部落的联合之外，基本上其他的部落都被三大部落整合吞并了。

　　现在三大部落的精力，都放在了贝都因人这个联合体上。

　　只要贝都因人被征服之后，那么三大部落间的战争肯定是要爆发的。

　　所以啊，现在人们都在看着贝都因人什么时候倒下。

　　面对咄咄逼人的三大部落，虽说库曼地区最后的自由部落贝都因人联合了起来，但还是无法抗拒三大部落任何一个的。

　　原因很简单，对手太强大了。

　　贝都因人联合一共有十三个小部落组成，最大的一个部落也才七八千人，最小的巴吉尔部落还不到五千人。

　　大家加起来也刚刚突破了五万人口，战士充其量也就是八千人左右。

　　三大部落任何一个部落拿出来，能够出动的战士也在五万人上下，数量上是绝对占据优势的。

　　更不要说三大部落每一个部落的人口，都在三四十万人的数量，这根本就是没有可比性的。

　　所以，贝都因人联合，在别人看来这完全就是在螳臂当车不自量力。

　　可是现在库曼地区已经壮大起来的三大部落，怎么而已没有想到贝都因人没有选择对他们投降成为附庸，反而选择了去投靠库曼地区真正的拥有者宋帝国。

　　这是三大部落万万也没有想到的事情。

　　当然了，即便是三大部落知道了贝都因部落联合的选择，估计也会嘲笑对方的。

　　因为他们不了解宋帝国，更没有兴趣去了解。

　　在三大部落看来，宋帝国的人还能比奥斯曼人强大吗？

　　要知道，即使强大如奥斯曼人，还不是要对三大部落客客气气的。

　　当初奥斯曼人征服库曼地区的时候，和三大部落可是打的热火朝天，在付出了非常惨重的代价之后，也没有让三大部落屈服的。

　　也正是因为这个原因，最终奥斯曼人不得不放下身段，和三大部落签署了一些协议付出了一些好处，才拥有了库曼地区的统治权。

　　虽说当初三大部落也损失不小，但他们却成功的在奥斯曼人这里，凭借勇气和不屈赢得了他们的利益。

　　因此，宋帝国先要从奥斯曼人手中接管库曼地区，那么怎么可能这么容易呢。

　　在他们的手上，奥斯曼人都能够吃亏，宋帝国来了还不是一样。

　　更何况，现在三大部落人口众多，未尝不能够尝试由他们来统治库曼啊。

　　宋帝国在哪儿，他们不清楚。

　　不过有一点奥斯曼人到时私底下透露了出来，那就是宋帝国距离库曼这里非常的遥远，并且还隔着一个辽阔的海洋。

　　也就说，宋帝国虽说拥有了库曼地区的统治权，但他们却没有办法派遣绝对的军事力量来控制这里。

　　这样一来，可就给了三大部落一个机会。

　　是的，就是机会。

　　为什么他们不能统治库曼地区呢？

　　阿拉伯人统治阿拉伯人不好吗？

　　完全就不需要由外面的人来统治自己，他们可以在库曼这里建立一个属于阿拉伯人的国家。

　　这种野心一旦出现，想要压下来就不可能的了。

　　毕竟，要是成功的话，所能够带来的好处那是显而易见的。

　　不过，在这里拥有强大军事力量的部落，一共有三个。

　　所以，为了以后的统治权，三大部落就不都爆发战争了。

　　再说，三大部落之间还相互的拥有仇恨关系，那么趁此机会报仇带争霸不就是一举两得吗。

　　只是可怜了那些中小部落，在这个过程中被吞并和征服。

　　也正是因为奥斯曼人的蛊惑，三大部落压根就没有将宋帝国放在眼中。

　　在他们看来，无法排遣绝对军事力量的宋帝国，想要接管库曼那真的就是开玩笑了。

　　同时，奥斯曼人利用了三大部落的这个心理，将一些劣质的武器贩卖给了三大部落，赚取了巨大的利润。

　　要知道，奥斯曼人从马邦德的手上，出使的穆斯塔法王子除了借款之外，还从租界购买了数万的精良钢制武器和铠甲。

　　现在，租界那边已经交货了。

　　得到了这批精良的武器和铠甲，奥斯曼人当然非常的开心，毕竟装备了这些精良武器的军团，战斗力可以得到很大的提升。

　　可是，奥斯曼人也不得不面对一个小小的麻烦。

　　那就是装备了这些精良的武器和铠甲之后，势必会有一些老旧的武器和铠甲被淘汰下来。

　　这些淘汰的武器和铠甲又不好就丢入仓库，那样会非常浪费的。

　　毕竟，淘汰下来的这些武器好铠甲不是小数，也是一大笔钱呢。

　　所以，奥斯曼人为了不浪费这些武器和铠甲，趁着库曼地区局势不稳的时候，将这些淘汰的货色，开始大量的贩卖给三大部落。

　　而得到了这些武器和铠甲之后，三大部落的底气就更足了。

　　虽说这些武器和铠甲，都是奥斯曼人淘汰下来的。

　　但放在库曼地区，这可都是好东西啊，平时想买都买不到的呢。

　　因此，三大部落算是“鸟枪换炮”，他们的野心之火更是熊熊燃烧无法覆灭了。


第1356章 阿拉伯风暴（二十七）

　　给我冲啊！

　　大家都不要害怕，现在我们已经没有退路了。

　　只要攻下这座城市，我们就可以获得大量的补给，到了那个时候所有人都不用担心饿肚子啦！

　　并且，我们还能够拥有一个由咱们统治的城市，总要比到处游荡来的强啊！

　　冲！快冲！

　　你们的家人、妻子、孩子就在后方。为了她们你们也要拿出勇气来，去攻下这座城市……

　　匈牙利公国边境重镇，亚菲堡外人声鼎沸，站在城头上可以看到下面密密麻麻的全是人头。

　　这些进攻亚菲堡的敌人，一个个的脸上全是菜色，瞧着就知道是营养不良导致的结果。并且他们的衣衫很是破烂，手中拿着的武器大多也都是木棍或者是草叉，只有少数人的手上才持有铁制的武器。

　　这些破破烂烂如乞丐一样的敌人，在三天前的黄昏突然出现在了亚菲堡周围，随后便开始对亚菲堡发动了悍不畏死的冲锋。

　　好在亚菲堡的城防十分坚固，这才没有被敌人的突袭给攻破。

　　可是，经过了三天的进攻之后，亚菲堡的守军也渐渐感到压力逐渐的增大，并且开始有些不稳的迹象。

　　面对这样的局面，亚菲堡的守军指挥官斯托克子爵非常的惶恐。

　　他不知道这些人是从哪儿窜出来的，并且对亚菲堡发动了这样猛烈的进攻。

　　经过了三天的抵抗，他大概的了解了敌人的数量。

　　因此，在他的心头不由得生出一阵阵的无力感来。

　　这些敌人的数量在三十万左右，并且以老弱居多。

　　能够拿武器作战的成年人，估摸着也就是在七八万之间。

　　可是，亚菲堡的守军才多少啊。

　　在亚菲堡这里的守军，一共才二千多人而已。

　　现在整个亚堡已经完全的陷入了包围，他们已经是没有办法脱困了。

　　并且三天的防守下，亚菲堡的守军也付出了损失五六百人的代价，这才堪堪守住了这个堡垒。

　　但，如果局势一直这样的持续下去，那么斯托克子爵清楚的预见到，亚菲陷落那是迟早的事情。

　　凭借他手中的这点兵力，不可能守的太久。

　　而看对方这种疯狂的态势，等到亚菲陷落之后，他们这些守军估计一个都活不了。

　　毕竟，敌人这三天的进攻，也死了不少人。

　　所以，对方心中肯定积攒了不少的仇恨，那么亚菲陷落之后作为这里的守军指挥官，下场肯定是不妙的。

　　每每想到这个问题，斯托克的头就会像是爆炸一样的难受。

　　他不想死，他想要活下来。

　　虽说他只是一个小小的子爵，但是他毕竟是一个拥有贵族身份的人。

　　不敢去比那些大贵族，但他在家乡也有不少的土地和仆从，并且还有一个未婚妻在等着他呢。

　　所以，无论如何他不能死在这里，不然他现在所拥有的一切都会成为泡影。土地和农庄鬼知道会成为哪一个家伙的，而未婚妻将会在其他男人的胯下婉转娇吟。

　　噢，不！

　　一想到这个，斯托克就忍不住的抬手狠狠的撕扯自己的头发。

　　他的未婚妻，在家乡而是远近闻名的美人儿。

　　原本，他在亚菲堡这里，只要在驻守一个月的时间就可以换防，然后离开这里回到家乡去了。

　　到了那个时候，他会和未婚妻完婚，然后去过悠闲的生活。

　　可是现在一切都成为了泡影，战争突然降临在了亚菲堡。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　敌人到底是从哪儿冒出来的，他们为什么要进攻亚菲堡。

　　一连串的问号不断的在斯托克的脑海中回荡，可惜没有人能够给他一个答案。

　　不过，对于这个问题斯托克已经没有办法顾及和纠结了，因为他看清楚了眼下的这个局势，如果他还不想办法的话，那么亚菲堡陷落之后，他可就真的一点退路都没有了。

　　现在他的手上还剩下了一千三百多士兵，这其中连马夫和厨子都计算在内了。

　　而围城的敌人，则多达数万人。

　　所说他是依城而守占了不少的便宜，但毕竟他手上的兵力太少了一点啊。

　　想要凭借一千多人守住亚菲堡，不让那如乞丐一样的数万大军攻克，那真心是不可能办到的事情。

　　他用手头的这点兵力，守住了敌人三天高强度的进攻，已经是很不错的了。

　　当然，如果是早些年的话，像是这些人的攻击斯托克子爵是不会放在心上的。

　　可是，现在和以前可不一样了。

　　因为匈牙利帝国被卷入了席卷欧洲诸国的战争，大公已经将国内八成的兵力都调走，去和葡法作战了。

　　剩下的两成兵力，则分散在了国内的各个据点和要塞以及城市。

　　所以，亚菲堡这里遭到了攻击之后，是不可能从其他地方获得支援的。

　　现在，一切都只能依靠他自己解决了。

　　没有援军，数万人的围困，自己手头的兵力不断减少。

　　这样拼下去，消耗的速度实在是太快，他完全和敌人拼不起。

　　可是，现在战斗的控制权不在他的手上。

　　所以，对于这个局面他真心感到无奈和疲惫。

　　也许，自己应该将亚菲堡献出去，争取对方能够给自己一条活路。

　　想来，看在自己现出亚菲堡的份上，敌人应该不会太过于的为难自己。

　　况且，自己还是一个贵族，作为一个贵族主动投降献出亚菲堡的话，完全可以花钱赎身出来的。

　　因此，自己完全没有必要在这里等死。

　　人都是自私的，作为一个贵族的斯托克，产生这样的想法也很正常。

　　亚菲堡又不是他的，献出去他也没有什么损失。

　　大不了就是花些钱，将自己赎身出来呗。

　　比起送掉小命来说，花钱能够保住性命还是很值得的。

　　对于这些，斯托克看的很开。

　　这人啊，要是死了钱没有花完，那才是最痛苦的。

　　尤其是还有一个可人的未婚妻，现在他还没有尝过呢。

　　一旦要是他脑残，非要在这里和亚菲堡共存亡，那么他家乡的一切都会成为别人的了。

　　而他又会得到什么呢？

　　什么都得不到。

　　所以，在这样的一个局面下，斯托克才会做出这样的一个抉择来。

　　不过仔细想想的话，他的这个抉择和想法，貌似也没有什么不对的地方。

　　只是，斯托克忘记了一点，那就是一旦亚菲堡陷落之后，占据这里的人将可以轻松的通往匈牙利公国的都城，并且一路上不会遇到阻碍。

　　亚菲堡地处的位置很重要，可以说是匈牙利公国都城在南部的屏障。

　　只要这里不陷落，那么都城就不会有危险。

　　可一旦要是亚菲堡陷落的话，都城也就不会安全了。

　　可是都眼下这个局面了，斯托克满心思的都是怎么样才能保住自己的小命，至于其他的事情他还真的懒得去考虑了。

　　正所谓死道友不死贫道，只要他能够活着，都城的安全和他有几个铜板的关系呢。

　　如果有援军的话斯托克还不会这么想，可正因为不会有援军，以及他不可能获得一点点外界的援助，所以才会产生了这个念头的呀。

　　要是能够还有其他的办法，斯托克也不愿意做出这样的决定。

　　可谁让匈牙利公国的军事力量，八成都被公爵大人带走，去参加狗屁的神圣战争了呢。

　　既然已经做出了决定，斯托克子爵便离开了房间来到了城头。

　　此时，敌人的一波进攻刚刚被击退，城头的守军七扭八歪的坐在地上大口大口的喘着粗气，他们的脸上沾满了血渍，也不知道是他们本人的还是敌人的，总之看起来是那么的恐怖吓人。

　　受伤的士兵们，则躺在那儿不住的痛苦呻吟，不少士兵们小跑着将受伤的同伴们抬下城头，去接受治疗。

　　城下黑烟滚滚，刺鼻的烟味儿弥漫，让人很不舒服。

　　城头到处都是倒毙的尸体，有守军的也有敌人的。

　　有的敌人还没有完全烟气，这个时候就会有守军士兵找到他们，然后给与最终的一击。

　　这样的做法没有人阻止，毕竟救助受伤的敌人，哪怕是在未来的21世纪里也不会有人遵守的。

　　通常的做法很简单，那就是干掉敌人的伤兵。

　　所以，在十七世纪的这个时代里，这种做法大家都是习以为常的了。

　　一具具的敌人尸体被从城头抛下去，就这样重重的坠落在城下，一阵阵沉闷的声音响起，听起来是那么的令人心慌。

　　“子爵大人，在这样下去的话我们是守不住的。刚才敌人的进攻，我们又损失了三百多士兵，现在兵力已经完全不足了。”

　　当斯托克子爵走上了城头，负责在城头指挥的一个骑士立刻走了过来，满脸担忧的对子爵大人说道。

　　斯托克当然知道这样下去是不行的，这根本就不用提醒，他又不是傻瓜。

　　不过在此损失了三百人的兵力，还是让斯托克心颤了一下。

　　“是的，这样下去对方攻破亚菲是迟早的问题。到时候大家一个都活不成，肯定会被敌人砍下脑袋，或者是活活的吊死在城外的树杈上。”

　　斯托克可不是危言耸听，这样的事情极有可能发生。

　　“子爵大人，那我们现在应该怎么办？是不是组织力量强行突围？”

　　斯托克摇了摇头心道：突围？怎么可能啊，你也不看看有多少敌人围城呢。就凭咱们这点人，根本就无法突围出去的。

　　不过，这些话他只能在心里想，不能大声的说出来。

　　但既然这个骑士已经问了，那么斯托克便将自己的决定说了出来。

　　“我想，是时候找对方谈一谈了。为了我们大家，选择投降也是一个不错的出路不是吗……”


第1357章 阿拉伯风暴（二十八）

　　斯托克子爵，在面对强敌的时候，非常明智的做出了对自己有利的一个选择。为了他自己的小命，也为了不让自己的一切都成为泡影，也为了他一直惦念不忘的未婚妻，投降其实是很正确的。

　　至于是不是真的如他所说，是为了全体守军着想，那可就仁者见仁喽。

　　但不管怎么说，斯托克作为亚菲堡的最高指挥官，他所作出的这个决定还是获得了很大一部分人的支持。

　　虽说又少部分的人是死硬派，压根就不打算投降而是要死战到底。可问题是支持斯托克的人太多了，所以他们这些人根本就没有什么话语权。

　　更何况，在斯托克作出决定之后，他首先没有派人去和敌人接触，而是让支持自己的守军军官们，将那些不支持投降决定的人都抓住关了起来。

　　这样一来，亚菲堡内部就全都是投降派的人了。

　　和斯托克的想法一样，那些军官和士兵们也不想在这里丢掉自己的小命。

　　虽说他们没有什么资产，但生命也是很宝贵的不是吗。

　　更何况，为了大公的地盘死战，貌似真心不值得呀。

　　匈牙利公国自打加入了针对新教，以及葡法的战争之后，国内的民众们生活是每况愈下。

　　并且，为了支持战争，大公阁下还不断的在国内征收税金，立下了各种名目。

　　这样的做法，让本就生活困顿的百姓们，一下子就更加的困难了。

　　不只是那些普通民众，哪怕是一些小有资产的小贵族们，也有些受不住了。

　　一次两次到是可以忍一忍，可架不住三天两头就要弄个借口来收钱啊。

　　哪怕是大富之家，在这个时候也是受不了的。

　　而且战争是要死人的，公国原本的军队在连连作战下损失了很大一部分。为了补充兵力，因此大公不得不开始讲普通男性征入了军队。

　　因此，匈牙利公国的民众们，每天不只是要面对前来收钱的税务官，还要提醒吊胆的等待家人从前方送回来的信件。

　　几乎每天都会有人接到家人阵亡的通知，可以说现在公国这里生活的人，对于他们的未来是十分绝望的。

　　也正是因为这个原因，当亚菲堡遭到袭击之后，像是斯托克这样的人会没有战心。

　　其实综合匈牙利公国的局势，出现这样的人那是一点都不奇怪的。

　　西威克斯带领麾下的部队，已经对亚菲堡进攻了三天的时间。

　　他想不到，亚菲堡居然这么难啃。

　　不过，经过了三天的冲击，亚菲堡的守军已经明显摇摇欲坠了。

　　对此，西威克斯看的十分明白透彻。

　　只要在让大军进攻两天，亚菲堡就能够落入他们的手中。

　　而亚菲堡的陷落，就会带给起义军团一条康庄大道。

　　是的，亚菲堡的地理位置很特殊。

　　如果他们想要攻陷整个匈牙利公国，那么亚菲堡就是他们面前一座必须要占据的重城。

　　只要攻克了亚菲堡，那么匈牙利公国的首都也就摆在眼前了。

　　从亚菲堡到匈牙利首都城市，这一路上可以说是一片坦途。

　　也正是因为这个重要的原因，思维克斯他们才会不停的对亚菲堡展开进攻，并且哪怕是在三天内损失了四千多人之后，他们还要咬牙坚持下去。

　　攻陷亚菲，进而共占整个匈牙利，这是他们的计划。

　　一旦要是成功，那么他们这些人就有了一个底盘，可以用来养活数十万的起义者了。

　　要是这个计划不成功，那么等待他们这些人的，将会是覆灭的下场。

　　回头去和奥斯曼人作战，那是不现实的。

　　奥斯曼人的军队数量众多，并且装备也十分的精良，根本就不是起义军能够对抗的。

　　但匈牙利公国就不一样了。

　　大公将公国的军事力量，八成就抽调了出去，并且还征走了不少的成年男性。

　　剩下的两成军事力量，还分散在了公国内的几个城市和要塞，可以说其防御力量简直少的可怜，并且还漏洞百出。

　　所以，比起和奥斯曼人作战，打匈牙利人还是比较轻松的。

　　“首领，今天的进攻不是很顺利。我们又损失了六百多人，不过从守军那边的情况看，他们也支持不了多久了。”

　　当前方冲杀的队伍溃散回来之后，起义军中的一个小头目来到了西威克斯身侧，一脸欣喜的对他说道。

　　“唔，不错。我也是这么觉得的，估计再进攻一两天，守军就支持不住了。”西威克斯点了点头回应道。

　　“首领，攻克亚菲城之后，我们就可以进军匈牙利都城了。只要我们能够占据首都，那么就可以掌控住整个匈牙利公国，随货后面可能还会有一些战斗，但形势还是对我们很有利的。”

　　跟在西威克斯身侧的，原几个首领其中之一这个时候也开了口。

　　这些塞尔维亚起义者，当初站出来反抗奥斯曼人的之后，原本没有这么多的数量。

　　不过，当这些起义者们汇聚在一起之后，起义军才扩大到了几十万人的这个数量规模的。

　　而在这之前，这些人是分为几支起义军，因此每支队伍都有一个首领。

　　当他们汇聚在一起之后，为了能够拧成一股绳来对抗奥斯曼人，所以才一致的推选西威克斯来做了首领，他们这些人则成为了大军的副首领。

　　当然了，选择西威克斯除了他本身的一些优点之外，最主要的就是西威克斯当时控制这数量最多最大的一支起义队伍。

　　如果没有绝对的实力垫底，那么谁会选择他呢。

　　当初他们汇聚在一起后，马上就在眼前出现了一个危机。

　　那就是他们需要选择下一步的行动计划，是继续在奥斯曼帝国北部带着几十万人到处游走，还是去进攻奥斯曼人北部的重镇。

　　当时，大家伙儿对此展开了激烈的争论，有人说同意这个计划，而有的人则不同意这么做。

　　毕竟，奥斯曼北部重镇，防御体系和兵力都十分的完整。

　　以当时起义军的装备和士气，想要去攻占那个地方是非常困难的。

　　要知道，当时起义军中拥有武器的人，还不到十分之一。

　　并且，起义军中的士兵们，几乎全都是没有接受过军事训练的普通人。

　　要是当时选择去进攻奥斯曼北部重镇，显然这是非常不现实的事情，那基本上就是和去送死没有什么两样。

　　好在当西威克斯正在为此头疼的时候，一个商人的到来给他解决了这个难题。

　　并且，还缓解了起义军最最重要的一个事儿。

　　那就是粮食。

　　是的，起义军也是由人组成的团体，那么是人就需要吃饭。

　　而当时奥斯曼帝国北部，因为他们这些起义者的关系，很多村子和城镇的居民都纷纷逃离，他们逃走的时候什么都没有留下。

　　这可是为难了起义军。

　　要是知道，起义军基本上都是拖家带口的。

　　男人少吃两口当时倒是没有什么，可是跟着他们的那些老人和妇女还有孩子们可不行啊。

　　因为找不到粮食，其他物资也十分的紧缺。

　　所以，才会有拼死去进攻奥斯曼北部重镇的这个提议。

　　毕竟，他们当时是为了能够攻破那个重镇，获得里面存放的粮食。

　　要是没有粮食的话，几十万起义者连打都不用打，就会崩溃掉了。

　　所以，当时会有那样的一个提议，也是不得已的。

　　不过，当那个神秘年轻商人出现之后，这些麻烦便全都解决掉了。

　　首先，这个商人可以提供足够的粮食给起义军，让他们可以吃饱肚子保持良好的体能，以应对可能会出现的战斗和危险。

　　同时，对方还提供了一个很重要的情报，让起义军有了一个更好的选择。

　　那就是不用去进攻奥斯曼帝国的北部重镇，而是选择很好欺负的匈牙利人。

　　这样的一个选择，除了能够拥有一个底盘，获得足够养活几十万人的物资之外还有更大的一个好处。

　　那就是他们可以避开奥斯曼人的锋芒。

　　是的，攻克了匈牙利公国之后，奥斯曼人显然在短时间内不可能越过边境打过来的。

　　而等到奥斯曼人看到了机会，挥军前来的时候，起义军早就鸟枪换炮今非昔比了。

　　利用这个缓冲期，起义军可以训练士兵，然后购买大量的武器和铠甲装备下去。到了那个时候，即便是奥斯曼人大军前来，起义军也有了一战之力。

　　哪儿像是现在这样，起义军士兵根本就不能够称得上是合格的士兵呢。

　　况且那个年轻的商人说了，只要他们能够攻占匈牙利，那么他们就可以在匈牙利这里搜刮匈牙利人的财富，从这个商人手上购买武器和铠甲。

　　而价格，也非常的合适。

　　像是这样的好事儿，西威克斯他们怎么可能拒绝呢。

　　反正当时也是走投无路，对于起义军来说形势非常危急的了。

　　但凡是有一个希望，他们都不会放弃的。

　　现在看来选择进攻匈牙利人的这条路，还是非常正确的呢。

　　西威克斯脸上笑意非常的明显：“是啊，只要能够攻克亚菲堡，那么剩下的事情就会简单多了。”

　　“噢，对了，今天的粮食对方送到了吗？”西威克斯问道。


第1358章 阿拉伯风暴（二十九）

　　提起粮食，西威克斯的心里不由得产生了些许无奈来。

　　那个黑发的神秘青年商人，虽说和他们达成了协议，并且按照规矩定时的给他们提供粮食，让起义军团避免了因为粮食而发生的遭难性后果。

　　但是，这个家伙每次提供的粮食数量，仅仅才能够让起义军数十万人吃三天而已。也就是说买来的粮食，三天就会被吃光。

　　要是对方不继续提供粮食的话，那么起义军还是会陷入很大危机当中的。

　　也不知道是不是自己的错觉，西威克斯总是觉得对方貌似留了一手。

　　对此，西威克斯也试探的问过对方。

　　对方给出的理由和很合理，因为战争的缘故，地中海也不平静。

　　奥斯曼人和欧洲诸国的舰队在地中海上惨烈的厮杀着，所以海上的商业已经完全停顿了下来。

　　他能够弄来粮食，已经是很不错的了。

　　至少比较稳定。

　　陆路上的商业通道，已经被奥斯曼人完全的关闭。

　　他每次弄来够数十万人吃三天的粮食，已经是使出了吃奶的力气了。

　　听到对方这样的解释，西威克斯仔细的想了想，也不是没有道理的。

　　因此，即使他会有这样的一个想法，但最终也被压了下去。

　　只是，对方一直保持着稳定的粮食供应，一点也没有耽误过交易。从这里面西威克斯也看到了一些耐人寻味的地方，那就是对方供应渠道非常的稳定，如果可以的话完全能够也有能力扩大供应量的。

　　只是，这是对方的秘密，自己也不好过问。

　　并且，看对方的态度，貌似也没有想过要扩大供应给自己。也许这其中有考虑自己支付款项能够的一些谨慎态度，害怕供应了粮食自己拿不出钱来吧？

　　最终，西威克斯自己给出了一个合理的解释，算是安慰了一下自己。

　　其实西威克斯不知道的是，那个和他做交易的年轻人，压根就不是不想扩大交易，也不是没有能力扩大交易规模。

　　之所以保持稳定的这种贸易规模，仅仅是为了方便可以掌控起义军而已。

　　想想看，粮食供应量被对方掌握，只要对方不高兴完全可以断掉供应。这样的事情要是发生的话，对于起义军的影响可是很大的。

　　毕竟，起义军中除了战士之外，还有的是更多的老弱病残和妇女们。

　　这些人每天需要消耗的粮食也不少。

　　而起义军的高层也不敢对这些人不理不管，毕竟这些人丈夫和儿子还有兄弟，都加入了起义军的兵团中在作战。

　　那么，作为他们的家人要是不能够得到很好的照顾，起义军势必会变得不稳定起来的。

　　也正是由于这个原因，每次年轻人亲自来送交粮食的时候，他都被起义军的高层们视作贵宾来招待。

　　这些人生怕个招呼不周，会得罪了这个重要的家伙，而断掉了他们重要粮食来源途径。

　　更重要的是，这个年轻人每次来之后，都会带来一些情报。

　　虽说这些情报有的很是无关紧要，但有一些对于起义军来说却非常的重要了。

　　基于以上种种，西威克斯他们怎么可能对这个伙伴不重视呢。

　　别看他们现在进展的很顺利，并且马上就要攻克亚菲堡，然后进军匈牙利的都城了。

　　可你也要知道，即便占据了整个匈牙利公国，但是在未来很长一段时间内，他们还是需要那个年轻商人提供稳定粮食供应的。

　　对于匈牙利人来讲，他们是侵略者。

　　并且，占据了匈牙利之后，在一段时间内是无法恢复生产的。

　　即便是恢复了生产，那也有到两年的时间。

　　如今已经过了春天播种的时机，也就是说今年让民众们去播种也来不及了。

　　而且，这还得是他们能够完全控制匈牙利，并且民众们都服从法令的情况下。

　　所以，一年到两年的这个空白期，这还是少算了呢。

　　考虑到这一点，那么有一个稳定的粮食供应商，就是不可或缺的了。

　　对于这一点，冒充商人的帝国华夏裔情报部青年，十分的明白。

　　他现在做的，仅仅是和西威克斯他们保持友好的关系，并且提升大家的互信程度。

　　等到西威克斯他们真正掌控了匈牙利公国的地盘之后，他才会慢慢的展开情报部的计划，让西威克斯他们发挥更大的作用。

　　而为了能够让西威克斯他们听从自己的一些建议，粮食肯定是一个非常有利的手段。

　　除非西威克斯他们愿意饿肚子。

　　不过，想来这是不太可能的。

　　而且占据了匈牙利公国，西威克斯他们也算是得罪了教会军事集团。

　　那么，西威克斯他们肯定无法从欧洲购买到大量的物资和粮食，来供应他们的生存。

　　虽说那些为了钱可以什么都做的犹太商人，也会冒险来和他们做生意。

　　但这些商人的规模都不是很大，并且还要承贷很大的风险。一旦要是被教会方面知道了的话，他们这些和西威克斯有牵连的商人，注定不会有什么好下场的。

　　所以，离开了自己，西威克斯他们拥有的选择其实也不多。

　　毕竟，帝国可不用去看教会的脸色行事，并且帝国经济实力很强，军事力量也在增长中。

　　现在欧洲已经混乱，亚细亚也开始有了那么一点点的征兆。

　　贪婪的奥斯曼人，因为看到了可以从混乱欧洲得到好处的机会，所以忙不迭的加入了起来。

　　可是他们那里知道，加入进来的下场根本就是要吃亏的。

　　可以说，这个世界越是混乱，对于宋帝国的发展越是有利。

　　最好所有的国家都处于动荡之中，让他们无暇分心在海上是最好的。

　　那么等到帝国发展到一定程度占据了海洋成为霸主，即使诸国反应过来也没有用了。

　　原本，按照帝国军部和情报部的打算，仅仅是将欧洲弄乱而已。可谁也没有想到，奥斯曼人却上赶着跑来要参合进去。

　　所以，一不做二不休，帝国干脆将奥斯曼人也算计了。

　　毕竟，未来帝国对于奥斯曼帝国控制下的一个区域，也是需要争夺到手的。

　　那么，利用现在的这个机会，来削弱奥斯曼以及给它找点麻烦不是挺好吗。

　　对于这些，除了帝国情报部和军部以及一些特殊部门的华夏裔外，知道的人可不多。

　　至少，生活在美洲的那些欧洲人，和来做生意的少数北非阿拉伯商人们就没有得到一点风声。

　　塞尔维亚人的起义，给了帝国一个机会。

　　虽说现在通信技术不是很发达，可开罗租界的总督马邦德却很好的把握住了这一点，很快的做出了一番布置。

　　就这样，开罗租界的情报部，与西威克斯他们搭上了线，并且开始以粮食贸易的面目展开了支援。

　　是的，就是支援。

　　别看西威克斯他们买到粮食，那是付了钱的。

　　可问题是，现在以西威克斯他们的状况和环境，可是即使有钱也没有人敢和他们做生意的。

　　哪怕是那些犹太人中的大商人们也不敢。

　　小商人虽说愿意冒险，但他们能够提供的粮食数量不多不说，并且还非常的不稳定。

　　要知道，欧洲诸国的乱战，已经严重的影响了民生。

　　粮食欧洲人自己都需求量很大，那些商人们手头掌握的粮食简直就供不应求，并且还十分的保险。

　　所以，谁会去和西威克斯他们这样的人打交道呢。

　　鬼知道起义军什么时候就会覆灭掉，并且起义军谁也不清楚是不是拿得出钱来哟。

　　万一自己要是卖了粮食给起义军，起义军方面去不付钱岂不是亏大了。

　　要知道，和起义军做交易，其中所需要承受的风险可是很大的。

　　要是没有足够大的利益，是不会有人冒险的呢。

　　所以，综合种种考量，也只有和这位华夏裔青年做生意，才是最好的选择了。

　　毕竟，对方供应稳定，其价格也很合理。

　　要是换了一个商人，先不说对方是不是能够稳定的提供粮食，单单说价格就肯定不是起义军能够承受的了。

　　所以啊，对于这个华夏裔商人，西威克斯那是又无奈又喜欢。

　　无奈的是对方不能够扩大粮食的数量，每次仅仅提供三天的粮食。

　　喜欢的是对方供应稳定，价格也不高。

　　西威克斯提到粮食之后，他一下子想到了很多很多。

　　“已经得到对方派来的人通知了，黄昏的时候对方的粮食就能够送到营地。同时对方询问，我们准备好粮款了吗？”

　　得到了回应，西威克斯苦笑了一下。

　　对方还真是死要钱，不过自己也说不出什么不是来。

　　毕竟对方给出的价格很合理，并且粮食也都不是那种劣质陈米。

　　对此，自己还能说什么呢。

　　对方要求一次货到就付一次钱，坚决不准拖欠，西威克斯其实也能够理解的。

　　“让下面的人赶紧将钱准备好，同时清点一下我们还有多少剩余的款子。也许我们需要和对方订购一批武器了。”

　　是的，亚菲堡马上就要陷落，那么攻陷了亚菲堡之后就要进军匈牙利的都城了。

　　那么，在此之前，起义军也需要换装提升一下了不是吗。

　　就在这个时候，一个身穿劣质皮甲的骑兵，从远处打马狂奔而来。

　　这个骑兵在距离西威克斯还有一段距离的时候，就勒停了胯下的战马，从上面翻身而已一路小跑。

　　“首领，亚菲堡城头有人打出白旗！”


第1359章 阿拉伯风暴（三十）

　　听到手下人汇报说亚菲堡已经打出了白旗，这让西威克斯眼中绽放出了兴奋的光彩。

　　针对亚菲堡的攻击已经持续了三天的时间，在这三天的时间里起义军一方也损失了不少的兵力。

　　要知道，西方的战争可是不比东方战争的。

　　通常，一场战争双方的兵力，能够达到一万人就已经是大战了。

　　所以，这次起义军浩浩荡荡几十万人开赴亚菲堡周边，这已经是大场面了呢。

　　当然，如今欧洲爆发的战争场面也不小，算得上是可以载入史册的战争了。

　　但也正是因为这样的原因，这种场面的战争中损失几千人可谓是不小。

　　起义军在三天的攻势中，就已经损失了数千人的伤亡。

　　虽说亚菲堡最终会陷落，但这种损失也是无法承受的。

　　因此，要是亚菲堡不投降，继续坚持的话起义军的损失还会不断扩大。

　　这是西威克斯不愿意看到的。

　　但现在他已经骑虎难下，没有别的选择，所以只能继续进攻下去了。

　　可是现在亚菲堡的守军愿意投降，这对他来说可是一个非常好的事情了。

　　打出白旗，说明守军已经不愿意继续打下去，并且可以避免让自己一方损失更多的兵力。

　　作为一个指挥官，这种事儿怎么可能让他不开心兴奋呢。

　　“噢，是吗？带我去看看！”

　　西威克斯连粮食的问题都顾不上了，马上就让前来汇报的手下带着自己向亚菲堡阵地那边走去。

　　果然，来到了进攻前线的西威克斯，一眼就看到了飘扬在亚菲堡城头的白旗正在随风舞动。

　　此时此刻，西威克斯的就像是喝了一杯冰水似的舒爽无比。

　　看样子，亚菲堡这里的战斗可以告一段落了。

　　想来要不了多久，亚菲堡的守军就要派人前来和自己接触，谈一谈投降之后的事宜了。

　　对于欧洲诸国的战争规矩，西威克斯可是十分清楚的。

　　虽说他们塞尔维亚人生活在奥斯曼人的统治下，但对于欧洲这里的战争规矩也多多少少了解一些不是那么的无知。

　　况且，接受对方的投降，也可以让己方减少损失，并且能够今早的向匈牙利都城进发。

　　要不然的话，在亚菲堡这里耗费的时间越长，那么就会越是多出一些变数来的。

　　自己率军已经在亚菲堡这里打了三天时间，搞不好这三天亚菲堡这里被围困的消息，都已经传出去了。

　　那么，率领精锐大军在外作战的匈牙利大公，会不会在听到了这个消息之后率军回来呢。

　　对于这个问题，谁也说不好。

　　毕竟匈牙利公国是对方重要的地盘，一旦要是被自己这些人占据了的话，这位匈牙利大公可就彻底悲剧了。

　　一个失去了自己地盘的公爵，哪怕是地盘再高，想来也是一只丧家犬。

　　而跟随他在外作战的军官和士兵们，也会开始出现动荡和逃往。

　　不管是为了自己也好，还是为了手下的军官和士兵们也罢，他绝对不会坐视不理的。

　　那么，起义军能够早一天攻克匈牙利公国全境，也就能够早一天准备应付这位倒霉大公的回援。

　　这对于起义军是最好的一个形势。

　　可一旦要是形势不是如此发展的话，那么起义军的环境就会变得恶劣起来了。

　　首先，最坏的情况是起义军攻克匈牙利一半的国土，这个时候倒霉的大公回援开始和起义军僵持不下。

　　那么，双方肯定会陷入无休止的战争中，并且起义军还会相对劣势一些。

　　同时，要是匈牙利大公向奥斯曼人做出一些妥协，并且让奥斯曼人从南部来夹击起义军的话，起义军就更没有活路了。

　　这种情况不是不可能发生的。

　　所以，为了避免这种状况出现，起义军必须要尽快的攻克匈牙利全境，然后将回援的匈牙利大公击败才能够获得足够多的时间，来慢慢的消化巩固地盘。

　　到时候，匈牙利大公被击败之后，隶属于教会一方的那些诸侯国肯定会将匈牙利大公的军事力量全部瓜分掉，到了那个时候就不用担心对方的威胁了。

　　虽说他们会让教会军事集团仇视，但在葡法两国还没有解决的情况下，想来教会军事集团方面，还不可能对占据了匈牙利公国的起义军发动作战。

　　毕竟，现在葡法两国和奥斯曼人已经让教会军事集团自顾不暇了。

　　可以说，现在的教会军事集团，已经展开了两线作战。其军事力量已经有些下降，只能和葡法还有奥斯曼人打个平手罢了。

　　那么，在这样的情况之下，教会一方的人只要不是脑残，就绝对不会开辟第三个战线。

　　再说了，即便是教会军事集团的人想要这么做，但他们的兵力和物资也不足以支持他们开辟这种战线了。

　　那么接下来，起义军可以有一个相对较长的时间，来发展自身。

　　等到一切都巩固之后，起义军只要小心奥斯曼人就可以了。

　　至少，在教会和葡法之间没有决出胜负之前，是不可能进攻起义军的。

　　当然，对于教会军事集团不能放松警惕，但也仅仅是防备一下就行了。对于起义军来讲，奥斯曼人才是最大的敌人。

　　如今奥斯曼人在地中海还有希腊一带，正在和教会军事集团作战。

　　可是，奥斯阿曼人并没有投入全部的军事力量，仅仅是少部分的罢了。

　　奥斯曼人也不傻，他们打的主意也很明显。

　　那就是希望葡法两国和教会军事集团死磕，等到双方都筋疲力尽的时候，才会整整的投入精锐来获得最大利益的。

　　可是，塞尔维亚人的起义，打乱了奥斯曼人的部署和计划。

　　虽说他们现在离开了奥斯曼人的国土，但塞尔维亚人的存在对于奥斯曼人还是有很大威胁的。

　　尤其是在攻克了匈牙利以后，就更是奥斯曼人的心腹大患了。

　　要知道，仅仅是起义军还不可怕。

　　可怕的是起义军攻克匈牙利公国，拥有了一块可以休养生息并且征税的地盘。

　　因为塞尔维亚人仇恨奥斯曼人，那么其建立的国都肯定对奥斯曼人是相当仇视的。

　　奥斯曼人也会担心，塞尔维亚人会不会被教会一方收买，然后和奥斯曼人作战。

　　如果教会军事集团有明白人的话，想来一定会利用这一点的。

　　虽说匈牙利公国覆灭了，教会肯定不爽。

　　但能够让占据了匈牙利公国的敌人，来和他们的敌人作战其结果还是一样的。

　　等到解决了葡法两国之后，教会还可以回头收拾塞尔维亚起义军嘛。

　　这个道理只要是个聪明人，基本上都可以想的到。

　　不过，这些事情要发生，那还是未来的事情了。

　　现在最主要的就是，要赶在匈牙利大公能够率军回援之前，就将匈牙利公国的全境都攻克下来。

　　说来，现在的形势对起义军还是很有利的。

　　匈牙利大公毕竟是在前线和葡法作战，想要率军回援可不是那么容易的事情。

　　将他们从前线抽调回来，那么防线就需要让其他人顶上去才成。

　　教会要是不能够解决这个问题的话，那么是不会放匈牙利人离开的。

　　可是，教会也不能够不讲情面。

　　毕竟匈牙利人的国家都被入侵，并且岌岌可危了。

　　那么人家想要率军回来，你也不能阻止不让吧。

　　只是，匈牙利人想要顺利的回来增援，可不是短时间能够办到的。

　　这里面需要解决的麻烦太多太多了。

　　所以，起义军就占了很大的便宜，拥有了不小的优势。

　　一瞬间，西威克斯的脑子里，想到了很多的可能性。

　　“首领，你看，城堡的大门打开了，并且有几个人正在向这边走呢。”

　　一个卫兵抬手指着亚菲堡的方向，兴奋的大声喊了起来。

　　顺着卫兵手指的方向看去，西威克斯果然看到了亚菲堡的坚固城门缓缓打开，并且走出了五个人来。

　　其中打头的一个人，还举着一面白旗。

　　“不要紧张，让咱们的人都不要动，放他们过来。这些可能是亚菲来谈判的人，谈的好那么我们就不用继续打下去了。”

　　西威克斯瞬间就知道了这些人的来意。

　　是啊，这种情况下打着白旗来的人，还能做什么呢。

　　无非就是来和自己谈一谈，关于投降后他们的一些利益相关事宜了呗。

　　此时此刻，走出举着白旗走出亚菲堡的斯托克男爵心中充满了忐忑不安的情绪，他不知道自己这次会不会顺利成功的谈妥投降事宜。

　　万一这些像是乞丐一样的家伙突然发难，那么自己可就倒霉了。

　　而且，他担心这些人不知道规矩，也不会遵守战争中的规则。一旦要是将他们几个人扣下来，或者是干脆虐杀，那么自己可是死都闭不上眼睛喽。

　　这种事儿不是没有发生过的。

　　那些平民们的暴乱，很多时候都不会遵从规矩，遇到贵族基本都会被虐杀根本不讲一点道理。

　　希望这一次自己不会这么倒霉吧。

　　斯托克在自己的心中暗暗的祈祷着，并且开始圣母、圣灵、圣子、圣父的一阵小声念叨……


第1360章 阿拉伯风暴（三十一）

　　“鄙人亚菲堡最高指挥官托克斯，拥有当尔地区男爵头衔，隶属于匈牙利大公麾下。”

　　虽说内心相当的不安和忐忑，但斯托克还是要赌一把。

　　而且他觉得这些围攻亚菲堡的敌人，也不愿意让麾下的士兵们继续有无谓的损失。

　　那么，自己投降的话，想来对方照样可以获得亚菲堡，并且还不用继续承受伤亡。这个事情对于他们来讲，可是十分有利的。

　　只要敌人的指挥官不是个傻瓜，那么他就应该知道选择什么。

　　当然了，这只是他自己的一厢情愿的想法而已，至于事实到底是个什么情况，斯托克也不敢打包票。

　　万一这些围攻亚菲堡的敌人，都是一些暴民或者什么的，那么他们可就不会想到这些，甚至于遵守欧洲贵族间战争的那些规矩了。

　　而斯托克担心的正是这一点。

　　起义军看起来就像是乞丐组成的军队，一个个穿的十分破烂。

　　并且因为缺少武器，很多士兵们的手中拿着的还都是木棍或者是粪叉。

　　这样一支军队，也不乖的斯托克会有这样的想法了。

　　如果是起义军的数量少一些，哪怕是只有十万人的话，斯托克也不可能有投降的想法。

　　毕竟，一支十万人这样的破烂军队，其中能够作战的人也不过就是一万多罢了。

　　亚菲堡的守军有二千多人，并且城防十分的坚固。

　　面对二万多人的进攻，那是一点问题都没有的。

　　可问题是，现在围困亚菲堡的敌人数量，远远不止十万人。

　　并且这支看起来好像是乞丐组成的军队，拥有多达七八万人的士兵。

　　同时，这支军队的打法十分的猥琐，他们分成了几个军团轮流的对亚菲堡发动进攻，压根就不给守军休息的机会。

　　因此，这才三天的时间而已，斯托克他们就已经被折磨的受不了了。

　　虽说他们有坚固的城防体系可以依靠，但也架不住无法休息不停的要抵抗敌人的进攻和骚扰啊。

　　即便是身体上没有受到伤害，但精神上的折磨也是很了不得的。

　　更不要说在这三天的时间里，守军已经减少了三分之一的数量，明显士兵们已经开始崩溃了。

　　按照现在的局面和环境，亚菲堡那是绝对守不住的了。

　　既然已经这样了，那么为何不给自己寻找一条出路。

　　要不然等到这些人攻破了亚菲堡之后，他们这些抵抗到底的守军，全部都会被对方吊死的。

　　那么，现在来谈一谈投降的事情，时机还是不错的。

　　进攻者这边也损失了不少的人，并且在亚菲堡这里浪费了三天的时间。

　　自己这边虽然兵力减少，但也不是没有继续打下去的力量。

　　即便是早晚都要被对方攻破驻守的亚菲堡，但早一些和晚一些的区别还是很大的。

　　掌握了这一点，那么谈判的时候己方还是有些主动权的。

　　只要对方还在乎麾下士兵们的生命，以及可以早一些的夺下亚菲堡，那么对方应该会接受自己这边的提议。

　　这一路上，斯托克已经想的很明白了。

　　很快，他和四个卫士便来到了西威克斯的面前，并且用自认为很是优雅的礼仪和微笑自报了姓名和身份。

　　嗬嗬，还是一个贵族。

　　西威克斯笑了笑，不过从他脸上的表情可以看的出来，对于贵族他一点都不感冒。

　　是的，其实不止是他，起义军中的所有人对贵族都没有什么好感。

　　要知道，他们在奥斯曼起义，就是因为被当地的奥斯曼贵族们欺负的忍无可忍之后，这才闹起来的。

　　所以，斯托克男爵的身份，对于西威克斯他们一点用都没有。

　　西威克斯的小小反应，一瞬间就被斯托克捕捉到了。

　　当时他的心里就一凉。

　　妈妈，果然让我遇到传说中那些对贵族不感冒的人了。

　　从前听说有暴民杀死贵族我觉得这事儿离我还很遥远，不成想现在就让我遇到了。

　　不行，我一会儿要见机行事，绝对不能恶了这些人给他们找到借口弄死我。我一定要活下去，回到家乡见到我的未婚妻。

　　好在斯托克不是那种死板的贵族，这位来自乡下的小贵族身上，也有着一些优点。

　　放在东方的话，那叫做能屈能伸。

　　“不知道你们前来所谓何事？我们双方如今还在交战中，虽然我知道一些关于战争的规矩，但是你要知道我们可不是狗屁的贵族，所以不想遵守的。”

　　西威克斯虽然猜测到了对方的来意，但他还是故意吓唬了一下。

　　果然，斯托克被吓住了。

　　匈牙利向下的小贵族身上，可没有其他那些贵族的骄傲和固执，而是拥有乡间小民一样的圆滑和狡诈。

　　斯托克连忙恭敬的行礼，一连串的恭维话说了出来。

　　“尊敬的大人，虽然你我双方还在交战，但我想您应该不会拒绝一个带着善意来的人吧？我这里带来了一个提议，可以让我们双方都不用在看到士兵们的伤亡了。”

　　西威克斯保持着脸上的淡淡笑意，轻轻的“哦”了一声：“哦，你带来的是什么样的提议，可以做到这一点呢？”

　　装傻！

　　老子都说的这么明白了，你难道就听不懂？

　　一定是这样的了，这个家伙在和自己装傻。

　　听到西威克斯的话，斯托克心里暗暗的吐槽。

　　不过，现在他可不敢有什么不满的表示，毕竟他本人可是在敌人的阵营这里呢。

　　也就是说，死活都是人家一句话的事儿。

　　所以，他可不能给自己找不自在。

　　只有傻瓜和白痴才会这么做。

　　这位来自匈牙利乡间的小贵族，可不是那种白痴贵族啊。

　　所以，这种事儿他是不会做的。

　　“我们亚菲堡准备向您投降，只是不知道投降之后我们这些人的生命和财产是不是有保障？毕竟，我们不想继续打下去了，而您也可以不用承受士兵们的死亡，尽早的获得亚菲不是吗。”

　　西威克斯心里一阵激动，只是在他的脸上你却看不出来罢了。

　　果然是来投降的。

　　不过，对方想要自己给出一个对他们这些投降的人有一个保证，同时他们还要求自己的财产也得到保护和不收侵犯。

　　其实，斯托克提出的最后一点，完全是他私心在作祟而已。

　　底层的士兵们有几个钱，能够保住命就不错了。

　　要说财产的话，当然是作为指挥官的斯托克最多了。

　　乡下来的小贵族，自打做到了亚菲堡的指挥官之后，可是没有少搜刮当地的财富。

　　所以，短短的一年多时间，他可是赚了不少的钱。

　　当然了，这些钱都是贪腐来的。

　　可让他就这样的丢掉不要，他还是有些心疼不是。

　　“你们真的要投降？”

　　西威克斯嘴上反问了一句，同时在心里快速的衡量起来。

　　说真的，对方要是投降的话，保证他们的生命不是问题。至于财产嘛，也不是不可以。

　　只是，自己不能够答应的太快，要不然的话对方就会知道，其实自己也非常想要这个结果，那么会不会对方就会弄出点幺蛾子来呢？

　　所以，自己不能够显得那么急迫。

　　只要自己不急，那么急的就是对方了。

　　“真的，真的，我们是真的投降，不想继续打下去了。”听到西威克斯问话，斯托克男爵忙不迭的连连点头回应着。

　　嗯……西威克斯装模作样起来，脸上有些不太情愿的样子。

　　看着他那副装模作样的表现，斯托克男爵的小心肝“噗通、噗通”跳的越来越快。

　　“你应该知道，现在你手上的筹码不多了。亚菲堡最迟三天后我们就能够攻克，即便是你们不投降结果也是一样的。所以你不觉得你这个投降对于我来说是很多余的吗？”

　　我擦！

　　斯托克男爵心里暗骂一句。

　　正是脑残啊！

　　难道丫的就不知道，接受我的这个提议，对于你们自己也是有利的吗。

　　至少，你们可以少损失数千士兵啊。

　　当然了，作为上位者，对于士兵没有人会在乎的。

　　如果不是亚菲堡根本就守不住的话，斯托克男爵也不会来投降，完全可以让守军死战下去。

　　“我们可以谈一谈嘛。我提出的条件还可以降低一些……”

　　斯托克小心翼翼的看着西威克斯，更加恭敬的提议着。

　　嘿嘿！

　　西威克斯心里暗笑不已，果然如他所猜测的那样，他表现的一点都不在乎的话，反而着急的就是对方了。

　　那么，现在主动权完全的掌握在了自己的手中，可不是对方提出一个条件之后，自己几一定要遵从的了。

　　那么，保留财产这一条，是不是可以不同意呢。

　　西威克斯心里暗暗想着。

　　起义军现在也缺少财货，亚菲堡中的财富肯定很多，如果能够得到亚菲堡的那些财富，到时候自己手头就会宽裕不少了。

　　至少，能够和那个年轻人买更多的一些物资。

　　甚至，对方看到自己手头有钱之后，也会扩大交易规模。

　　嗯，那么这样看来的话，对方的这个条件是不能同意了。

　　“交出亚菲堡，我保证你们这些人的性命不受威胁，不过财产要全部留下来。要知道，如果我们攻破亚菲堡的话，这些财产可都是我们的！”

　　西威克斯给出了一个答复，让斯托克男爵的心……哇凉哇凉的呀……


第1361章 阿拉伯风暴（三十二）

　　虽说斯托克还想再挣扎一下，可让他无奈的是自己手上的本钱真心没有多少供他可以挥霍的。

　　就像是西威克斯说的那样，其实按照现在的态势，对方不用他投降也可以在三天内攻克亚菲堡的。

　　虽然这样做会造成进一步的损失，但这个损失并不是不能接受。

　　并且，以匈牙利公国如今的状况，想要等援军什么的是不现实的。

　　这已经三天时间了，要是有援军的话那么这些援军早就到了。那还会让亚菲堡这些人孤零零的在作战呢。

　　对于公国内其他贵族们的态度，来自乡下的小贵族斯托克太清楚了。

　　一个个都是自私的家伙，他们才不会救援自己呢。

　　说不定，他们这个时候做的仅仅是征调自己控制领地内的民众，增加自己领地的防御力量而已。

　　这些白痴可不会懂得什么叫做唇亡齿寒的道理，他们那狭隘的目光看到的仅仅是自己的一亩三分地罢了。

　　不得不说，斯托克所猜错的这些很准确，自大亚菲堡遭到了袭击和围困之后，这里的消息传播出去匈牙利公国内留守的那些贵族们，还真的就是这样做的。

　　匈牙利大公讲八成的军事力量都带走了，留下来驻守公国的军队数量严重不足。

　　那么，亚菲堡这座军事重镇，就变得更加重要了。

　　失去了亚菲堡，那么西威克斯他们就可以长驱直入，直接的兵锋直抵匈牙利都城之下，并且不会遇到一点点的阻碍。

　　要是有点军事常识的人都会知道，在这个时候可不是讲私心的时候，那么自家的损失再怎么大，也要救援亚菲堡才是。

　　但是，匈牙利大公带走的不仅仅是八成的军队，还带走了那些合格的军官。

　　而留下来在后方驻防的，都是一些胆小如鼠，或者是干脆就说的好听但却干什么都不成的自私贵族。

　　指望这些人能够看清形势，然后做出准确的判断，那是根本不现实的。

　　现在，那么匈牙利大公现在，就要为他的这个安排付出代价了。

　　没有救援，继续抵抗下去就只有死亡这一条路可以走了。

　　斯托克男爵不想死，他还要回到家乡，再次见到那个他朝思暮想的未婚妻。

　　男爵的这个想法也是人之常情，到是可以理解。

　　在这个时代的欧洲大陆，还没有所有的国家概念出现。

　　人们所效忠的不是国家和民族，而是某个贵族或者是掌握了决定军事力量的国王。

　　因此，在平稳时期什么都好说，可一旦要真的是出现了问题，那么下面的这些人可就会都纷纷有一些小心思冒出来了。

　　如今，斯托克男爵就要面临这样的一个选择。

　　是为大公爵尽忠，还是为了自己更好的活下去而争取。

　　其实，这个选择一点都不困难不是吗。

　　如果有援军的话，斯托克男爵起码还有一点指望，也不一定会走到这一步。

　　可惜的是，斯托克男爵十分清楚，亚菲堡这边是不会有援军的了。

　　其他的那些贵族们，是不会派遣一兵一卒来救援自己的。

　　这些家伙现在恐怕正在死命的增加自己的防御力量，才不会分出一丝半点来的呢。

　　那么这样的话，也不能怪他斯托克选择为自己打算了不是吗。

　　至于亚菲堡陷落之后，整个匈牙利公国会变成什么样，那可就不是他能够去管的了。

　　反正只要他能够活下来，而不是在这里死去，其他的事情他为什么要去理会呢。

　　“好吧，我们投降！”

　　知道自己没有多少钱本钱的斯托克男爵，在一番仔细的衡量之下，终于点头答应了西威克斯的要求。

　　至此，亚菲堡爆发的战斗，算是正式落幕了。

　　“你的选择很明智！”

　　西威克斯由衷的对斯托克男爵说道。

　　这个时候的西威克斯心情很是不错，因为斯托克男爵的决定，让起义军可以不用在付出战士们的鲜血和生命了。

　　同时，夺下了亚菲堡之后，起义军算是正式的拥有了一个底盘。并且以此为基地，起义军可以开始对整个匈牙利公国展开攻略。

　　一切顺利的话，要不了多长时间，整个匈牙利公国都成为起义军的也不是什么问题。

　　毕竟，匈牙利公国已经没有多少军事力量存在了。

　　而起义军则拥有多达数万人的成年男性，这些男人只要发给他们武器，他们就能过作战。

　　就兵力上来说，起义军是占有很大优势的。

　　虽说起义军的这些战士们一个月前还都是农妇，或者是一些小手工业者。

　　可是，只要让他们经历了这番血与火的试炼，然后在好好的训练一下，他们也可以变成合格的战士。

　　同时，亚菲堡因为是匈牙利南部的军事重镇，所以亚菲堡的仓库内堆放了不少的武器和铠甲。

　　那么，陷落之后，还堆放在仓库内的这些武器和铠甲，完全可以装备在起义军的战士身上，让起义军的战斗力提升几个层次。

　　虽说亚菲堡的武器和铠甲，不足以装备起义军所有的战士。

　　但，终归是要比没有来得强啊。

　　况且，起义军中，还有不少的年老男性，他们的作用也很大。

　　将淘汰下来的那些粪叉子，给这些人拿着。

　　那么，他们也算是能够有点战斗力了不是。

　　总之，夺取了亚菲堡之后，好处是大大滴。

　　一切谈妥，斯托克男爵便带着自己的四个护卫回到了亚菲堡，并且告诉那些神色疲惫不堪的士兵们，对方已经接受了他的投降提议，并且可以保证他们的性命安全时，这些士兵们都开心的欢呼了起来。

　　是啊，谁不在乎自己的生命呢。

　　斯托克是这样，而那些底层的士兵们同样如此。

　　在这个时候，没有谁的命比谁的高贵，其实都是一个样的。

　　士兵们按照要求，一个个的都放下了手中的武器，并且除下了身上的铠甲将武器和铠甲都堆放在了一起。

　　虽然有人担心敌人会不遵守承诺，可是事已至此不相信也不行了。

　　再说了，哪怕是他们继续抵抗下去，但是又能够抵抗多长时间呢？

　　一天？

　　两天？

　　最多还不是三天。

　　亚菲堡的守军们走出了亚菲堡的城门，聚集在了城外的空旷原野上。

　　而在城外的原野上，到处都是歪歪扭扭倒毙的尸体，在告诉人们这里不久前发生过什么。

　　天空，无数的乌鸦在盘旋，时不时的发出“呱呱”的噪音。

　　可是这会儿，已经没有人去在乎这些讨厌的家伙了。

　　西威克斯也将亚菲堡投降的事情，对下面的人通报了下去。

　　得到了西威克斯的通报之后，起义军的其他高层也很开心。

　　西威克斯交待他们，一定要遵守承诺，不能够去伤害那些守军。

　　只要他们老老实实的放下武器，那么就可以任由他们离开这里。

　　反正起义军需要的是亚菲堡，以及里面的粮食和武器等物资。

　　至于这些精疲力竭的守军，放走他们又有什么关系呢。

　　对于西威克斯的这个安排，没有人有意见。

　　大家的看法基本上和他都差不多。

　　所以，当斯托克男爵带着投降的守军离开亚菲堡之后，西威克斯他们便率军开始进驻了。

　　当然，亚菲堡要住进几十万人是不可能的。

　　因此，能够进去的仅仅是起义军的高层，和军中的精锐。

　　至于其他人，则只能在城外安营扎寨。

　　不过，对于这些，起义军中没有人有意见。

　　现在大家都处于极度的兴奋之中呢。

　　“大人，不知道对于我们这些人有什么安排？”

　　当西威克斯骑着马走过斯托克的时候，斯托克站在投降的队列前大声的冲西威克斯喊道。

　　吁！

　　嘞停了战马，西威克斯满脸笑容的看着忐忑不安的斯托克男爵。

　　“我可不打算给你们提供住处和食物，现在你们可以自己选择是不是离开这里。毕竟这里已经属于我们了不是吗。”

　　显然，对于这些投降的亚菲堡守军，西威克斯可没有打算安顿他们。

　　并且，想要他们马上离开这里，任由他们自生自灭去了。

　　不过，这个事情对于斯托克他们来讲，那可是一件好的不能再好的事情了。

　　作为投降的守军，他们最担心的就是被对方再这里囚禁关押。

　　因为那样的话，他们不知道等待他们的到底是什么样的命运。

　　可是现在，人家压根就不想要关押他们这些人，反而可以让他们自行离开。

　　这不是正中斯托克的下怀吗。

　　噢，离开这里，回到家乡去。

　　回到家乡之后，立马娶了那个魂牵梦绕的女人。

　　至于丢失了亚菲堡之后，他会不会遭到责难和惩罚这一点，斯托克男爵到是一点都不担心。

　　因为西威克斯这些人，明显不会仅仅目标就是一个亚菲堡的。

　　那么，匈牙利公国在很长一段时间内，是不会太平的了。

　　只要这些人存在这里一天，那么斯托克就不用担心有人会来找自己的麻烦。

　　因为那些贵族们，马上就会有和他一样的遭遇了。

　　“感谢您的慷慨！”

　　斯托克由衷的行礼，对西威克斯表达了谢意，然后快速的转身准备离去。

　　“男爵，我们的目标是整个匈牙利公国，虽说不知道离开这里你会去哪儿。但我要告诉你，日后要是我们进军你的家乡时，我希望不会遇到抵抗。”

　　斯托克男爵走了数步之后，在他的身后传来了西威克斯的声音让他身体顿了顿。

　　“如果有那一天的话，我不会抵抗的。”

　　停下了数秒之后，斯托克男爵继续向前走去，不过他也给与了一个回答。

　　这个回答，让西威克斯脸上的笑意更浓郁了许多。

　　而随着斯托克男爵的离开，守军们也开始陆陆续续三三两两的离开了队伍，走向了不同的方向。

　　同时，也有不少人选择留了下来……


第1362章 阿拉伯风暴（三十三）

　　不是所有人都和斯托克一样，在家乡还有土地和美少女在等着自己的。这个时代的欧洲士兵们，大多数都是苦兮兮的穷哈哈。

　　这些人一个月的薪水，也就刚刚够养活自己一个人罢了。所以他们可以说也算的上是一个无产者，和斯托克男爵根本就不是一个阶层的人。

　　现在投降了之后，在得到了西威克斯的答复之后，斯托克当然可以离开。

　　反正离开了亚菲堡之后，他回家一样可以衣食无忧。

　　但是，和他一样选择投降的那些原亚菲堡士兵们，可就没有这么好运了。

　　除了一些士兵们打算去其他城市，和自己居住在哪儿的家人团聚之外，差不多有一半的士兵们都选择留了下来。

　　因为他们无处可去。

　　要是离开了亚菲堡的话，他们这些人根本就是无家可归的人了。

　　即便是前往其他城市，可是他们一没有手艺，二还没有其他的本事。

　　那么，到最后很可能他们连吃饱肚子都会成问题了。

　　所以，考虑到这一点，这些人觉得还不如留下来好了。

　　况且他们虽说只是底层的士兵，见识不如斯托克男爵那么有见识，但也不能说这些士兵们就很傻。

　　现在这个情况他们也看的出来，得到了亚菲堡之后，这些敌人肯定还会有下一步的行动和目标的。

　　但凡有点脑子的人都可以猜测的出来，这些人的下一步行动目标会是什么的。

　　所以，前往其他城市，他们还不是成为当地贵族们的士兵，到时候免不得还要和这些人作战吗。

　　说真的，亚菲堡这里的三天激战，已经让他们很累了。

　　没有经历过这些的人不会知道，这简直就不是人能够承受的。

　　所以，留下来看看能不能在亚菲堡这里混点事儿来做，总是好过要去其他城市继续在未来送死的强。

　　由此可见，底层小人物也不全都是想象中的那么无知和愚蠢。

　　从渐行渐远的斯托克身上收回了自己的目光，西威克斯有些诧异的看着留下来的那些士兵，看起来他们好像不愿意离开似得。

　　这让西威克斯有点奇怪，他弄不明白自己不是已经承诺放走他们了吗？

　　为何这些人不如斯托克一样离开呢？

　　要知道，西威克斯可不想养活这么多的俘虏，毕竟给俘虏每天也要提供生存所需的粮食，在他看来真心有些舍不得呀。

　　其实，想要解决这个问题，也不是没有办法的。

　　最简单的，只要凶残一些，弄个屠杀出来就可以解决这个让人头疼的问题了。

　　只是，西威克斯毕竟没有那么狠，像是这样的事情还做不出来。

　　所以，才会那么大方的说是释放这些投降的亚菲堡原守军们的。

　　当然了，这样做也不是没有好处。

　　至少在这些守军们被释放之后，他们会离开亚菲前往其他的城市去。

　　到时候，随着这些人的嘴巴，他们肯定会提起亚菲堡这里的一些事情。

　　那么，起义军怎么对待投降的人这一点，也会随着他们的嘴巴传播开来的。

　　嗯，只要投降，那么一切都好说。

　　到时候，起义军开始攻略全匈牙利的时候，说不定还会有意想不到的效果初显呢。

　　可见，西威克斯也不是胡来的。

　　“你们怎么不走？难道你们不想离开吗？还是有什么担心的？”

　　西威克斯目光缓缓的在这些人的身上扫了扫，然后一脸和善的问道。

　　西威克斯这个时候也没有想太多，他以为可能是这些人想的有些偏激，认为自己释放他们是假的，很可能当他们选择离开的时候会做一些不好的事情出来。

　　曾经做过雇佣兵，并且为贵族提供过服务的西威克斯，见过一些贵族用这样的手段来对待抓住的那些逃跑奴隶。

　　所以，他以为这些人认为他自己也会用这种手段来折磨他们的。

　　不成想，西威克斯这次完全的想错了。

　　这些没有动的原亚堡守军士兵们，压根就不是他所想象的那样有这种担心，而是他们有另外的一个小小想法而已。

　　不过，西威克斯既然已经开口了，这些人也总不好没有回应啊。

　　毕竟，现在亚菲堡已经陷落，拥有者已经换成西威克斯他们这样的人了。

　　至于谁成为了统治者这一点，这些守军们到是很无所谓的，毕竟这年头欧洲人的脑子里，可没有什么国家观念这种说法。

　　所以，忠诚更是扯淡到谈不上了。

　　其中一个看起来像是有点小地位的家伙走了出来，一脸恭敬的对西威克斯回应道：“大人，我们仅仅是不想离开而已，因为我们没有地方可去，离开了这里的话也不知道应该去什么地方。”

　　此人实话实说，倒也没有隐瞒什么，或者是找其他的一些借口遮掩。

　　西威克斯一听，敢情是这么回事儿啊。

　　当下也就了然了。

　　不过，西威克斯仔细一想，貌似也不是这样的吧。

　　离开了亚菲堡，他们不是还可以去其他的城市吗？

　　所以，他便很是疑惑的问出了这个疑问。

　　面对西威克斯的这个疑问，这个走出来回应他的男人苦笑了一下，然后回头看了看身后的那些同伴们。

　　在这些同伴们眼神的鼓励下，他想了想后回过头回答说：“大人，我们这些人没有什么本事，如果是去了其他城市的话我们也只能当兵，要不然的话就是沦落为乞丐或者是强盗小偷了。”

　　“做小偷和强盗，对于我们来说实在是不甘心，而且要是去了其他城市继续当兵的话，免不了日后还要和你们作战的。到时候我们岂不是又要成为俘虏吗？而且能够成为俘虏的话还是运气好，就怕会死在战斗中啊。所以，我们考虑留下来，看看是不是能够……”

　　听到这里的西威克斯，要是还听不出他的意思，那他可就真的是白痴了。

　　所以，当下西威克斯打断了这个男人的话道：“怎么，你们想要加入我们？”

　　男子点了点头：“是的，大人。”

　　很是爽快的回答，倒是出乎西威克斯的预料。

　　他根本就没有想到，对方能够回答的这么痛快。

　　想要加入自己这一边，这也不是不行啊。

　　可是，对方的话中貌似有些矛盾呀。

　　西威克斯虽然对于这些人想要加入自己军团很是心动，但他同时也谨慎了起来。

　　对方不想去其他城市，因为去了其他城市搞不好还会继续当兵，那么势必会在不久的将来继续与自己这些人作战的。

　　要知道，起义军的终极目标，就是攻略全匈牙利呀。

　　所以，他们的这个担心非常的准确。

　　可是，既然他们选择加入自己这边的话，日后也是一样要为此冲锋陷阵上去杀敌的呀。

　　那么，只要有战斗就会有危险，他们岂不是选择了一个无法避免危险的路吗。

　　矛盾！

　　实在是太矛盾了。

　　想到这里，西威克斯的眉头不由得轻轻皱了起来。

　　看到西威克斯的眉头轻皱，那些目光都放在他身上的亚菲堡降军们开始忐忑起来。

　　“你这番话有些矛盾的地方，其中有些意思我很难去理解。甚至我认为你们可能在想着一些不好的打算啊。”

　　“不敢！万万不敢啊！”

　　西威克斯的话音刚落，那个代表同伴们站出来的男人立马就站不住跪倒在地上，然后连连大声喊道。

　　是的，西威克斯这番话可大可小，一个不好他们这些人可就会倒大霉的。

　　甚至，让他们丢了小命也不是不可能的事情。

　　所以，这个男人怎么可能不慌呢。

　　“好！既然你这么说，那么请你给我解释解释。”

　　随后，西威克斯便眯着眼睛，脸上流露出一股子不明意味的看着这个男人，将自己所想到的那些事情都说了出来。

　　当西威克斯说完之后，这个男人身体一颤，随后迅速的抬头起来看着西威克斯喊道：“大人，我们绝对没有这样的想法。不过您有这样的担心也是对的，可是我保证我们这些人可是没有想过这些的呀。”

　　随即，男人开始大声的解释了起来。

　　在这个男人不断解释的时候，在他身后列队站着的那些降军们，现在也差不多清楚这问题出在什么地方了。

　　敢情，他们倒是一厢情愿想的挺好，可是偏偏这里面出了一些岔子。

　　仔细想一想的话，可不是嘛，的确其中有些自相矛盾的地方呀。

　　要是这个问题解释不清楚的话，想不通的这些人谁知道他们会怎么办。

　　搞不好，认为他们会带来危险之后，真的会弄死他们的了。

　　反正在这个年代杀像是他们这样的人也不是什么不行的。

　　感到了危急，以及自己的生命可能会不保的时候，降军们可都真心站不住了。

　　这些人也如同代表他们站出来的那个男人一样，纷纷的跪倒在地，你一言我一语的发誓、赌咒，指天画地乱糟糟的一团。

　　西威克斯眼中不断的闪烁莫名光泽，谁也不知道他此时此刻心里想着什么。

　　而跪在哪儿指天画地发誓的降军们，看到眯着眼睛，眼睛不断闪烁莫名意味的西威克斯后，心里更是发慌的厉害了……


第1363章 阿拉伯风暴（三十四）

　　留下来的这些原亚菲堡守军，一个个心里非常的忐忑不安。

　　他们清楚面前的这位已经是误会了，那么在这样的一个情况下，他们也不好再多说什么。

　　万一要是真的出现了什么不可预料的变化，到时候倒霉的可是他们这些人啊。

　　现在，就看面前的这位能不能想通了。

　　他们这些人是真心想要留下来混口饭吃的，而且他们交出了武器，已经是没有什么威胁的存在了不是吗。

　　况且，就数量来说，他们这些人也翻不起什么大浪来的。

　　因此，只要想明白了这些，那么误会是可以消除的。

　　再说了，他们这些人也真心的是没有地方可去，要不然的话也不会想要选择留来了。

　　就在他们忐忑不安的时候，西威克斯的心里也飞快的衡量接受这些人的一些得失。

　　衡量的许久之后，西威克斯觉得这些人应该是没有什么威胁，甚至没有什么想要有阴谋的。

　　不过就是区区几百人而已，对于数量多达数十万人的起义军来说，他们这点人丢进去连浪花也翻不起来。

　　只要能够好好的监视住，那么就不怕他们有什么阴谋诡计。

　　何况，这些都是匈牙利人，他们愿意投靠自己对于自己接下来的行动有很大的好处。

　　最起码的，做向导的话，就可以让自己这些人对于匈牙利的一些地方，可以不用一头雾水。

　　再说了，起义军虽说号称几十万大军，但其实青壮就是那么几万人而已。并且还都是一些刚刚丢掉了锄头的农民，真要是说战斗力的话，那是惨不忍睹的。

　　而这些降军就不一样了，他们接受过正规的军事训练，拥有不错的军事知识和技能。

　　所以，要是接受了这些人将他们打散分入各个军团中去，让他们将自己知道的那些知识教给起义军的战士们，可是能够提高军团战斗力的。

　　所以，无论怎么衡量，接受这些人的好处多过坏处。

　　最终，西威克斯同意了他们这些人的小小要求，答应让他们留下来加入自己这一方。

　　而西威克斯的答复，让留下来的这些降军们不由得松了一口气的同时，也暗暗的开心不已。

　　不为别的，至少他们现在算是有了一个着落，并且不用担心饿肚子了。

　　可不是嘛，接收了他们这些人，那么西威克斯就必须要给他们每天发下食物的。虽说可能不会太过于信任他们，但也不会让他们饿死。

　　随后，西威克斯将自己的一些要求也提了出来，那就是要将他们打散分入各个军团中去，让他们去将自己知道的那些知识都交给普通的战士们。

　　只要他们能够做到这一点，自己就不会亏待了他们。

　　可一旦要是他们掖着藏着什么的，自己可是不会客气的。

　　当然了，只要做得好，奖励也不会没有。

　　同时，西威克斯也询问了一下，如果未来需要他们出战的话会不会拒绝？

　　关于西威克斯的这个担心，其实完全都是多余的。

　　虽说这些愿意留下来的降军，非常的讨厌战争。

　　可是，只要他们端起了西威克斯的饭碗，吃了起义军的饭，那么他们就必须要给起义军卖命。

　　虽说这个时代的人们没有国家观念，但吃谁的饭给谁卖命这个道理还是深入人心的。

　　得到了这些降军们的答复，西威克斯还算是比较满意。

　　随即，他便交待了自己随行的副手，让他将这些降军安排到了不远处的一个控制营地，让他们在哪儿等着自己的命令就好了。

　　同时，还暗地里吩咐，调集了一个不能进亚菲堡的军团，驻扎到了安置这些人的营地旁负责监视他们。

　　做完了这一切之后，西威克斯这才率众继续前进。

　　因为在进城前被耽误了一下，所以西威克斯锦城已经算是比较晚的了。

　　此时此刻的亚菲堡，已经进驻了不少的起义军。

　　其他的那些高层头目们，已经开始在城堡内选择霸占属于自己的房产了。

　　对于这些，西威克斯一点都不着急。

　　甚至，对于那些正在做这个事情的头目们感到深深的不屑。

　　这些没有眼光可脑子的家伙，如今匈牙利公国我们还没有夺取下来，你们就已经开始这么做了。

　　也不想想，你们这样的做法会让其他人怎么看怎么想。

　　不过，老子可懒得去提醒你们，就让起义军其他人看看也好。

　　到时候你们失去了大家的信任，也不能来怪罪我了。

　　西威克斯可不是这样的傻瓜，现在他的心里也滋生出了一些野心的。

　　原本只是赶鸭子上架成为懒得起义军总头目，可是现在他觉得如果自己真正的掌控这支大军和所有人，也不是不可能的。

　　人嘛，怎么可能没有野心呢。

　　西威克斯又不是圣人。

　　更何况，他也希望自己能够成为一个贵族啊。

　　这个想法在从前来说，那是绝对不可能实现的。

　　但是如今，他的这个想法就不好说了。

　　要是真的能够攻略下匈牙利公国，那么他还真的能够成为一个贵族的呢。

　　反正实力摆在那儿，自己封自己一个贵族也不是不行。

　　当然了，要是他成为了贵族的话，想要进入主流的贵族圈子是不行的。

　　不过，西威克斯也不太奢望什么，只要能够成为贵族就行。

　　至于是不是能够进入欧洲的主流贵族圈子，他是一点都不在乎的。

　　当然了，西威克斯不在亚菲堡这里耗费精神寻找霸占一个房产，主要也是他看不上这个地方。

　　他的目标可不是这里，而是在匈牙利的都城那边的。

　　如今，一切都进展十分顺利，只要继续保持这种顺利的话，那么攻略整个匈牙利应该不是问题。

　　到了整个掌控匈牙利公国之后，他完全可以在首都拥有属于自己的房产，完全不用现在就急吼吼的这么做。

　　再说了，表现的这个猴急，岂不是让其他人看笑话。

　　他们作为起义军的高层，作战根本就不用亲自上阵。而冲锋冒险和送命的，都是那些底下的士兵们。

　　是他们成就了自己这些高层，所以想要真正的攻略匈牙利公国，现在还离不开这些人。

　　但凡是聪明一点的话，亚菲堡这里的东西，应该全都拿出来奖励底层的那些小头目和战士们，笼络他们的心，让他们可以继续的保持高昂的斗志为自己这些人卖命。

　　“首领，奇瑞弗将军将一些驻扎在某商人住宅的士兵们赶走，自己霸占了哪儿。现在很多士兵对此非常的有意见，这事儿怎么办？”

　　当西威克斯刚刚走进了亚菲堡的主堡时，就得到了手下一连串的通禀。

　　这些都不是什么好消息，可以说影响也非常的恶劣。

　　不过，西威克斯不想去处理这些事情，给那些所谓的将军们擦屁股。

　　但是，这些问题又不能不解决。

　　要不然的话，真的让士兵们闹了起来，整个起义军就会分裂了。

　　很快，西威克斯就想到了一个解决的办法，并且还能够让自己弄个好名声。

　　“找到那些被将军们赶走的士兵团体，给他们重新的安排驻扎地。如果有人找麻烦的话，就说是我安排给他们的……”

　　叫过了自己的心腹，西威克斯小声而仔细的交待了一番。

　　心腹很聪明，立马就体会出了自己首领的意思。

　　这正是收买人心的时候啊，当下这个心腹便意会离去。

　　看着自己心腹离去的背影，西威克斯脸上闪过了一丝不易察觉的冷笑。

　　现在只是开始而已，等到攻克了匈牙利的国都之后，内部就会出现一些开始争权夺利的家伙了。

　　自己现在做的，不过是顺势而为罢了。

　　关于这一点，和自己接触比较深一些的那位年轻商人，也非常隐晦的提醒过。

　　对此，西威克斯深以为然。

　　整个起义军的高层头目，出身都非常的复杂。

　　有小商人，小手工业者，有农民、乞丐、破产者。

　　其中，尤其是以小商人出身的最多。

　　这些人在高层中已经形成了一个小团体，并且不断的串联其他人搞秘密活动。

　　对于这些人的行为，西威克斯当然清楚意味着什么。

　　他又不是傻瓜，不可能一点都不知道。

　　无非是这些人在等待机会，到时候好把自己弄下来，让他们自己掌控整个起义军而已。

　　早前这些人推选自己做总首领，那是当时的形势和环境逼得。

　　而除了自己之外，在当时的那个环境下，也没有人愿意承担起这个重担。

　　现在好了，起义军的环境好了起来，并且眼瞅着就要步入一条金光大道。

　　现在，这些人的心思又活络了起来。

　　正是一群白痴！

　　难道他们的眼光就不能放长远一点吗。

　　不过想想也不能怪他们，一群小商人而已。

　　要是他们的眼光能够有那么长远，也不会仅仅是一个小商人了。

　　“首领，美洲商会的人到了。现在已经进城，并且李先生也一同前来，准备要见您。”

　　正当西威克斯胡思乱想的时候，又一个卫兵通禀了一则消息，让他回过了身来。

　　“哦，李先生这次一起来了吗？那好，赶紧准备一下，我这就见他。”


第1364章 阿拉伯风暴（三十五）

　　很快的，西威克斯便见到了这一次亲自押送货物来到亚菲堡的那个年轻人，也就是开罗情报部下辖的情报员李安然。

　　开罗方面让他和西威克斯接触，其实就是为了能够保证起义军的生存，然后悄悄的扶持他们以待他们能够在未来给奥斯曼人找麻烦。

　　要不然的话，又何必这么麻烦呢。

　　要知道，先前提供的情报非常有价值，更不要说这段时间以来供应的粮食基本上都是平价的了。

　　如果不是考虑到以后这些起义军有很大的用处，开罗方面才不会下这么大的功夫。

　　对此，李安人十分的清楚。

　　只是西威克斯他们这些人不懂得而已。

　　当然了，这个世界上没有白吃的午餐，也不会有无缘无故的帮助。

　　只是，西威克斯想不到自己有什么地方可以被对方占便宜的，所以和李安然一番接触下来，心态上也就不一样了。

　　在西威克斯看来，这个李安然应该是非常真诚的。

　　是真正想要帮助起义军，而不是来占便宜。

　　要不然的话，他完全可以将粮食的售价提高卖给自己，并且自己还没有多少选择。

　　更不要说对方还提供了不少的情报，以及提出了进攻匈牙利公国这么一个完美的计划了。

　　只是西威克斯不清楚的是，在东方有一句话说的是“放长线钓大鱼”，而他们起义军就是一条“大鱼”而已。

　　在大鱼上钩之前，作为渔夫想要收获的话，至少也要拿出一些鱼饵来的呀。

　　那么，李安然评价贩卖的那些粮食，提供的那些十分有价值的情报，还有进攻匈牙利公国的建议，就是鱼饵了。

　　亚菲堡中央，原斯托克子爵的住所外大街上，停着数十辆马车。

　　在这些马车上，都堆放着满满用麻袋装着的粮食，这让那些马车看起来就好像是一座座的小山包似得。

　　当西威克斯来到的时候，他的那些下属们已经组织好了人手，正在不断的将粮食从马车上卸下来堆放在一旁。

　　所以，这里显得很是热闹。

　　西威克斯用目光一扫，发现这次对方送来的粮食明显比前几次多了不少。

　　仅仅用眼睛这么一扫，就可以判断出这次的粮食数量，至少也是前几次的三倍之多了。

　　正是瞌睡遇到了的枕头，自己刚巧还想和对方谈一谈，看看是不是能够扩大一些粮食的交易数量了。

　　现在好了，对方主动的弄来了这么一批粮食，可算是解决了自己的大问题。

　　亚菲堡落入了起义军手中之后，西威克斯他们盘点了一些亚菲的物资数量。

　　武器和铠甲有数千件，金银币多达几十万。

　　不过，粮食就不是很多了。

　　通过打听才知道，亚菲的粮食大多数都被匈牙利大公领军出征之后，就打走了很大的一部分。

　　所以，亚菲堡这里的存量数量，不是那么多。

　　因此，攻下了亚菲堡之后，起义军的粮食问题还是有很大的缺口。

　　不过，好在得到了这里的金银不少，所以要是出大价的话也不愁买不到粮食。

　　但这些钱严格来说也不算很多，压根就不抗花的。

　　欧洲现在一片战乱，粮食的价格也开始不断的飞涨攀升。

　　亚菲堡的这些钱，顶天了也就是买到几十吨的粮食而已，这还得有人愿意卖才成。

　　以起义军眼下的环境，基本上没有商人愿意和他们打交道。

　　即便是打交道的话，其要价也会很高，根本就不是起义军能够承受的。

　　所以，想要获得一个合理的价格来购买粮食，就只能从李安然这里才成了。

　　只是，西威克斯不清楚，自己能不能够说服对方卖的更多一些。

　　因此，在来的路上他还有些忐忑的。

　　可是现在他觉得，自己的这个想法应该有很大的成功可能性。

　　况且，己方已经攻下了亚菲堡，算是有了一个小小的地盘。再也不像是前些时候那样，是到处游荡的像是乞丐一样的群体了。

　　亚菲堡周边，一共有不少的村落存在，而这些生活在亚菲堡地区的村落只要人们不想离开，那么他们就要在未来对起义军交税了。

　　也就是说，起义军又了一个稳定的收入来源。

　　同时，亚菲堡地区的原居民们离开也没有关系，他们留下的那些土地完全可以分发给起义军中的那些人。

　　这些人很大一部分不可能成为战士的，而即便是成为了战士，但他们的家人也需要有一个稳定的收入来源啊。

　　起义军不可能总是养着他们的。

　　那么，将这些人分散安排到亚菲堡地区的周围，并且分给了他们土地耕种。

　　这些人以后有了收入，一样也是要交税的。

　　有了这样的一个保障，西威克斯觉得，自己应该算是有了一点本钱，来和李安然谈一谈粮食交易扩大的问题了。

　　此时的李安然，身上穿着一套长长的欧洲粗布长袍，那长袍的样式看起来就好像是教会中的那些乡村低级牧师们长长穿着的哪一种。

　　西威克斯出现之后，李安然便笑着迎了上来。

　　“恭喜，恭喜，你们已经成功的夺下了亚菲堡，算是已经有了一个不小的地盘了。我想只要你们按照原定的计划实施下去，夺取整个匈牙利公国绝对不是问题的。”

　　李安然在西威克斯的面前站定，伸手和西威克斯握了一下，脸上表情很是真诚的恭喜道。

　　西威克斯也是一脸的笑容，回应说：“说起来这还要感谢您的提议，以及您前期供应的那些粮食啊。如果不是那些粮食的话，我们的队伍早就已经崩溃掉了。或者是没有您的提议，我们也根本就不会来进攻匈牙利，更不会取得这样的战果。搞不好啊，现在我们已经被奥斯曼人打败，脑袋都被奥斯曼人砍掉了呢。”

　　西威克斯的这番话说的很是谦虚，不过这也是事实。

　　奥斯曼人的军队，可不像是匈牙利人这么弱。

　　尤其是他们在奥斯曼境内的时候，先前计划要进攻的那个奥斯曼北部边境军事重镇，更是要比亚菲堡更加的坚固难以进攻。

　　所以，如果不是选择了进攻匈牙利公国，而是执行了那个计划的话。现在说不得还真的就如西威克斯自己所言，他们起义军已经被奥斯曼人击败崩溃，他们这些首领头目被打败俘虏砍下脑袋了呢。

　　“不知道李先生您这一次怎么亲自前来了？这一路上可是危险的很，一旦要是您出了什么事儿的话，我们可是会后悔万分的。”

　　西威克斯回应了李安然之后，丽娜上浮现了一副担忧的申请，同时有些疑惑的询问道。

　　二人此时没有在大街上停驻，而是在交谈开始便向街道一侧的建筑物走去。

　　这个时候的亚菲堡已经完全的落入了起义军的控制之下，所以倒也不用担心安全上会出什么问题。

　　虽说城内还有不少匈牙利平民，以及早前附近纳西因为躲避战乱而进城的人，但这些人现在害怕都来不及，怎么可能无端端的找事儿呢。

　　再说了，西威克斯一再的交待过，让进城的起义军士兵们不要骚扰城内的平民百姓，更不能有抢掠这样的事情发生。

　　所以，总体上亚菲堡内还是很平静的。

　　虽说不可能一点问题都没有，但总体上都在控制之中。

　　临时组建的执法队不断的在街上巡逻，发现有触犯的士兵当场就会抓住。尤其要使发现了有强奸这种恶劣事件的话，犯法的士兵更是不会得到姑息。

　　所以，城内的匈牙利百姓们，倒也对起义军没有什么恶感。

　　不得不说，这个时代还是很不错的，因为人们没有什么国家观念。所以，对于被谁统治他们那时相当的麻木。

　　反正换了谁来统治，还不是一样的过日子吗。

　　这根本就没有什么不同之处。

　　所以，亚菲堡的民众，对于自己换了统治者这个事情都没有放在心上。只要浙西新的统治者们的来到，不会对他们有什么影响和伤害就可以了。

　　而只要能够做到秋毫无犯，那么他们就不会反对起义军的统治，也不会给起义军的统治带来什么麻烦和不稳定。

　　这也是为什么西威克斯要在进城之前，就教导不要士兵们去骚扰城内百姓和民众，不让他们抢掠的原因了。

　　并且，为了防备这些事情的发生，西威克斯还组建了执法队在街上巡逻。

　　这一切的一切，其实说起来还要感谢李安然的呢。

　　是李安然在前些时候私底下提醒了西威克斯，让他注意到这一点的。

　　要不然的话，这次亚菲堡的陷落，起义军肯定要狠狠的抢掠一番才成。

　　“路上虽说有些危险，但我也有一些能够信任人的护卫。所以，问题倒是不大。”李安然笑着回应了一句。随后看着西威克斯说：“如今亚菲堡已经陷落，我想要不了多长时间你们就要按照计划，开始进攻匈牙利公国的首都布达佩斯了吧？”

　　西威克斯点了点头，道：“是的，我准备两天之后就开始向布达佩斯进军。”

　　得到了西威克斯的回答，李安然渐渐收起了脸上的笑容，变得严肃而认真了起来。

　　“我这次来主要是有一些重要的情报要告诉你，同时也有一些私人的话要对你说，这关系到你们起义军的生死存亡。”李安然的这一番话，让西威克斯身体一顿，同时目光一敛……


第1365章 阿拉伯风暴（三十六）

　　李安然的意思非常明显了，他这次亲自押送粮食来到亚菲这里，肯定是有很重要的事情要对自己说，要不然的话他根本就不用冒险亲自前来。

　　要知道，这一路上可是不太平的很呢。

　　所以，西威克斯听到李安然这么一说，当下心中一凛便点了点头，吩咐手下在周围警戒了起来，同时他亲自带着李安然走进了一旁被征用当做临时驻地的建筑物内。

　　走进了建筑，喊来了几个士兵，让他们给自己找了一个安静的办公室，西威克斯和李安然走进去后，便吩咐让人关上了房门。

　　随后，二人各自的找了一把椅子做了下去。

　　“李先生，有什么话说吧。现在这里算是安全的。”

　　坐定之后，西威克斯便开了口。

　　李安然也高兴于可以开门见山，不用兜圈子的那样来说话。

　　所以，他点了点头便对西威克斯说道：“这次我收到了可靠的情报，你们进攻亚菲堡的消息已经让匈牙利大公那边知道了。为此，教会在对葡法作战的前线已经开始有了不太稳定的迹象。”

　　一边说，李安然一边扭动了下自己的屁股，让自己坐的更加舒服了一点。

　　“你也知道，匈牙利大公是虔诚的信徒，所以这次席卷了欧洲的葡法和教会战争，匈牙利大公可是将全部的精锐都拿出来了，为的就是像世人宣告他对信仰的那种虔诚无人可比。”

　　“可是现在他自己的老窝都开始不稳了，那么对于在和葡法开战的匈牙利军团肯定会有影响的。并且，因为匈牙利大公带去的军团兵力不少，算的上是有质有量，因此教会将匈牙利军团放在了战斗的第一线。”

　　西威克斯安静的听着李安然的话，同时脑子飞快的转动起来，分析着话中的一些含义。

　　“那么，作为战斗在第一线，承担非常重要担子的匈牙利军团要是出了问题。对于教会在前线的一些布置，可是有着很大的影响。所以，你们进攻亚菲的事情，教会方面也十分的担忧。”

　　西威克斯差不多听出来了，自己这些人进攻亚菲堡的事情，到底还是已经传到了匈牙利人和教会那边去了。

　　不过想想也是，这么大的事儿不可能一点风声都传不出去，那是不现实的事情。

　　那么，李安然带来的这个消息，无非就是告诉他现在起义军已经引起了匈牙利人的主意，并且教会对于匈牙利公国这边所发生的一切，开始主意并且担忧了。

　　同时，作为战斗在第一线的匈牙利军团军心不稳，对于教会的影响也很大。

　　为了避免出现一些意外，教会那边会不会出手来解决这个麻烦呢？

　　想来，应该是有这方面的意思的。

　　可能不只是有可能，搞不好教会已经有了一些计划和布置也不一定。

　　要不然的话，李安然是不会到这里来的。

　　想到这儿，西威克斯严肃的看着李安然：“先生，那么您的意思是，现在教会方面可能会有些动作了？”

　　李安然对于西威克斯的聪明很是满意，他笑着点了点头回答说：“是的，教会那边为了让匈牙利人稳定下来，同时保持战线不会出现一些意外和崩溃，已经答应匈牙利人解决这边的麻烦了。”

　　果然啊，和自己猜到一样，教会要出手对付他们了呢。

　　不过，那又怎样呢。

　　现在起义军已经是骑虎难下，不可能有其他的选择了。

　　所以说，起义军想要活下来，就只能一条路走到黑，将整个匈牙利公国吞并下来才成。

　　至于其中会遇到什么障碍……哼，拿起武器将障碍摧毁就是了。

　　因为攻陷了亚菲堡，得到了一批武器和铠甲，并且还有一笔为数不菲的钱财，所以西威克斯的底气也变得比以前要大了一些。

　　“噢，教会那边要出手而来呀？不过让我奇怪的是，教会要怎么解决呢？我可是听说教会如今所有的财力和精力，都放在了对付葡法两国，还有在地中海和奥斯曼人争夺地中海霸权上去了。”

　　西威克斯虽然情报不如李安然那么多和详细，但他也知道一些事情的。

　　正如西威克斯说的这样，教会如今可以说是其麾下的军事力量，都被牵扯在了葡法作战以及地中海争霸上了。

　　因此，教会一方不可能在有多余的军事力量，来和起义军这里对抗。

　　那么，教会能够拿出什么样的办法，来解决匈牙利人的麻烦呢。

　　这一点，让西威克斯好奇不已。

　　可是，李安然既然来到了这里，郑重其事的对自己说出了关于这方面的消息，那么想来教会肯定是有一些手段和办法的。

　　要不然的话，李安然也不会造访自己不是吗。

　　当然了，西威克斯虽然能够猜到一些，但也不是那么的全面。

　　之所以他要这么问，也是让李安然可以给出一个解释和答案，算是给自己解惑。

　　“就像是你说的那样，教会全部的力量都被牵制着，已经没有多余的军事力量来处理匈牙利人的事情了。不过你不要忘记了，教会虽然现在军事力量不足，但他们有钱啊。”

　　李安然的话，让西威克斯陷入了沉思，同时眉头紧紧的皱在了一起。

　　唔！

　　对于教会的财富，西威克斯当然清楚。

　　作为欧洲唯一的信仰之地，教会统治了欧洲人数个世纪的漫长时间。

　　在这期间，可以说教会的实力和财富，都在不断的增长。

　　每年都会出现的“赎罪券”贩卖，就可以让教会大大的赚上一笔，其中能够收到的金银几乎让人咋舌。

　　同时，西班牙人和葡萄牙人在十六世纪发起来的海洋冒险，也给教会带来了大笔大笔的收入和财富。

　　可以说，全欧洲的国家加起来的财富，都不如教会的多。

　　也可以换个角度来看，欧洲数千年的财富积累，基本上都被教会给搜刮去了。

　　这是多大的一笔钱？

　　完全是超乎了人们认知的庞大财富啊。

　　欧洲是穷困没有错，但是，穷困的可不是教会。

　　在欧洲这里有一个说法，那就是贵族也可以落魄成为乞丐，但是教会却没有穷人。

　　要知道，只要有信徒存在，那么教会的人就不会没有财富来源。

　　代替“主”来放牧的这些家伙，可是每年都会不断从欧洲的“羊羔”们身上“剪羊毛”的不是吗。

　　虽然西威克斯他们是塞尔维亚人，处于信仰阿拉的奥斯曼人统治之下。

　　但因为塞尔维亚人生活在奥斯曼的北部地区，这里接壤着欧洲一些国家。所以，对于欧洲人所信仰的教会中的一些事情，他也不是一无所知的。

　　毕竟，作为信奉阿拉的奥斯曼地区，和教会有着各种纠结和恩怨。

　　甚至在五六百年前，欧洲的十字军时期就和奥斯曼人控制下的地区发生过战争。虽说当时没有奥斯曼人什么事儿，但两个地区的人相互不爽是肯定的。

　　作为相互不爽的两种信仰国都，各种抹黑事件的发生也就不足为奇了。

　　这就好比在另外一个时空的现代论坛中，一些人将真真假假的事情都掺杂在一起传播出来，顺带着将敌对方的一些黑历史曝光这种手段，真心是没有什么奇怪的。

　　所以，对于教会敛财的手段，以及搜刮民众的那些做法，他当然清楚。

　　也正是因为清楚这些，他才会明白教会积攒着多么庞大的一笔财富。

　　在这个时代里，还有什么是钱买不来的吗？

　　要知道，即便是信仰，有时候在财富的诱惑下也是可以背叛的。

　　想到了这些，西威克斯不由得吸了一口冷气。

　　“李先生，您的意思是教会要拿出一大笔钱来对付我们了？”

　　聪明人就是聪明人，和这样的聪明打交道还是不错的。当然了，希望以后这种聪明，不要用在自己的身上，要不然你可是一定要后悔的。

　　对于西威克斯的反应，李安然在心里暗暗的赞叹了一声，同时也对西威克斯起了一丝丝的警惕。

　　在这样的一个时候，西威克斯对于帝国来说当然是有用的。

　　哪怕他以后有了野心也没有关系，但只要这个野心不是对帝国有害就可以了。

　　一旦要是发现西威克斯想要做的事情对帝国不利，那么可以说西威克斯在很短的时间内，就会变成悲剧。

　　而现阶段，像是西威克斯这样的聪明人，还必须要扶持他帮助他。毕竟，扶持这样的人总比扶持那些傻瓜白痴来的强。

　　虽然那些弱智也可以扶持，并且也很容易的掌控。

　　但你也要知道，那些白痴一旦要是生出野心来，其破坏力也是很强的。

　　所以，不如和西威克斯这样的人来接触的好。

　　因为这样的人聪明，并且识时务。

　　总体来说，不会因为一时的脑残而目空一切，给自己还有帝国带来麻烦。

　　“不错，教会拿出了一大笔钱，在瑞士雇佣了一支人数在三万人左右的精锐雇佣兵团。大概十天的时间，这支雇佣兵团就可以组建完毕，然后进发匈牙利了。”

　　嘶！

　　这可真不是一个好消息啊！

　　听了李安然的话后，西威克斯心头一颤……


第1366章 阿拉伯风暴（三十七）

　　教会那边的反应，要比自己预估的快了很多。

　　并且，三万人的雇佣军团数量也不少，绝对算是起义军最大的威胁了。

　　和起义军不同，甚至和匈牙利守军也不一样。那些拿钱卖命的雇佣兵组成的军团，实力要比一般国家的常备军都强上许多。

　　虽然看起来三万人不是很多，但对比起义军的现在所拥有的六万多人的兵力，其实力还是强大的。

　　瑞士的那些雇佣兵们，拥有精湛的战斗技艺，从小就被培养战斗技术和在战场上生存的技能。

　　所以，比起起义军中那些在不久之前还是农民的士兵们来讲，可真的不是强的一点半点。

　　所以，数量上的对比，已经完全没有了必要。

　　垃圾如起义军的军团，要是对上雇佣兵军团注定是要失败的。

　　因为根本就不用打，也没有办法打。

　　人家专门就是靠打仗战斗吃饭生活的，而起义军的士兵们早前还是种地的农民。

　　所以，怎么可能有对比性呢。

　　好在教会方面现在仅仅是做出了决定，并且正在开始这个计划而已。雇佣兵团在短时间内还没有办法成型，并且开赴匈牙利公国这边。

　　所以，自己也不是一点机会都没有。

　　只要能够快速的占据匈牙利公国全境，然后整合起义军的军团，精良的提升军队战斗力，说不定还能够和其对抗一下呢。

　　所以，现在时间对于自己来说，那就变得非常重要了。

　　如果在雇佣兵团到来之前，自己还没有攻略下整个匈牙利公国，那么形势可就不会太妙了。

　　同时，攻克了整个匈牙利之后，起义军的内部也必定会掀起一场权力的争夺风暴。这也是一个很大的隐患。

　　外有强敌，内有忧患。

　　在这样的一个环境里，起义军的前途还真的是非常堪忧呢。

　　不过，对于内部的这个事情也不是不能解决的。

　　只要自己能够下狠心，那么就不会出现什么动荡。

　　主要的还是雇佣军兵团，才是对起义军最大的威胁。

　　“李先生，您提供的情报消息真的是太重要了。想不到教会居然真舍得拿出那么多的钱来，组织三万人的雇佣兵团。这简直是出乎了我的预料，我还以为他们还是那种铁公鸡一毛不拔的性子呢。”

　　西威克斯这个时候的感谢，可是非常真诚的。

　　当然了，就像是西威克斯说的那样，李安然提供的这条消息真的是非常重要。

　　如果不是他带来了这个消息，西威克斯对此还一无所知呢。

　　到时候雇佣兵团突然出现，肯定会打他们一个措手不及。

　　西威克斯想想都觉得可怕。

　　因为那时候出现的结果，绝对不是他希望看到的。

　　起义军中的那些人是个什么货色，西威克斯当然清楚。

　　一切顺利的话当然没有什么，可是一旦要是战况不顺，那么起义军就有很大的可能性分裂然后崩溃。

　　下面的那些头目们，都各自有着各自的小心思。

　　现在之所以能够联合在一起，将一些矛盾都压下来没有爆发，无非就是因为外部的压力所导致的。

　　一旦要是压力没有了，那么被压制下来的那些矛盾，就肯定是要爆发出来的。

　　人类的劣根性和自私自利的性格，不可能不会出现这种事情的。

　　现在已经出现了这个苗头，这才仅仅是攻克了亚菲堡而已，就已经有一些人开始迫不及待的想要作威作福，同时掀翻自己了。

　　对此，西威克斯真的对这些猪一样的队友们，感到了深深的无奈个鄙视。

　　雇佣兵团的消息肯定不能隐瞒，自己是一定要告诉大家的。

　　只是，亚菲堡的胜利之后，已经有不少人飘飘欲仙盲目自大起来了。

　　并且，这样目空一切的人，还不再少数。

　　只有少部分人能够看清眼下的环境，分析出一些形势。

　　那些目空一切的蠢猪们，想来知道了教会要雇佣瑞士雇佣兵来进攻他们，想来也不会放在心上的。

　　因为手握大军，并且有了亚菲堡的胜利，他们已经以为自己可以战胜一切敌人。而所谓的敌人，也不过如此罢了。

　　这样的想法真的让西威克斯感到可笑。

　　“不用感谢我，其实我也希望你们能够最后真正的掌握匈牙利公国全境。毕竟我和你们接触，并且提供帮助以及开展贸易，也是一项投资不是吗。”

　　李安然到是非常的客气。

　　“我想其实不用我说，你也应该能够猜测到一些才对。”

　　西威克斯闻言点了点头：“您说的不错，其实我也猜测到了一些。不过您没有恶意，我愿意和您打交道。至于说未来我们可能要有回报，我认为这是很正常的事情。这个世界上没有无缘无故的帮助，尤其是在当时我们那么困难的情况下。”

　　西威克斯非常聪明，李安然这么一说，他就知道所指为何了。

　　虽然二人都说的含含糊糊的不是那么明白，但以两个人的精明其实都懂得内中的含义，压根就不用说的那么太明白的。

　　“接下来你想怎么做？我想留给你们的时间不多了，一旦要是让教会方面准备好，你们这里的形势就会变样的。”

　　李安然问道。

　　西威克斯回应说：“还能够怎么办，迅速的组织好军队，马上就向布达佩斯进发。争取在教会那边准备好之前，就将匈牙利首都攻克，然后以最快的速度将匈牙利全境都攻略下来。之后，我将率领所有的军团集结到西部边境，去对抗即将来到的雇佣兵军团。”

　　是的，对于即将会发生的这个危机，能够解决的办法也只有如此了。

　　虽然西威克斯很聪明，但他眼下却想不出还能够有什么比这个更好的主意了。

　　对此，李安然也觉得这个做法比较正确。

　　虽说匈牙利公国全部被攻克之后，起义军的兵力会折损不少。但只要有了一连串的胜利，那么起义军的士兵们也会产生一种自信。

　　至少，在对上雇佣兵军团的时候，不会马上就信心崩溃掉而不敢于其作战。

　　同时，匈牙利公国各地也会有一些不稳，毕竟对于这里的人来讲起义军算是侵略者。

　　“我这次来准备和你谈一个大买卖，也算是我们的一项大投资。要是您同意的话，我想对于起义军和我们都有很大的好处。”

　　李安然沉吟了一下后，做出了一个决定。

　　听到李安然的话，西威克斯眼睛一亮。

　　他知道，这个青年准备拿出一点真正的实力了。

　　“我知道你们现在物资紧缺，同时手头的钱也不够。不过没有关系，我可以做主赊给你们一批武器和铠甲，还有三千杆火枪，以及足够让你们吃上一个月的粮食。”

　　嚯！

　　这可真的是一大笔的投资哦。

　　至少，在西威克斯看来是这样的。

　　其实他根本就不知道，李安然拿出来的这些东西，在宋帝国这边压根就不值多少钱。

　　转基因的粮食，其价格便宜就不用说了。

　　虚拟世界世界那边的全世界经济都在处于下降的趋势中，所以购买一些钢材用来打造铠甲和武器，多得是人愿意做这个买卖。

　　甚至，价格还给的很低。

　　反正冷兵器铠甲和武器的打造工艺，压根就没有什么技术含量。

　　欧式的半身板甲，只要有模具就可以轻易的做出来了。

　　只有工艺复杂的链甲和锁子甲，以及东方的鱼鳞铠价格昂贵罢了。

　　可宋帝国为了追求利益最大化，像是那种昂贵的铠甲根本就不会购买。

　　只有那种工艺简单，可以大批量制造的铠甲，才会成为宋帝国的选购目标。

　　至于冷兵器就更不用说了，其价格也就是批发市场卖的三把菜刀钱而已。毕竟是用来在这个时候卖给人家打仗的，所以用的铁料肯定比菜刀多，因此价格贵点也是正常的。

　　在这个时候价格昂贵的兵器，在虚拟世界那边几乎和21世纪一样的时空里，价格那是相当的低廉。

　　尤其是赵宏宇他们购买的数量还很大，所以很多商家都愿意降低一些价格，来和他们做生意。

　　当然了，赵宏宇他们最熟悉的合作者，也就是陈振邦的那个小舅子更是获得了最大的份额。

　　他麾下的山寨小作坊，就大量的生产这种商品。

　　所以，李安然所说提供的这些东西，根本就不值几个钱的。

　　当然了，这是站在宋帝国的角度来看这个事情。

　　换做是西威克斯可就不一样了。

　　作为这个时空的土著，西威克斯可知道这些东西的真正价值。

　　尤其是在这个时期，那可是有钱都买不到的呀。

　　所以，要说他不激动那是假的。

　　此时此刻，西威克斯的眼睛都红了，并且身体忍不住的颤抖起来。

　　“您说的都是真的吗？”

　　李安然耸了耸肩肩膀：“在这个事情上，我没有理由和必要来欺骗您不是吗？”

　　呼！

　　西威克斯确定了，这个年轻人说的都是实话。

　　“不知道你可以提供多少武器和铠甲？”

　　“二万长矛，二万战刀，三万塔盾，五万半身板甲……”

　　随着李安然报出的数字，西威克斯的呼吸越来越粗重起来。

　　同时，在西威克斯的脑海中，猛的闪过刚才李安然说过的一句话。

　　那就是，貌似对方还说过，可以提供三千杆火枪啊！


第1367章 阿拉伯风暴（三十八）

　　西威克斯与李安然的这次交谈没有太长的时间，大约也就是半个小时左右差不多就结束了，不过这次接触中二人私底下达成的一些协议，却带给了起义军不小的变化。

　　而这种变化短时间内还看不出什么来，但随着时间的推移就会爆发出让人震惊的东西来了。

　　同时，西威克斯个人也得到了一些承诺，这让他的底气更足了一些。

　　当然，西威克斯也清楚的摆正了自己的位置，知道自己以后应该怎么去做，才不会影响和李安然以及他背后所带便的那种关系。

　　不得不说，西威克斯真的是一个聪明的家伙。

　　他能够将自己的位置摆得很正确，而不是那样的目空一切做一些脑残的事情。

　　这也是为什么李安然选择和西威克斯私底下达成一些协议，并且愿意给予他一些承诺的缘故。

　　起义军虽然西威克名义上是总首领，但整个起义军并不是他一个人说了算的。

　　数十万人之多的起义军，可是十几支起义队伍集合之后才拥有的。

　　也就是说，西威克斯说了不算，至少在没有得到大部分人同意的情况下他说了不算。

　　野心，西威克斯也有，不过他不是那种脑残。

　　至少他知道，以眼下的这种环境，要想去弄什么争权夺利的事情是非常愚蠢的一种行为。

　　可是，虽然他不会这样做，但不代表其他人不会这么做呀。

　　而且，现在已经有了这种苗头，那就不是他能够控制的住的了。

　　对此，李安然也十分的清楚和了解。

　　并且，在和起义军打交道的时候，李安然让他的手下人对起义军的高层首领们，都进行了一些非常私密性的窥探，掌握了他们的性格一些思想上的动态。

　　按理说，这个事情不是这么容易做到的。

　　可是，在李安然大把大把金币开道，和那些情报部收买的美女间谍们的作用下，做到这些也就不是那么困难的了。

　　所以，掌握了起义军动态的李安然，最终选择了西威克斯作为真正扶持的对象。

　　毕竟，情报部虽然有帝国做靠山，并且掌握着一大笔的财富。但也不能够支持那些愚蠢的家伙，让损失出现的。

　　比起西威克斯来讲，起义军的其他高层，基本上都是愚蠢和目光短浅的家伙。

　　他们根本就不是扶持的好对象。

　　要是将精力了金钱都投入在他们的身上，用膝盖想也知道，未来这笔投资肯定是要打水漂的。

　　甚至，这些目光短浅的家伙们，在利益的驱使下还会回过头来反咬自己一口。

　　这样一来，可就是非常的得不偿失了。

　　相反，西威克斯就不同了。

　　他虽然也有野心，但他却是一个聪明的家伙。

　　因为他的心态很好，清楚自己的环境，以及可以摆正自己的位置。

　　这样的一个人，是值得扶持的。

　　比起那些脑残愚蠢的家伙们，都不知道强了多少倍。

　　关于起义军中一些人的小动作，李安然也没有隐瞒，全都对西威克斯说了出来。

　　毕竟现在已经算得上是合作伙伴，并且自己要全力的支持他了。所以，这样的事情还是清楚告诉他为妙。

　　省的到时候西威克斯遭遇了什么不测，那可就不太好了。

　　对于李安然的提醒，西威克斯的心中也非常的震惊。

　　他虽然猜到了可能会出现这样的情况，但却没有想到会如李安然说的这么恶劣。

　　私底下串联要将他从首领的位置上推翻是有的，更让西威克斯感到心寒的是，现在起义军中已经有人开始和教会方面接触，以及和奥斯曼人接触了。

　　这些事情，都是在很早以前就发生了的。

　　可笑的是，自己对此还一无所知。

　　可以想象一下，一旦要是让这些人真的得逞了的话，不要说自己了。

　　整个起义军都会陷入大难。

　　之所以现在这些人还没有什么动静，主要就是奥斯曼人和教会方面，现在还没有给与他们一个准确的答复。

　　或者是说，这些人提出的条件可能有些过分，所以这两方势力还没有接受罢了。

　　一旦要是这种接触的内容被确定，那么起义军可就要倒霉了。

　　毕竟，内部出现这样的叛徒，关键时刻要是来上这么一家伙的话，起义军肯定是受不了的。

　　别的不说，当自己率领大军对匈牙利开始全面攻略的时候，这些人跳出来就一定能够让起义军陷入万劫不复。

　　好在李安然将这个事情告诉了自己，要不然的话……西威克斯的身上冷汗正是一阵一阵的往外冒。

　　可不是咋地，也不怪西威克斯会这么的害怕。

　　这个世界上可没有什么后悔药吃，也不像是玩单机游戏一样可以存档重玩。

　　起义军遭到了失败，不知道要有多少人的脑袋被砍下来，像是他这样的人肯定是活不下去的。

　　所以，对李安然的感激那是不用说了。

　　西威克斯现在才觉得，李安然对于他以及起义军起到的作用，还真的不是一般的大。

　　好在起义军中隐藏着的这些问题，现在都被他得知了。那么他也就可以拿出一些办法和手段来应对，而不是被动的等到事情发生之后无力回天。

　　正是自己的幸运星啊。

　　西威克斯不由得在心里暗叹道。

　　像是李安然所说的这些情报，既然已经被提示了出来，那么在很短的一段时间内肯定是要有人倒霉的了。

　　西威克斯也不是那种优柔寡断的人，相反他非常清楚形势。

　　况且，这个时代的西方人，很大一部分都不是那种心软的家伙。

　　尤其是西威克斯这样的。

　　如果和他本人没有太大的利益冲突的话，平时是没有什么关系的。

　　哪怕你占点便宜也没有什么。

　　毕竟，这些都是一些无关紧要的小事儿。

　　他也犯不上去斤斤计较这样的得失。

　　可是，一旦要是你即将做的事情，和计划的事情可以威胁到他本人的安危，那么这事儿就不可能轻易算了的。

　　更何况，西威克斯也有着他的一些小小野心呢。

　　数十万人的起义军，除去那些老弱病残什么的，也有七八万的精壮。这些人稍微的训练一下，在接触几次战斗，只要能够活下来的那些人就可以成为合格的士兵。

　　而有这几万人在手，那也是一股不小的力量了。

　　在这个时代的欧洲，数万人的兵力绝对不会让人小视。哪怕是奥斯曼帝国，也不能轻视于这么一股军事力量的。

　　只要好好的发展，未尝不可能让西威克斯家族，也成为世世代代可以传下去的贵族世家啊。

　　改变命运，这不是不可能的事情。

　　再说了，要是让那些家伙们的打算成功了，他本人也不会有什么活路的。

　　在自己生命和命运会被改变这个过程中，西威克斯当然知道自己应该有什么样的选择。

　　而且，那些家伙既然已经有了这样的一种选择，那么他们就应该承担想象不到的后果。

　　他们以为他们是谁，难道要用大家的生命换取荣华富贵吗？

　　李安然没有在亚菲堡停留很长时间，第二天一早便离开了亚菲。

　　不过，他到是给西威克斯留下了足够让他解决问题，以及开展攻略全匈牙利战略的物资和武器还有铠甲。

　　武器和铠甲到手之后，西威克斯将这些都装备给了自己的嫡系军团，而没有分给其他人。

　　虽然这引起了很多人的不满，但临走之前李安然帮了西威克斯一把，当众说明这些东西是给西威克斯一个人的。

　　所以，及时其他人有不满，但也说不出什么来。

　　反正这些家伙快要倒霉了，李安然也不怕这些人对自己有什么意见。

　　至于西威克斯这方面，更是不会有这方面的担心了。

　　因为，要不了多长时间，西威克斯就会对这些人动手，将起义军中不安分的家伙们都弄死。

　　有了精良的武器和铠甲，听命于西威克斯的嫡系军团战斗力，必然的大大提升了许多。

　　这让其他的高层们十分的眼红也嫉妒。

　　毕竟，在这个时期，能够掌握装备精良的军团，那也是一个自保和提高身价的本钱啊。

　　无论是要找后路，还是咋起义军中的话语权，那都是相当有帮助的。

　　西威克斯现在可算是鸟枪换炮了，他麾下的嫡系军团士兵们，都换上了精良的半身板甲拿起了精良的武器。

　　可不是早前那种十个士兵，有七个还拿着粪叉作战的样子了。

　　并且，李安然还提供了三千杆火枪给西威克斯，让他组建火枪军团。以应付即将来到的瑞士雇佣兵团，同时为了让那些火枪兵们能够尽快的形成战斗力，李安然还留下了不少开罗方面支援过来的华夏裔教官。

　　这些教官数量不多，也就是一百多人。

　　有一半的人帮助西威克斯组建火枪兵团，另外一半则进入了西威克斯麾下其他的兵团，去教授他们冷兵器的作战知识。

　　这些教官们的到来，带给了西威克斯麾下嫡系军团一个飞跃的提高，让西威克斯手中的力量有了质的变化。

　　两天之后，西威克斯便率领军团离开了亚菲堡，开始了他的匈牙利全境的攻略计划。

　　其他的首领们，也被分派了各自的一些攻略目标。

　　当然了，这些人中的很大一部分，他们会在这次战争中死去。

　　可是，谁会去在乎呢……


第1368章 阿拉伯风暴（三十九）

　　因为有了李安然的提醒，西威克斯便做出了一些布置，尽可能的将一些隐患剔除，同时能够让自己的计划顺利的实施下去。

　　那些各怀心思，甚至想要另外找后路的家伙们，注定要被西威克斯解决掉的。

　　这是他们的命运，他们无法反抗这一点。

　　有了李安然和其背后的开罗情报部支持，西威克斯想要解决这些不安分的家伙，那是轻而易举的事情。

　　那些人虽说也有亲信，但并不是不能收买的。

　　按照另外一个时空现代的说法，不是不能背叛，而是要看背叛的筹码够不够而已。

　　只要有足够的好处，那么让那些家伙的亲信背叛他们，这根本不是什么难事儿。

　　而李安然因为和西威克斯达成了私底下的协议，开始全力的扶持他掌握起义军，并且攻略匈牙利公国，争取让匈牙利成为西威克斯和起义军的地盘。

　　那么，肯定也会在经济上，给与大力的支持的。

　　有了经济上的支持，想要收买那些家伙身边的人也就变得容易了许多。

　　这是那些家伙们完全想不到的事情。

　　当然了，为了精良避免明面上处理这些家伙，引发不必要的动荡。

　　要解决这些人，肯定是要在暗中进行的。

　　原因很简单，虽然这些家伙该死，可是他们所做的一切下下面的人并不知道啊。

　　而且，西威克斯即便是将这些人的所作所为都宣布出来，但是又有谁会相信呢。

　　反而，大家还会误会自己，是不是因为要掌握更大的权力，才会用这样的事情来抹黑那些人呢。

　　嗯，这种事情不是不可能的。

　　毕竟，人们的想法和思维是无法控制的不是吗。

　　所以，哪怕是西威克斯知道了这些家伙阴暗龌蹉的打算，但也没有办法对其他人说明。

　　尤其是起义军中的底层人士。

　　但那些打着龌蹉算盘的家伙又不能不解决，毕竟他们要做的事情会让自己和大多数的人陷入万劫不复之地。

　　因此，解决这些家伙，就只能在暗中进行了。

　　比如说，西威克斯开始执行攻略全匈牙利的计划，将大军分成了几个部分。基本上，给高层的头目们都指定了一个清晰的目标。

　　并且，他们指挥的还是自己麾下控制的军团。

　　而在进攻当中，必定会发生一些冲突。

　　只要有冲突和战斗，那么这些人就会被收买的人解决掉。

　　在战斗中死亡这样的事情，是不会有什么人感到意外的。

　　毕竟是战场上就是要死人的不是吗。

　　当然了，为此西威克斯也付出了不少的金钱。

　　可是，这对比西威克斯能够得到的，却是微不足道。

　　同时，那些被收买的人也很聪明，他们只要钱不要地位。

　　并且，在办好了事情之后，他们可以远走高飞离开起义军。

　　对此，西威克斯没有不同意的。

　　接下来的半个月内，起义军如火如荼的席卷了整个匈牙利公国。大军所到之处根本就没有遇到什么抵抗，基本上大军一到当地的守军就缴械投降了。

　　这倒是出乎了很多人的预料之外。

　　不过，西威克斯到是没有什么奇怪的。

　　因为对于匈牙利的形势，西威克斯已经从李安然这里得到了详细的情报。

　　匈牙利公国的军队，八成被大公带走，留下来的守军本就数量不多，并且还分散在了各地驻守。

　　大一些的城市中，能有数百士兵就已经很不错了。有的一些小型村镇和要塞中，驻守的士兵仅仅才二三十人。

　　因此，当起义军各个军团一到，在面对最少都有数千人的军队时，这些守军会做出什么选择真的不言而喻。

　　所以，只用了半个月的时间，匈牙利公国全境便落入了起义军的掌控之下。而远在和葡法对抗前线的那位倒霉大公，现在已经成为了无家可归之人。

　　不得不说，这位大公还真的是悲剧的要紧。

　　当然了，看到匈牙利公国被攻克如此的顺利，起义军中原本就有些私心的那些人便开始了新的一番行动。

　　可是，他们想不到的是，就在他们沾沾自喜的时候，地狱的大门已经为他们敞开了。

　　先后不到两天的时间里，起义军中除那些各怀心思的高层们，都遇到了“匈牙利复国”组织的刺客刺杀，并且死于那些刺客之手。

　　高层中，除了西威克斯的人之外，其他的高层都被一网打尽。

　　至此，起义军算是全部的落入了西威克斯的掌控之中，现在的西威克斯可以说在起义军中完全的控制了一切。

　　原本只是一个落魄回乡的雇佣兵，怎么也想不到现在居然成为了拥有数万军队，麾下人口数百万的一个公国的主宰。

　　这简直就和天方夜谭一样。

　　人生的际遇不得不说有时候真的很奇妙。

　　不过，西威克斯个没有因此沾沾自喜，他非常清楚自己现在所拥有的一切是谁带来的，并且对方所拥有的力量也能够覆灭自己。

　　他将自己的心态放的很正，没有因此现在的形势而开始骄傲自大。

　　这让李安然非常的满意，可以说已经满意的不能再满意了。

　　与这样的明白人打交道，不得不说是非常正确的一件事儿。至少西威克斯不会做出那种脑残们会做的事情，平添许多的麻烦和波折。

　　是的，如果不选择西威克斯，而是原起义军中其他人的话。

　　那么，凭借现在起义军已经控制了匈牙利全境的这个势头，那些脑残的家伙们肯定会脱离自己的控制，开始谋求独立以及要挟自己获取更大的好处和利益。

　　是的，这样的事情那些脑残们肯定做的出来。

　　甚至，搞不好这些人还会将自己谋划的一些事情，透露给奥斯曼人和教会。

　　嘿嘿！

　　不过，现在不用担心这些了，那些脑残已经被全部都解决了不是吗。

　　如今的起义军，在西威克斯这个明白人的掌控下，是不会出现这种情况的。

　　当然了，李安然也不会白痴到以此来威胁西威克斯，让他做出一些不太好的事情来。

　　毕竟，双方的合作是互惠互利的，同时控制权还在自己的一方。

　　这种关系需要维护，而不是白痴的去破坏。

　　李安然懂得这个道理，西威克斯同样的懂得这个道理。

　　只是，现在还不能松一口气，因为匈牙利全境陷落之后，还需要一段时间来完全的消化掉才成。

　　同时，起义军是不是能够站住脚，还要看接下来是不是能够击败教会雇佣的那支三万人的雇佣兵团。

　　半个月的时间，足够教会组建起这支雇佣兵团了。

　　当起义军攻克了匈牙利公国全境之后的第三天，哨骑便在距离匈牙利公国边境西侧二十里的地方发现了雇佣兵团的踪迹。

　　因此，西威克斯不得不调集军队全力应对。

　　同时，他还要担心匈牙利人的一些零星反抗。

　　不过，只要他能够击败这支三万人的雇佣兵团，回过头来消灭那些零星的反抗力量，真正的掌控匈牙利公国也不是难事儿。

　　毕竟，现在零星反抗的那些力量，都是原匈牙利公国的贵族势力。

　　他们之所以要反抗，主要还是因为他们的荣华富贵是和匈牙利公国息息相关的。

　　匈牙利公国存在，他们才会存在。

　　如果匈牙利公国不在了，那么他们这些贵族除了一个名头之外，将会变得一文不值。

　　好在这些贵族平时总是欺压民众，所以他们在民间的名声并不怎么好。

　　所以，他们的反抗侵略者的号召，在这个时期内没有得到多大的相应。

　　再加上起义军进攻匈牙利公国各地的时候，被西威克斯严令不许抢掠烧杀当地民众，和骚扰当地的妇女儿童。

　　因此，属于侵略者的起义军，反而在民间获得了蛮不错的名声。

　　至少，起义军要比统治他们的那些贵族们强得多。

　　也正是因为这个原因，现在民间反抗浪潮不大。

　　可是，这个形势不可能永远的保持这样。

　　毕竟，那些贵族们的余威还是存在的。

　　同时，随着时间的推移，匈牙利公国的民众们被贵族们鼓动起来也是必然的。

　　因为那些贵族们可以许诺，只要恢复了公国之后，就会给民众更大的好处。

　　那么，为了这个无法实现的许诺，人们盲目的被鼓动起来根本就不是什么难事儿。

　　当然了，至少眼下西威克斯还不用太过于担心这个问题，只要他能够击败雇佣兵团。那么在很长一段时间内，教会是无法再次派遣军队来找麻烦了。

　　所以，西威克斯完全可以利用这个时间，来剿灭控制区内的那些反抗力量，同时颁布属于起义军自己制定的法令，并且给与普通民众们一些好处，让他们可以和起义军绑在一起。

　　到了那个时候，匈牙利公国才会真正的属于起义军，属于西威克斯和在背后扶持他的“黑手”。

　　东欧这边匈牙利公国的局势让人目瞪口呆，没有人能够想到短短的半个多月时间内，居然这里就换了一个主人。

　　而匈牙利公国完全陷落的消息，传到了教会的牵线，匈牙利大公彻底的不淡定了。

　　毕竟那是他的地盘，如果失去了匈牙利公国，那么他还算个屁啊！

　　所以，此时此刻的倒霉大公，他再也顾不得什么了，不管谁来劝他都不可能阻止他要率军撤离牵线挥军复国的这个念头。

　　而就在欧洲因为匈牙利公国的局势，而产生混乱动荡的同时波斯湾这边的阿拉伯库曼地区，也缓缓拉开了一场大戏的帷幕……


第1369章 阿拉伯风暴（四十）

　　杀死这些外来者，库曼沙漠不属于他们，而是属于勇敢的麦格拉人！消灭他们，将他们赶走，库曼不需要外来者的统治！

　　在一望无际的沙漠中，一个沙丘之后冲出了数千名骑着骆驼的，身穿白色阿拉伯长袍的骑士，他们挥舞着手中的弯刀，大喊着冲向了他们对面一支列队整齐人数也在数千之多的队列。

　　这支列着整齐的队列，身穿红色合身制服的队伍，正是宋帝国的军队。

　　队伍中的旗手，已经将帝国的大旗高高的竖立了起来，那面赵宏宇决定当做国家旗帜的五星红旗，此时此刻正在随风震动发出“咧咧”声响。

　　帝国扶持下的西威克斯，在匈牙利的攻略进展的十分顺利，眼下只要能够将教会派遣的雇佣兵团击败，那么就可以获得超过半年时间的稳定时期了。

　　可以说，开罗情报部挑选出了西威克斯来扶持，是一个非常明智的选择。

　　相对于开罗方面在起义军方面的进展，因为和奥斯曼人达成借款协议，所以得到了库曼沙漠地区所有权之后的事情，却出现了一点点的小麻烦。

　　在法理上，库曼这片沙漠地区，已经算是帝国的地盘了。

　　因为当初这里的统治者是奥斯曼人，不过奥斯曼人现在缺钱，为了从帝国这边借来一大笔的款项，所以便将库曼拿了出来送给帝国当做礼物。

　　反正库曼沙漠对于奥斯曼人来说，完全就是一片不毛之地。

　　这里没有什么出产，也没有什么值钱的玩意儿。

　　因此，拿出来送给宋帝国也没有什么心疼的。

　　现在能够拿来讨好宋帝国，获得宋帝国的好感，成功的借到自己所需要的款子也算的上是废物利用。

　　不过，虽然奥斯曼人将库曼拿了出来，但私底下奥斯曼人心里也是有些不舒服的。

　　别看库曼地区这里完全就是一片黄沙形成的世界，在这儿不能耕种，也没有什么矿产资源，但即便如此那也是奥斯曼人统治的土地。

　　当初为了获得这里的统治权，奥斯曼人也在这里和库曼地区的阿拉伯部落拼杀了一番，付出了不小的代价呢。

　　可是宋帝国现在却没有什么损失的，就完全的拥有了这里。

　　奥斯曼人心里当然会不舒服。

　　不过奥斯曼人方面选择性的遗忘了，这可不是宋帝国逼着他们给的，而是他们自己上赶着要拿出库曼地区来给帝国的。

　　不要脸的奥斯曼人，在将库曼的守军和官吏以及税务官都撤走之后，让库曼这里形成了一个权利真空的时期。

　　其实只是这样的话也没有什么，反正等到宋帝国的军队进驻之后，不过就是换了一个统治者，对于生活在这里的阿拉伯各部落来说，也没有什么不同。

　　只要保持奥斯曼人时期的那种规矩，一切还不是都照常吗。

　　可奥斯曼人暗中却使了坏，挑起了驻地区之间隐藏的部落仇恨，让部落之间爆发了一场争执，进而形成额席卷库曼地区所有部落的战争。

　　同时，库曼地区最大的三个部落，也在奥斯曼人的鼓动下产生了野心，决定成为库曼地区的主宰者。

　　至于名义上和法理上的拥有者宋帝国，现在被野心迷住了心的三大部落，已经完全没有去考虑了。

　　在他们看来，所谓的什么宋帝国鬼知道是哪儿来的。

　　况且听奥斯曼人提起过，宋帝国这个国家距离库曼很遥远，根本就无法排遣过多的军队来此驻扎。

　　因此，只要三大部落决出了胜负，那么最后掌控库曼的部落肯定能够驱逐所谓的宋帝国。

　　虽然库曼地区不大，但能够成为一个地区的主宰部落，这个事情还是非常吸引人的。

　　尤其是奥斯曼方面，还暗示如果真的能够成功，那么就允许胜利的那个部落成立一个阿拉伯人形成的王国。

　　这可是一个王国啊！

　　怎么可能不让人动心呢。

　　况且，三大部落完全可以利用这个机会，来吞并其他的中小部落来壮大自己。

　　即便是在库曼地区这里的战争失败了，到时候也可以带着部落迁徙到其他的地方去不是吗。

　　正是因为这个因素，库曼地区在短时间内便掀起了一场大部落吞并中小部落的风暴，除了那些早期被奥斯曼人蛊惑，而已经带着整个部落的人都迁徙到了奥斯曼人控制的地盘上的部落外，留下来的那些部落都被卷入了这场风暴当中。

　　并且，时至今日，库曼地区三大部落已经完成了战争的前期准备，将所有的中小部落都吞并或者是覆灭掉了。

　　当然，说全部也不准确，因为现在库曼地区这里，就剩下一支由贝都因人部落组成的联合体还没有被吞并或者是覆灭了。

　　只要连这支贝都因人部落联合也被三大部落解决之后，那么库曼地区的在战争便会开启。

　　没有人认为贝都因人能够支持下去，毕竟贝都因人所面对的三大部落，随便拿出一个部落来都要比他们强大的多。

　　无论是部落的财富和人口，或者是战士。

　　贝都因人的部落联合，都完全无法与其相比。

　　很多人都认为，贝都因人的这个部落联合，被三大部落解决根本就是早晚的问题。

　　真要是说有什么差别的话，那就是不知道贝都因人部落联合会被吞并，还是彻底的被消灭在这片沙漠世界中了。

　　如果是被吞并的话，也不知道他们会被三大部落那个部落吞并呢？

　　可见，在这里压根就没有人能够看好贝都因人。

　　甚至，就连贝都因人自己的内部，对此都有些消沉的声音。

　　不过，贝都因人骨子里就是固执的，虽然他们所面对的敌人非常强大，但要让他们这样的屈服还是无法做到的。

　　他们宁可和敌人战斗到最后一刻，也无法就这样的卑躬屈膝。

　　这不是贝都因人高层的意思，而是整个贝都因人部落联合所有人的意思，包括哪些普通的部落民也是这种想法。

　　贝都因人骨子里的这种固执和骄傲，有时候还真是无法让人理解。

　　但你又不得不佩服他们。

　　不过呢，贝都因人也正是因为这一点，才会在弱肉强食的沙漠世界里一直传承到现在。

　　比起贝都因人内部的那些消沉派来说，还有一部分人是乐观派的。

　　与消沉派不用，乐观觉得他们不可能就这样的灭亡。

　　也不会如消沉派那样，对希望绝望，就准备和三大部落死战到底。

　　如巴吉尔部落的酋长奥玛这样的人，就是属于对眼下形势比较乐观的。

　　他认为虽然库曼现在形势非常恶劣，但很可能也是贝都因人的一次机会。

　　如果能够抓住这个机会的话，那么恢复贝都因人祖先的荣光和名声，也不是不可能的事情。

　　而且，他也不是盲目乐观的，在他的心里对此有着详细的计划和依仗。

　　首先，奥玛酋长知道奥斯曼人从库曼撤军的一些原因，也打听到了奥斯曼人离开后新统治者的一些信息。

　　宋帝国在哪儿他不知道，但从去过开罗接触过宋帝国的商人哪儿，奥玛酋长听说了关于宋帝国人的很多事情。

　　他们商品很是精美，战士的武器非常精良……由此判断出了宋帝国的强大与否。

　　当然，这仅仅是一个判断。

　　可仅仅凭借这些的话，还无法让奥玛酋长做出投靠宋帝国的决定。真正让他做出这个决定的，是从一个欧洲商人哪儿打听来的消息。

　　虽说地中海上几国争霸，导致海上贸易已经中断。

　　但还是会有些来自欧洲的商人，甘冒大险来到阿拉伯这里做生意的。

　　毕竟，越是战乱的话，能够赚取的利润就越高不是吗。

　　而很巧的是，这个在巴吉尔部落当初掌控的绿洲停留了三天的欧洲商人，是在美洲宋帝国曼哈顿城待过的。

　　因此，从这个家伙的嘴中，奥玛酋长了解了宋帝国方面的一些事情，尤其是宋帝国强大的军队和战舰。

　　尤其是宋帝国参与欧洲战争前期的“志愿军”的战绩，更是让奥玛酋长打定主意，一定要投靠宋帝国。

　　况且，奥玛酋长心里也有一番算盘。

　　那就是他知道库曼地区，距离宋帝国很远。而宋帝国也真的是无法排遣太多的军队驻扎在这里，所以宋帝国肯定需要当地的部落来帮助他们维持这里的稳定。

　　只要贝都因人选择投靠，那么宋人肯定会不遗余力的支持和扶持他们。

　　到时候，贝都因人的地位不就跟着提高了吗。

　　同时，还可以获得更多的好处那就不用说了。

　　当然，这一切的前提是，宋帝国能够帮助他们对抗或者击败三大部落才成。

　　要不然的话，这个打算就是镜花水月的幻想了。

　　不过，考虑到听闻宋帝国的军队那般强大，对付三大部落应该是可以的吧。

　　哪怕最终自己的这个计划失败了，不还可以离开库曼去开罗那边吗。

　　不得不说，奥玛真的是精明的可以。

　　他可是打听的清楚，开罗的租界生活富足，并且环境也非常好。

　　要是离开了库曼，去哪儿生活也没有什么不可以的。

　　瞧瞧，人家连这种后路都选好了。

　　当一切都计划完毕之后，奥玛将自己的计划告知了贝都因人另外的部落长老和酋长们，获得了大家的一致赞成。

　　所以，便有了那一行使者出现在开罗的事情。

　　而见到了那一行使者，听闻了库曼地区的形势之后，开罗租界的总督马邦德当下便派出了四千人的帝国陆军向库曼进发。

　　等这支帝国陆军进入库曼沙漠之后，他们的行踪当然也就被三大部落得知了。

　　对此，三大部落的反应就是，各自派出骑兵来绞杀帝国陆军。

　　因此，便有了在沙漠中的这场遭遇战……


第1370章 阿拉伯风暴（四十一）

　　塔塔尼尔部，是库曼地区三大部落之一。与另外两个部库特部以及科普亚利人部落，在库曼可以说是绝对的主导部落。

　　在这个时期里，库曼地区虽然有大小部落超过百个，但三大部落在这里是绝对的霸主。

　　无论是任何一个部落，都无法挑战三大部落的权威。

　　而在三大部落之下的那些中小部落之间的部族仇恨，其根源也来自与三大部落。

　　可以说，库曼地区的动乱之源，就是三大部落也不为过。

　　仅仅是塔塔尼尔部就拥有人口超过八十万，其中可以作战的成年男性，就超过了十万人之多。

　　并且，塔塔尼尔部控制着奥斯曼帝国和伊拉克以及波斯地区诸国之间的贸易通道，因此塔塔尼尔部可以轻易的抽取贸易税，用这些钱来购买库曼地区无法出产的一些物资。

　　比如说铁制的武器以及粮食，还有其它的一些必需品。

　　所以啊，比起库曼地区的中小部落，塔塔尼尔部落的民众生活真的是非常的好。

　　库特人和科普亚利人的部落也同样如此，他们控制着库曼地区的黄金要道，可以轻而易举的获得丰厚的财富，然后用这些财富来增强部落的实力。

　　像是塔塔尼尔部这样的大部落，八十万人口还仅仅是其族裔数量而已。这还不算那些附庸在其麾下，为其驱使的那些小部落呢。

　　尤其是这段时期以来，塔塔尼尔部为了和另外两个部落争夺库曼地区的霸主地位，能过获得奥斯曼人最后的承认立国，其已经吞并了几十个中小部落，让部落的实力更是上升了一个台阶。

　　虽说吞并和征服了几十个中小部落，暂时对这些部落的人口还没有完全消化掉，还存在一些隐患。

　　但不可否认的是，仅塔塔尼尔部的可以控制的人口数量，就已经突破了百万大关。

　　同时，如果紧急征召的话，他们甚至可以拥有一支兵力在二十万人上下的军队来作战。

　　当然，二十万人的军队中，肯定不可能全都是青壮成年男性了。里面一定会有一些未成年的男孩，和一些年老的男性存在。

　　但不能不承认的一点是，即便是这样塔塔尼尔部的战斗力，也是不可小窥的。

　　和塔塔尼尔部差不多，库特人部落还有科普亚利人的部落同样如此。

　　现在的库曼地区，也就还剩下贝都因人的部落联合，还没有被征服吞并或者被消灭掉了。

　　已经占据了主动权的三大部落，对于数千进入库曼地区的帝国军队，当然不会放在眼中。

　　当初的奥斯曼人他们没有害怕，现在的宋帝国他们当然也不会害怕。

　　库曼地区和世界上其他的地方不一样，这里完全就是由黄沙组成的世界，早晚气温相差很大，如果不是当地的部落民，那么外人来到这里很难适应这样的环境。

　　所以，在这里，三大部落认为他们掌握着绝对的优势。

　　再说了，宋帝国是哪儿冒出来的，虽然听一些商人提起过，奥斯曼人也说过。可三大部落的高层可不认为，宋帝国就一定能够吃定他们。

　　要知道，奥斯曼人最强大的时期，也没有完全让三大部落屈服。最终不得不放下架子和三大部落谈判，让三大部落拥有了自治的权力。

　　难道宋人能够比奥斯曼人还强？

　　即便是比奥斯曼人强大又有什么关系，在库曼这里是龙也的盘着，是虎那也得卧着啊。

　　仅仅是这里的环境，就足以让外来者吃尽苦头了。

　　所以，区区数千人的军队，就想要在库曼这里站住脚那是相当的天真。

　　因此，当收到了消息之后，三大部落都开始派出军队来消灭这支宋帝国的军队。虽然三大部落没有约定，但本着谁消灭都可以的态度，大家各自出兵就是了。

　　要是遇不到这支宋帝国的军队，那么就消灭其他部落的军队呗。

　　库特人和库普亚利人的军队没有遇到这支宋帝国的军队，不得不说他们的运气不错。

　　反而塔塔尼尔人的军队到是中了头奖，在快要靠近巴吉尔部落舍弃的绿洲边上一处沙丘遇到了宋帝国的军队。

　　虽说塔塔尼尔人这支军队人数才二千多而已，比起四千多人的宋帝国陆军有一半的兵力差距。

　　可是，这支塔塔尼尔人的骑兵指挥官认为，敌人在库曼沙漠行军有一段时间了，想来肯定是吃够了库曼地区环境的苦头。

　　同时，在库曼地区缺少水源和食物，那么这支敌人的军队肯定物资上开始有些不足了的。甚至他们都已经不知道多少天没有休息好吃饱肚子了也不一定。

　　因此，敌人哪怕兵力比己方多一倍，但敌人的士气和精力都是比不过己方的。

　　在加上敌人都是步兵，比起全是骑着骆驼的己方骑兵来讲，更是陷入了一个劣势当中。

　　沙漠作战可不比其他的环境，松软的沙子很大程度上限值了步兵，相反骑着骆驼的骑兵却可以发挥出超长的战斗力来。

　　在这样的形势下，对方哪怕是比自己多出一倍的兵力，也不是不能够战胜的。

　　要知道，在库曼地区阿拉伯人对抗外来者的战斗中，以少胜多的战例不是没有，甚至还很多呢。

　　虽然骆驼的速度不比战马，但它们在沙漠中却有比战马更强的优势，那就是可以让骑士更稳，同时还能够拥有速度。

　　即便是敌人很厉害，自己打不过了还是可以跑的呀。

　　他就不相信了，仅仅是靠着两条腿的敌人，难道还能够在沙漠中和骑着骆驼的己方军队比速度吗？

　　不错，这个塔塔尼尔军队的指挥官想法一点错都没有。

　　如果是正常情况下，他们遇到了这个时代的外来军队，的确是可以这么安排。

　　只是，他完全没有想到，他现在要面对的敌人，和这个时代所有的军队有着很大的不同。

　　即便对方都是步兵，并且也不是很习惯沙漠的环境，精神和身体上也如他所猜测的那样受到了很大的影响。

　　但，也不是他可以凭借二千多骆驼骑兵就可以对付的。

　　毕竟，宋帝国的军队，拥有着精良的火枪。这种武器已经超过了这个时代的科技整整一个世纪之多，并且还经过了改良。

　　塔塔尼尔部的这支军队，使用的还是冷兵器。

　　因此，当他们和使用精良火枪，拥有超出这个时代的火枪战法的宋帝国陆军相遇，还主动发起了进攻之后，结果注定是一个悲剧。

　　天空的太阳毒辣辣，在沙漠地区的环境下，更是让太阳的光线炙热了几分。

　　这支进入了库曼地区的宋帝国陆军，很多战士们都不同程度的被晒伤，脸上、嘴角、还有身上的其他地方，都出现了干裂以及风吹日晒下的一些损伤。

　　同时，因为缺少水源的关系，一部分士兵们开始出现了脱水的症状。

　　这在沙漠中，是非常常见的。

　　如果是这个时代的军队，搞不好就会因此而崩溃。

　　更不要说现在突然出的敌人，马上就对他们发动了猛烈的进攻了。

　　虽然遭遇了一些磨难和困难，但帝国陆军的士兵们，毕竟还是支持了下来。

　　同时，他们还保持着旺盛的战斗意志，并没有因此而消沉。

　　因为他们相信，凭借自己手中的武器，完全可以应付任何危机。

　　毕竟，他们所拥有的，是这个时代的人所不具备的。

　　大家所处环境和拥有的东西，根本就不是一个档次。

　　这支宋帝国陆军的指挥官，不是张铁和王山那样的拥有权限的基因人，要不然的话他完全可以每天从虚拟世界购买淡水和食物，根本就不会出现这种问题。

　　不过，帝国陆军士兵的身上，所携带的食物和淡水也非常的充沛。

　　之所以出现一些士兵晕厥的状况，实在是因为这里白天的太阳太过于炎热，而晚上气温猛的又可以下降个二十几度甚至三十度，这么大的温差让士兵们一时无法适应而已。

　　在沙漠中作战，不要说是在这个时代了，哪怕是另外一个时空的现代也存在着一些困难的。

　　所以，出现这样的问题，也没有什么值得大惊小怪。

　　宋帝国的指挥官可以这么想，但出现的塔塔尼尔军队那位指挥官，却不是这么想了。

　　按照正常情况的推理，他现在认为自己所面对的敌人，也就是这支宋帝国的军队其战斗力基本上下降了超过六成之多。

　　所以，自己是可以击败甚至将对方覆灭掉的。

　　数千骑着骆驼的塔塔尼尔骑兵，从沙丘后冲了下来。

　　他们嘴中大声的发出“喔！喔！喔！”声音，挥舞着手中的弯刀，一脸兴奋和狰狞的冲杀过来。

　　在他们眼中，沙丘下对面的那些敌人，不过是待宰的羔羊而已。只要自己冲过去，手中的弯刀轻轻的那么一挥，就可以送他们进入地狱了。

　　没有人认为对面的敌人还能够和他们对抗，因为这是不合常理的。

　　随着骑兵们冲杀渐渐靠近，这些塔塔尼尔的骑兵们，甚至已经可以看清楚敌人那干裂的嘴唇，以及精神有些颓败被风少侵袭而受损的面庞了。

　　嘿嘿！

　　这里是我们的主场，外来者怎么可能不受到影响呢。

　　所以，受死吧！

　　“列队，装填弹药，稳住阵线！”

　　“不要慌，敌人的数量不多，争取两轮射击之后解决他们！”

　　“第一排举枪，稳住，放敌人接近！”

　　宋帝国军队已经列好了阵势，基层的士官们则不断大声的对各自麾下的小队士兵们下达着命令。

　　面对来势汹汹的敌人，这支被沙漠环境折磨了好多天的军队，根本就没有显出丝毫的慌乱，还是那么的井井有条。

　　这一切，让随军而行的使者阿齐兹长老惊奇不已……


第1371章 阿拉伯风暴（四十二）

　　出使开罗比较顺利，已经和开罗方面达成了初步协议，并且带着帝国陆军进入库曼的巴吉尔部落长老阿齐兹，看着突然出现的敌人骑兵先是心里一阵慌乱。

　　是的，哪怕是帝国陆军就在他的面前，已经列好了阵势他照样会感到害怕。

　　原因非常简单，虽说在开罗的陆军驻地见识了帝国陆军的训练，但那也毕竟只是训练而已，不是实战啊。

　　所以，对于帝国陆军的真正战斗实力，阿齐兹心里还是有所保留的。

　　即便是让他心动的，也仅仅是帝国陆军武器的犀利已经精良而已。

　　同时，因为阿齐兹生活在库曼已经几十年了，对于这里的环境都非常的熟悉。

　　当然也因此十分的清楚，对于像是宋帝国陆军这样的，从来没有在沙漠环境生活过的军队来说，前期是多么的苦难。

　　这不是，短短的几天行军，帝国陆军士兵们的身上，就已经开始出现了一些不适的症状。

　　这些，都是阿齐兹的预料之中的。

　　不过，他那个时候也没有担心什么。

　　只要抵达了巴吉尔部落驻扎的绿洲，之后让帝国陆军修养一阵子的话，其实也没有多大问题。

　　可是，他想不到居然就在他们快要抵达目的地的时候，居然遇到了突然袭击。

　　看着从前方远处沙丘之后产冲杀过来的骑兵，阿齐兹怎么可能还不知道这是怎么一回事儿呢。

　　而且，他仅仅凭借目测，也清楚了发动袭击的这些人隶属于哪一方。

　　塔塔尼尔部，库曼三大部落之一，巴吉尔部落和其相比简直就是沙漠大蜥蜴注视下的小壁虎而已。

　　阿齐兹不明白，怎么塔塔尼尔部的骑兵，会出现在距离巴吉尔部落这么近的地区，并且还对他们发动突然袭击呢？

　　不过，阿齐兹没有对此疑惑太长的时间，也就是短短的一瞬间他便想通了这一点。

　　是了，自己离开部落已经差不多快一个月了，在这一个月的时间里库曼地区的形势肯定出现了自己不知道的一些变化。

　　记得自己离开的那个时候，三大部落已经差不多将中小部落都整合完毕，就差贝都因人的小部落联合没有解决了。

　　那么，塔塔尼尔部落的骑兵既然出现在了这个地方，也就说明塔塔尼尔人已经对巴吉尔部落发动了袭击。

　　坏了！

　　想到这些的阿齐兹，心里不由得一颤。

　　既然塔塔尼尔人很可能对巴吉尔部落发动了袭击，那么也不知道现在巴吉尔部落到底怎么样了。

　　能够在这个地方对自己发动攻击，说明现在巴吉尔部落的境况很是不妙啊。

　　要不然的话，塔塔尼尔人是不可能这么大胆埋伏在这里的。

　　难道……巴吉尔部落已经覆灭了吗！

　　猛然间，阿齐兹长老想到了一个非常不妙的可能性。

　　同时，塔塔尼尔人可能得知了宋帝国军队已经进入库曼的消息，为了避免夜长梦多而想要解决宋帝国的这支军队也不是不可能的。

　　宋帝国的军队毕竟不习惯沙漠的环境，同时还都是步兵。

　　这让他们处于了天然的一个劣势当中，而反观塔塔尼尔人就不一样了，他们对于当地环境已经非常习惯，根本就不可能有什么不适。

　　并且，对方还拥有沙漠最重要的交通工具骆驼，这么一来比起宋帝国的这支军队，反而他们还占有很大的优势了。

　　这种优势，即便是宋帝国的军队人数比他们多一倍，但也没有办法拉近。

　　那么，这些冲杀而来的塔塔尼尔人，看样子肯定是打这个主意了。

　　消灭宋帝国的军队，让宋帝国无法正式的接管库曼。

　　而消灭了这支宋帝国的军队之后，想来以宋帝国本土太过于遥远的情况，在短时间内是无法再次调集超过数千人的军力进入库曼了。

　　那么，三大部落完全可以利用这个时期，来相互的角逐分出胜负，确定谁是最后能够统治库曼的王。

　　到时候，即便是宋帝国重新派遣了军队再次进入库曼，但也是无力回天了。

　　至于奥斯曼人将库曼送给了宋帝国虽然是事实，但到时候实际控制这里的部落不给，宋帝国也没有办法啊。

　　最终，这事儿肯定会演变成扯皮，然后慢慢的成为事实的。

　　而宋帝国想要报复也不是那么容易的，首先就是他们的本土距离这里实在是太过于的遥远了。

　　光是从本土调集军队过来，那就不是一个简单的事情，同时还需要很长的时间才能够办到。

　　而调集的军队数量少了，进入库曼又不当事儿。

　　但是调集的军队多了，怎么送过来？送来了之后，各种物资给养怎么弄？这些可都是需要解决的麻烦事儿呢。

　　不得不说，三大部落太聪明了。

　　阿齐兹在短短的时间内，就已经想到了这些。

　　此时，塔塔尼尔的骑兵，距离帝国陆军的前方还有一段距离。

　　阿齐兹连忙催动胯下的骆驼，来到了宋帝国这支军队的指挥官，一个身穿大红色帝国陆军制服的华夏裔青年的身侧。

　　这个华夏裔的青年，看起来年纪不是很大，光是从面相上看也就是二十岁出头而已。

　　这么年轻的一个青年人，就已经统领了着四千人的军队，这在宋帝国不是什么新鲜事儿。

　　毕竟赵宏宇他们培育出来的基因人，大多都是十八岁到二十六岁之间的华夏裔基因人。

　　毕竟，培育那些年老的基因人，在现阶段是很不划算的事情。

　　只有等到帝国发展到了一定程度之后，才会培育那些拥有超高学识，拥有一定年龄的基因人为帝国服务。

　　至少在现阶段，帝国需要的是能够作战的华夏裔年轻人，用他们来为帝国保持稳定，以及开疆拓土。

　　因此，也可以说现在的宋帝国，是一个非常“年轻”的国家。这样说不仅仅是因为宋帝国建立的时间很短，也是因为宋帝国内部民族架构中的主要族裔华夏裔民众的年龄，都非常的年轻。

　　在这样的情况下，那些年轻的华夏裔们，肯定是要走入帝国各个阶层来担任职务的。

　　所以，在宋帝国的内部，你可以看到很多年轻人担任要职，而不要因此感到奇怪。

　　当然了，这些被培育出并且走上了各个职业领到岗位的年轻人，都是经过了精挑细选的。

　　他们可不是那种无能之辈。

　　像是这支被马邦德委派进入库曼，前来接收这里统治权的帝国陆军指挥官，别看他年纪轻轻的，但他在帝国内部也算得上是“老人”了。

　　他可不是后期培育出来的那些新人，而是在赵宏宇早期的时候就被培育出来，并且参加过魁北克战争以及中美洲和南美侵略的人。

　　也就是说，这个指挥官见过血，拥有丰富的战斗经验。

　　要不然的话，他也不会被马邦德委以重任了。

　　其实，像是赵宏宇早期培育出来的华夏裔基因人，现在基本上都走上了领到岗位。他们的充斥在帝国各个部门之内，当然军队的最多。

　　像是这位名字叫做张晓的华夏裔青年，其实他现在的职位可以说是“老人”这一批中，比较低的了。

　　之所以他现在的职位不是那么高，主要还是因为他的脾气不怎么好而已。

　　在美洲本土的时候，这个家伙经常欺负那些欧洲来的人，所以为了保证稳定和各个族裔之间不必要出现的摩擦，所以张晓才会被排到开罗来。

　　而且，张晓也是帝国华夏裔内部奇葩组织“华夏沙文主义”的成员，并且还是十分激进的那种。

　　虽说赵宏宇对于这个组织持不反对态度，但也不是那么的太赞成就是了，尤其是太过于激进的思想。

　　毕竟，赵宏宇要的是稳定统治，而不是将所有人都杀光。

　　这要是都杀光了的话，那还有个屁的意思啊。

　　而张晓就是因为太过于激进，总是在本土找欧洲族裔的麻烦，所以才会被不断的记过，失去了晋升的机会。

　　可即便是如此，现在他还是成为了一支军队的指挥官，并且军衔也升为了上校。

　　拥有一张黑黝黝的国字脸，看上去就是一个忠厚老实人的张晓，任谁也不知道他崇尚的居然是非常激进的思想观念。

　　不得不说，张铁和王山弄出来的那个“华夏沙文主义同盟会”中，吸引了不少这样的华夏裔进入。

　　尤其像是张晓这样的人。

　　虽然平时你和他打交道一点也看不出来，但只要到了关键时候，那么他就会暴露出自己的本性了。

　　这一点，阿齐兹有那么一点点体会。

　　因为这一路走来，虽然这位张上校没有恶言恶语，但阿齐兹总是能够感觉对方的眼中看着自己的时候，流露出的那个一股子若有若无的鄙视。

　　当然，这只是阿齐兹的个人微妙感觉罢了。

　　毕竟，张晓再傻，也知道自己进入库曼地区事关重大。所以他也不可能任由自己的性子来，以至于危害到帝国的利益。

　　“上校，我们赶紧撤吧。在这里作战，对于我们是非常不利的！”

　　阿齐兹来到了张晓的身侧后，紧张而飞快的劝说道。

　　是的，阿齐兹不认为在这种情况下遭遇塔塔尼尔人的突袭，帝国陆军仓促间会能够应付下来的。

　　最明智的选择，就是干净撤退才是。

　　张晓冷笑了一下，哼声道：“就这么看不起我们吗？不就是无耻的偷袭而已，我们完全能够应付下来的。你可以把心放到肚子里，安安静静的看我们怎么解决这些突袭的敌人，顺便也长长见识！”


第1372章 阿拉伯风暴（四十三）

　　阿齐兹此时此刻心里十分的惶恐不安，之所以对敌人这样的害怕，就是因为他实在是太了解沙漠环境了。

　　如果帝国陆军也是生活在这片沙漠中的部落战士组成，那么阿齐兹也不会这样的不安。

　　可是帝国陆军毕竟是外来者，他们还没有习惯这里的环境啊。

　　再说了，他们还在沙漠中行军了不少天，战士们的体能和精力多多少少都受到了一些影响。

　　考虑这些因素的话，阿齐兹认为帝国陆军根本是无法在这场突然袭击下安然无恙的。

　　可是，自己的劝说没有让这位年轻的将军动摇，反而他还让自己安静下来看他们的手段。

　　天啊，难道宋帝国的人都是这样的自大吗？

　　也不知道他哪儿来的这个信心，认为自己可以面对这场突如其来的战斗。

　　也许，部落选择投靠宋帝国根本就是一个错误也不一定。

　　阿齐兹的心里，在短短的一瞬间里，已经闪过了许许多多的念头。

　　对于阿齐兹心里的这些念头，张晓可不知道。

　　不过，即便是知道了，想来他也会冷笑而过的。

　　毕竟，阿齐兹这样的人，压根就不知道帝国陆军的战斗力有多强。

　　要明白，帝国陆军可不是没有经历过血与火考验的菜鸟小白，他手下的这支四千人的军队可是从欧洲那边扯下来，在开罗租界这里驻防的。

　　而他们在欧洲的时候，可是帮助法国人对抗了神圣罗马帝国军队整整一年半的时间，并且凭借仅仅八千人的兵力，就顶住了对方超过八九万人的进攻。

　　在如此劣势的兵力对比之下，帝国陆军反而还没有多少伤亡，同时还给与了对方大大的重创。

　　可见，这支帝国陆军可不是一般的军队。

　　当然了，在欧洲的时候，这支军队的名称是“美洲志愿军”。不过这都是明面上的，私底下其实这支军队就是帝国陆军编制的职业部队。

　　有了欧洲战场一年半的洗礼，这支军队战斗力可不是那么菜的。

　　当然了，阿齐兹对此不是很清楚，毕竟欧洲那边的事情对于库曼地区的阿拉伯人来说，还是太过于遥远了一些。

　　这次进入库曼，张晓的部队没有携带火炮这种重型武器。

　　毕竟考虑到库曼是沙漠地形，在这里使用火炮的话会有诸多的不便。

　　所以，威力巨大的火炮，就被留在了开罗租界。

　　可即便是如此，这支四千人组成的军队，也不是库曼地区阿拉伯人可以应付的。

　　只是，现在帝国陆军还没有彰显他们的峥嵘面貌，所以导致了阿齐兹认为帝国陆军不可能应付眼下的局面这种错觉。

　　不过，很快，阿齐兹就会扭转他的这个看法了。

　　原因很简单，随着塔塔尼尔人的骑兵迅速接近，战斗马上就要打响。

　　“敌人进入射程，第一队射击！”

　　随着基层军官们的一声令下，一队队的帝国陆军士兵们扣动了火枪的扳机。

　　随即，噼噼啪啪的枪声，便回荡在了这片沙丘之下。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　哇！

　　冲击中的塔塔尼尔骑兵，如稻草一般从骆驼背上摔了下来。

　　他们就好像是被无形的重锤打中一样，在阿齐兹他们面前就这样的被击翻在地。

　　青色刺鼻的硝烟升腾，第一队列的士兵们迅速的后撤，第二排早就已经准备好的士兵们快速的填补上来，然后举枪……射击。

　　噼噼啪啪！

　　一阵阵的枪声响起，随之而来的便是冲锋的塔塔尼尔人骑兵不断的从骆驼背上摔下。

　　塔塔尼尔人的骑兵很勇猛，即便是前方的同伴们不断的被击倒，但后面的战士还是挥舞着手中的弯刀继续向前发动着冲锋。

　　对于他们来讲，只要能够冲到敌人队列前，那么就可以击败这些敌人了。

　　勇敢的塔塔尼尔勇士的弯刀之下，还没有不能战胜的敌人呢。

　　这样的想法也没有错，错误的是他们不知道现在所面对的敌人是谁。

　　帝国陆军组成的五段射线形战阵，怎么可能是那么容易就突破到跟前的呢。

　　如果是这么容易的话，美洲的易洛魁印第安人，以及欧洲的神圣罗马军队也不会成为帝国陆军的手下败将了。

　　易洛魁的印第安战士勇猛不下库曼地区的阿拉伯战士，甚至还要更加的厉害一些。

　　并且，他们所发动的冲锋，要比塔塔尼尔人现在所发动的冲锋还要更加猛烈。但就是这样，也没有攻破帝国陆军战阵。

　　神圣罗马帝国的军队也是如此。

　　甚至，神圣罗马帝国一方的军队，也使用了骑兵来冲锋。

　　但这些在帝国陆军面前，都没有什么作用。

　　可以说，随着帝国日益强大，帝国陆军的实力也渐渐的提高了起来。

　　同时，因为经历了实战，有了丰富的作战经验之后，帝国陆军的战斗力更是得到了不小的提升。

　　眼前这些塔塔尼尔人骑兵所发动的突然袭击，不要说是张晓了，哪怕是基层的士兵和那些低级军官们都没有放在眼中。

　　从帝国陆军士兵么的脸上，你压根就看不到一丝丝的惶恐和不安的神色，反而你还能看到诡异的轻松模样。

　　是的，就是轻松！

　　见鬼，难道这些家伙是来郊游的吗？

　　而且，现在他们面对的，可是二千多骑兵的突然袭击啊。

　　在这个时代里，任何一个国家的陆军，要是遇到了二千多骑兵所发动的突然袭击，都不会像是帝国陆军这样的有轻松的感觉。

　　因为大多数的时候，步兵遇到了骑兵，结果都是以失败而告终的。

　　更不要说面对骑兵的突然袭击了。

　　可帝国陆军就完全相反，压根就不认为这样的袭击，能够给己方带来什么损失。

　　这不过是一个小小的开胃菜而已，为他们打发一下进入库曼之后无聊的日子罢了。

　　经过了几天的沙漠行军，虽说因为环境的关系大家都有些不适，可心里也多多少少有了点烦躁的感觉。

　　这个时候，的确是需要发泄一番，才能够让自己的内心平静下来的。

　　现在好了，有了一些人找上门来，可以让心里憋着一股子火气的士兵们用来发泄了。

　　这算是这些家伙倒霉，好死不死的在这个时候找上来，只能说他们的运气不好。

　　骑兵如波浪涌来，可没有一个家伙能够冲入帝国陆军面前一百五十米范围内的，基本上都倒在了一百六十米到二百米之间的这段距离。

　　张晓指挥的军队有四千人兵力，形成五段射的线形战阵之后，为八百人一排。

　　一次性的齐射，可以有八百杆火枪同时射击。考虑这种火枪的准确率，以及敌人冲锋的移动力，那么一次齐射大约可以解决二百多敌人。

　　这还是往少了来计算的。

　　实际上的结果是，因为对于帝国陆军的不了解，发动冲锋的塔塔尼尔人骑兵们都挤在了一起，形成了一个密集的冲锋阵型。

　　面对这样的冲锋阵型，帝国陆军的五段射可以说是如鱼得水，大大的提高了击杀敌人的命中率。

　　从塔塔尼尔人骑兵如割麦子一样的倒下，就可以看出效果了。

　　并且，帝国陆军士兵经常的训练，五段射的速度有着很高水准的保持。

　　一分钟的时间，基本上可以保证一次轮射。

　　那么也就是说，冲锋的塔塔尼尔人骑兵们，在短短的一分钟时间内就要被四千发火枪射击，面对四千颗弹丸。

　　就算是不考虑命中率，他们被击中的概率也是很大的了。

　　更不要说骆驼骑兵的目标，比起正常环境的骑兵又大了许多，更是容易被击中。

　　同时，骆驼骑兵虽然在沙漠中作战有很大的优势，但其速度到底是比不上正常环境战场中战马速度的。

　　而这样就更是让帝国陆军的士兵们，能够轻而易举的命中目标了。

　　这一场遭遇战，让阿齐兹看的是目瞪口呆。

　　整个战斗过程耗时不长，从开始到结束也就是十五分钟的时间而已。

　　可是，这十五分钟却让阿齐兹经历了从地狱到天堂，如坐过山车一样的感觉。

　　当然了，阿齐兹不可能知道什么是过山车的，但这种形容用在他的身上一点也不为过。

　　十五分钟前还“呜嗷”叫喊着冲锋的塔塔尼尔人骑兵们，现在已经铺满了他们前方的沙丘。

　　很多失去了战斗力，却还没有死去的塔塔尼尔战士们，不断的发出痛苦的呻吟和惨叫声彻底响遍了这个地方。

　　到底是怎么做到的！

　　塔塔尼尔人压根就没有冲到近前，他们便一个个的从骆驼上摔了下去。

　　无论他们发动怎么样决死的冲锋，但就是无法冲到帝国陆军的面前。

　　正是见鬼了！

　　“怎么样？你还认为我们不是这些人的对手吗？”

　　解决了这些突然袭击的敌人，张晓现在的心情很不错。

　　他侧头过来看着长大嘴巴，一脸痴呆模样的阿齐兹冷着脸问道。

　　先前阿齐兹的那种害怕和提议，让张晓的心里很不舒服。

　　如今，他用事实告诉阿齐兹，前往不要小看帝国陆军的厉害。

　　“这是怎么做到的！你们难道用了魔法？”

　　阿齐兹愣了好一会儿，这才回过神来，然后傻傻的问了一嘴。

　　而跟阿齐兹一起前往开罗租界，现在又一起返回的那些部落使者们，也一个个的都如阿齐兹一样，露出了那种不敢置信的傻兮兮的模样。

　　是的，对于这个问题，不只是阿齐兹一个人好奇，其他人都十分的好奇。

　　“这就是我们帝国陆军士兵们使用的武器，火枪所造成的威力和伤害了！”

　　哦！噢！喔！

　　火枪！

　　是喔，火枪！

　　阿齐兹猛的想起，帝国陆军作战的时候，使用的可不就是火枪吗。

　　虽然这种火枪和他所见过的火枪又很大不同，但宋帝国使用的的确是火枪啊。

　　貌似，自己还替部落买了二百杆呢……

　　张晓懒得理这些土鳖，而是喊过自己的副官吩咐道：“派人清理一下，我只要几个活口询问情报消息而已，剩下的那些半死不活的家伙都给我处理掉。既然敢于对我们帝国军队发动冲锋，那么他们就必须要承担严重的后果。”

　　副官点了点头，随即领命而去。

　　张晓对于这些敌人没有太过于放在心上，因为他不认为这些敌人能够给自己的军队带来损失。

　　可是，不在乎归不在乎，但他需要知道的是这些敌人来自那里，又为什么对自己发动攻击。

　　并且，在这周围还有没有他们的同伴……等等，这些情报都是需要获取的。

　　而下令解决哪些受伤的人，是张晓不想要俘虏而已。

　　毕竟，这次战斗对方留下了三四百人的俘虏，这些俘虏医治和看管都会分散他手上的力量，张晓可不想让战斗力被分散，所以最好的解决办法就是“清理”掉。

　　这样一来，自己也省事许多不是吗。

　　就这样，队伍中分出了一千名士兵，在火枪上装好了刺刀开始去“清理”那些塔塔尼尔人的骑兵了……


第1373章 阿拉伯风暴（四十四）

　　利刃刺入人体所产生的那种令人牙酸的沉闷声音，阿齐兹听在耳中时总是不由得身体一颤。

　　虽说倒霉的不是自己这些人，但帝国军队的心狠手辣，还是让阿齐兹重新的见识了一下。

　　平时看起来这些人很好说话，和他们交谈接触的时候，对方也都是笑脸相迎的。可是怎么也想不到，这些宋人杀起人来真心是一点都不手软，就连眼睛都不眨一下的。

　　即便是巴吉尔部落最勇猛的战士，手上也有十几天人命，但杀起重伤的敌人也不会做到宋人这样面不改色。

　　而且，这还不是一个人，而是数千人。

　　一叶而知秋，光是从这数千宋帝国士兵的表现，就可以知道宋帝国麾下的其他军队是个什么样子的了。

　　冷血！

　　实在是太冷血了！

　　阿齐兹在心中，偷偷的给下了一个定义。

　　除了阿齐兹之外，其他的那些阿拉伯人的脸色也不是很好看。显然他们被正在发生的屠杀给吓到了，并且对这种场面很不习惯。

　　其实这一点都不奇怪，虽然库曼地区这里也会有部落冲突发生，并且相互间的厮杀。但像是这样的杀人场面，还是很少出现在这里的。

　　即便是杀人，大多数的时候，也不会杀这么多人。

　　顶多，也就是诛杀对方的酋长和长老，以及有名气的勇士而已。

　　像是那些受伤的敌人，一般都不会再去补刀了。

　　可是宋人却不一样，对于身负重伤的敌人他们也不放过，完全冷血到无以复加。

　　那些年轻的宋帝国士兵们，杀人的时候所表现出来的冷静和麻木，让阿齐兹不由得一阵阵的发冷。

　　无法想象，和这样的军队作战，一旦要是被对方击败的话其结果是怎么样的。

　　仅凭这次战斗结束后的一些东西来估计的话，想来不会有多妙。

　　不过阿齐兹想了想，又稍微的放心了一些些。

　　现在他们可是投靠了宋人，而宋人的军队强大，对于他们贝都因人不也有好处吗。

　　这是显而易见的。

　　虽然对于宋人的冷血无情感到有些无法接受，但这也彰显了对方的强大呀。

　　在库曼地区阿拉伯人的观念中，投靠一个强大的靠山，貌似也没有什么不对的。

　　所以，宋人越是强大，选择了投靠的贝都因人未来能够获得的好处也就越大。想到了这些，阿齐兹的心里不由得好受了一些。

　　“你们是不是对我下令屠杀敌人的伤兵感到有些无法接受？”

　　张晓从阿齐兹他们不断变换神色的脸上，就可以判断出他们现在的心理活动。

　　说实在的，对于这些人他是非常瞧不上的。

　　不过，看在他们选择了投靠宋帝国，并且还愿意在帝国接收库曼的时候出人出力的份上，张晓也不好太过于的怠慢他们。

　　虽然他是大华夏沙文主义的支持者，但他可不是那种脑残奇葩的白痴。

　　所以，他十分的清楚要顺利的接收库曼地区，并且统治这个地区的阿拉伯部族。那么像是贝都因人这样的部落，就必须要接受他们。

　　而且，为了以后能够进展的更加顺利一些，他还必须要将贝都因人竖立成为一个典型，告诉这个地区的阿拉伯其他部族的人们，让他们知道跟着帝国那是好处大大滴。

　　也就是说，他要采用另外一个时空中，而战时期岛国在华夏用过的办法。

　　皇协军这样的存在，完全可以照搬过来用在库曼嘛。

　　而贝都因人，就可以成为皇协军一样的存在。

　　况且，在这个时期阿拉伯人和欧洲人一样，都没有什么国家观念。

　　在他们的观念中，跟随强者，并且能够给他们带来利益的人，不失为一个很好的出路。

　　所以，张晓必须要利用这一点，而不是完全的拒绝这个地区的所有阿拉伯部族。

　　如果他选择拒绝库曼的阿拉伯部族的话，那绝对就是个白痴脑残了。

　　可惜，张晓不是白痴，所以他才不会这么做的了。

　　因此，张晓察觉了阿齐兹等人，在看到帝国士兵屠杀塔塔尼尔人伤兵时反应有些不太对劲，便想了想觉得自己应该解释一下。

　　毕竟，在未来很长一段时间里，自己和麾下的军队还需要贝都因人的地方不少呢。所以，不能够太过于的让贝都因人和自己太过于的疏远。

　　哪怕是以后解决了所有的麻烦，将库曼地区接管到了手中，但能够用到贝都因人的地方也有很多的。

　　那么，在这样的考虑之下，自己的一些想法就有必要让对方了解才成。

　　也只有让他们了解了自己所想，才能够让他们放下心里的一些担忧，完全的接受自己。

　　是的，现在贝都因人只是去了开罗，对马邦德说要投靠而已。

　　而且，还签署了一份秘密协议。

　　可是，这些玩意儿对于真正的明白人来说，那都是非常没有用的东西。

　　协议是可以撕毁的，承诺也可以抛弃。

　　张晓所考虑的问题，绝对要比阿齐兹他们要多。

　　闻言，阿齐兹连忙回应道：“虽然塔塔尼尔人是我们的仇敌，可是那些伤兵已经失去了在战斗力，已经没有办法在对我们造成什么影响了。所以和不放过他们呢？”

　　显然，阿齐兹的心里，对此还是小小的有些怨言。

　　只是，他没有说出来罢了。

　　“你们都是这么想的？”

　　张晓听了阿齐兹的话后，目光缓缓的从一众贝都因人部落使者们的身上缓缓扫过。

　　大家虽然没有说什么，但脸上的表情却已经告诉了张晓，大家就是这么想的。

　　张晓冷笑了一下，摇了摇头。

　　唉！

　　他深深的叹息了一声，然后这才认真的对众人解释道：“这是战争，一场你死我活的战争。一切对于敌人的妇人之仁，都是对我们自己人的残忍。”

　　有人张了张嘴想要说些什么，不过其还没有开口就听张晓继续道：“我知道你们有人对我的话不服气，可是你们真的了解战争吗？”

　　“战争不是儿戏，这里面没有任何的仁慈可讲。如果刚才的塔塔尼尔人击败了我们，那么我请你们好好的想想看，后果会是什么！”

　　张晓的这番话，让一众贝都因人使者们陷入了沉思当中。

　　是啊，如果刚才的塔塔尼尔人击败了宋人的军队，那么现在我们会怎么样呢？

　　“很简单，我们现在肯定是在拼命的逃窜，而在我们的身后则是塔塔尼尔人的追杀。不用想，他们是不可能放过我们的。即便是你们当中有人可以活下来，但我想也会成为奴隶而失去自由。”

　　“而我下令屠杀那些伤兵，最终的原因还不仅仅是这样。不知道你们想过没有，那些伤兵即使我不下令杀掉他们，难道他们就能够活下去吗？”

　　张晓的话再次让一众贝都因人使者们的心中一颤。

　　是啊，这些塔塔尼尔人的伤兵，基本上都失去了战斗力身受重伤。

　　这样重的伤势，在沙漠这种环境中，显然他们在短时间内是无法得到有效治疗的。

　　即便是他们能够回到部落，但部落中哪儿有那么多的药用在他们的身上呢。

　　因此，他们当中大部分人都会凄惨的死去。

　　宋人现在就杀掉他们，反而还算是帮了这些重伤的伤兵们了呢。

　　与其在痛苦折磨的煎熬中去死，不如痛快的解脱。

　　张晓一直观察着众人的反应，见得这些人开始思考这方面的问题之后，他不由得暗暗的点了点头。

　　还不错，不是那么的无知。

　　在自己的提醒之下，也知道想到这些问题了。

　　“况且即便是我不杀他们，而是俘虏他们。但你们谁想过，我们应该怎么带着他们？”

　　是哟，这也是一个问题。

　　这些塔塔尼尔人的伤兵，如果俘虏他们的话那么就必须要看押起来了。

　　而现在这种境况，带着他们一起行军的话，拖累整个队伍的速度不说，还需要分出一部分的士兵来看着他们。

　　无形中，就等于是削弱了队伍的实力。

　　眼下库曼可不太平，可以说自大进入库曼之后，他们这些人就得一切都非常小心了。

　　而俘虏这些塔塔尼尔人的伤兵，可以说是一个非常大的错误做法。

　　反而宋人干掉那些塔塔尼尔伤兵的做法，是非常正确的。

　　这个事情要是自己遇到的话，想来做出的决定差不多就是这样了。

　　再说了，塔塔尼尔人是敌人，杀死敌人有什么关系呢。

　　就像是这位年轻的宋人将军说的那样，现在是己方赢得了胜利，所以他们这些人才可以安全无恙的待在这里。

　　要是刚刚塔塔尼尔人赢得了突袭的胜利，击败了这支宋人军队的话。现在他们还真的会就如这位年轻宋人将军说的，此时此刻他们已经处于被塔塔尼尔人追杀的境地了。

　　那个时候塔塔尼尔人可不会有什么情面讲，追上来一刀砍死自己那是最好的。俘虏之后折磨一番也不是不可能的，并且自己还会成为对方的奴隶……

　　这些人都不是傻瓜，张晓一番提醒解释之后，他们已经可以想到很多忽略的问题了。

　　既然已经说的明白，那么对于宋人屠杀塔塔尼尔人的伤兵，大家伙也就不是那么觉得难以接受了。

　　正是一些顽固古板的家伙，稍微动动脑子难道会想不到这些？还非要自己浪费口水解释，妈蛋的！

　　看着阿齐兹他们的脸色渐渐好转过来，张晓知道这些人已经想清楚了问题的关键，并且接受了自己下令屠杀的这件事儿。

　　因此，张晓在心里默默的吐槽了一番。


第1374章 阿拉伯风暴（四十五）

　　士兵们不断的“清理”那些负伤的塔塔尼尔人伤兵，那个场面就不用说，这肯定是非常残忍的。

　　好在帝国士兵们都是通过培育而来到这个时空的基因人，所以让他们来做这个事情，这些华夏裔的基因人士兵们到不会说有什么不适应的。

　　就算是队伍中有一些拥有了独立智慧人格的基因人，他们也不会对这样的命令有所抵触。

　　阿齐兹他们虽然了解了现在的状况，以及指挥官张晓这么做的一些道理，但他们还是无法眼睁睁看着所发生的一切。

　　当然了，睁着眼睛看着是不行的，那么不去看不就可以了吗。

　　这个时候的阿齐兹等人，也不可能脑残的非要张晓停下去解决哪些“麻烦”。

　　毕竟张晓也有他的道理，哪些塔塔尼尔人的伤兵们不可能俘虏带走的。

　　同时，也不能就这样的放他们离开。

　　再说了，就算是放他们走，这些伤兵又能够走多远呢。

　　很显然，这些伤兵们即便是不被帝国陆军屠杀，但也会死在沙漠中的。

　　在帝国步兵的五段射战术下，这些塔塔尼尔骑兵们基本上不可能有人轻松的逃脱出去，基本上不是当场死亡就是被击中负伤失去战力了。

　　可以说，塔塔尼尔人这二千多骑兵，完全的覆灭在了这一次的战斗里。

　　另外一边，几个军官们挑选出了几个俘虏，对这几个俘虏开始了审问。

　　虽说俘虏都是需要被处理掉不留活口的，但在处理他们之前，张晓也需要从这些人的嘴里得到一些有用的情报。

　　阿齐兹他们那里固然可以提供一些情报信息，但这些人离开库曼已经有差不多一个月的时间了。

　　在出使开罗帝国租界的这个期间内，库曼这里的一些形势肯定会出现一些变化，而阿齐兹他们又不可能完全的掌握。

　　这次突然袭击就是一个明显的预兆，想来在未来的一段时间里，这样的事情还会不断的发生。

　　可以说，在某些程度上，帝国陆军这边还有那么一点点的劣势呢。

　　那么，为了避免让己方陷入更大的劣势当中，库曼这里的一些情报就需要及时掌握了。

　　张晓虽然很年轻，但他可不傻。

　　很快的，负责审问挑选出来的那些俘虏的军官们，便从这俘虏这里得到了一些很是有用的信息。

　　“大人，俘虏们说他们是塔塔尼尔人的附庸部落，隶属于库尔德人。这次他们偷袭咱们，事实上就是塔塔尼尔人针对咱们而来的。”

　　听了手下的汇报之后，张晓的表情慢慢变得冷峻起来。

　　“也就是说，其实塔塔尼尔人就是冲着咱们宋帝国来的喽？”

　　站在张晓面前的那个华夏裔军官点了点头：“是的大人，根据俘虏的供述可以这样认为。”

　　张晓眯着眼睛，心思开始转动起来。

　　按照手下的汇报不难猜测，作为三大部落之一的塔塔尼尔人是不愿意宋帝国进入库曼的。

　　现在对方已经有这样的反应，那么可以说也就是对宋帝国宣战了。

　　要知道，奥斯曼人将库曼的所有权已经让给了宋帝国，而宋帝国可以说是库曼地区合法的统治者。

　　可是现在，生活在这里的塔塔尼尔人不愿意沉浮，并且干脆就不愿意帝国派兵顺利的接收这里。

　　哼哼！

　　看来，不让这些人知道知道厉害，他们还以为帝国正是那么好欺负的了。

　　“还问出什么了没有？”

　　那名军官连忙道：“回大人话，俘虏们还透露，库曼这边的中小部落已经都被三大部落整合完毕，除了贝都因人还没有被征服之外，已经再也没有其他的中小部落能够游离于三大部落之外了。”

　　喔，正是想不到，三大部落的动作还挺快。

　　现在都已经将所有的中小部落都整合完毕了呢。

　　那么，这些想要凭借武力统治库曼的三大部落，眼下很可能就要为了争夺这里的霸权展开厮杀了吧。

　　看样子自己来的不是时候，早知道就让队伍走的慢一些，等到三大部落打的差不多之后他再率军参合进来好了。

　　到了那时，三大部落因为相互的厮杀，肯定都有不小的损失。

　　那么，自己帅经在那个时候解决三大部落，也会相对变的容易和轻松一些。

　　可是现在却不一样了，因为帝国大军的到来，三大部落肯定会暂时放下一些成见，调头过来一起对付帝国的。

　　毕竟，三大部落里面也不是没有聪明人存在。

　　三大部落无论是哪一个想要统治库曼，那么都是要必须面对帝国的。

　　毕竟，帝国拥有合法的库曼统治权，这一点是无法改变的。

　　况且，三大部落还未分出胜负，他们也算不上库曼真正的拥有者。

　　那么，只有解决了帝国前来接收的军队之后，三大部落才能够将全部的精力和兵力都放在争霸之上。

　　谁让帝国军是他们想要统一库曼的绊脚石呢。

　　对于三大部落任何一个来说，帝国都是需要解决掉的麻烦。

　　在这一个前提之下，搞不好三大部落还会临时合作也不一定呢。

　　张晓将这些问题飞快的在脑子里过了一遍。

　　看来，自己想要顺利的接收库曼，已经是不可能了。

　　今天的这场偷袭，已经告诉自己帝国想要正式的接收库曼，那么就必须要使用武力才成的。

　　不过，这又有什么关系呢。

　　帝国就不会害怕战争！

　　这话如果是三年多以前还不敢说，但是放到现在，张晓还是很有底气的。

　　先不说库曼这里的阿拉伯人战斗力如何，仅仅是他麾下掌控的这支步兵，凭借先进精良的武器也让张晓不用既怕即将出现的任何麻烦和危险。

　　如果是处于同样热兵器的时代，张晓当然不会这么想。

　　可是，现在这个时空，还处于冷兵器横行的时代啊。

　　尤其是在库曼这片阿拉伯人生活的沙漠中，对方想要凭借冷兵器战胜自己，那简直就是开玩笑。

　　要知道，帝国陆军的火枪可是领先于这个时代的火枪一百多年呢，虽然都是比较古老的火枪，但其中的差距可不小。

　　在配合上拿破仑时代的“排队枪毙”队列，和五段射的战法。

　　那么，张晓有信心，可以用武力在库曼这里宣告帝国的存在。

　　“继续审问，我要知道更多详细的信息，你们可以用一些非常手段。至于过程我不想去理会，我只要结果就是了。”

　　张晓的一番话，注定了那几个被审讯的俘虏们悲惨的命运。

　　比起那些被刺刀解决的同伴们，这几个人就倒霉的多了。

　　无论是哪一个时代，哪一个时空，作为一个被审讯的俘虏其遭遇都不可能那么好。他们要面对的手段，往往是十分残忍和血腥的。

　　对于这些，张晓一点也不在意。

　　就像是他说的那样，过程怎么样他不在乎，他只要能够得到一个令自己满意的结果就可以了。

　　况且，这些被审讯的俘虏们，原本就是敌人。

　　所以，他又何必去可怜这些敌人呢。

　　别看他们被审讯的时候是可怜兮兮的，可是他们在不久之前，可是气势汹汹的突然袭击自己来着。

　　如果不是帝国陆军不同一般，那么现在惨兮兮的可就是自己这些人了。

　　因此，张晓才不可能有哪些所谓的妇人之仁，去同情哪些俘虏们的。

　　“刚才我的手下对我汇报，袭击咱们的是库尔德人。”对张晓汇报的那个手下领命而去，继续去审讯那几个俘虏去了。而张晓则来到了阿齐兹他们这边，将手下对自己汇报的信息稍微的透露出了一些。

　　“是库尔德人！”

　　“原来是他们，这些家伙就是塔塔尼尔人的走狗！”

　　“是这样啊，是库尔德人的话就没有什么奇怪的了，塔塔尼尔人的附庸啊。”

　　听了张晓的转告，阿齐兹他们都露出了恍然大悟的表情。

　　还以为是塔塔尼尔人的骑兵呢，原来是其麾下的附庸库尔德人。

　　不过，这也和塔塔尼尔人的嫡系骑兵没有什么不同了，毕竟走狗和主人都是一样的不是吗。

　　“他们怎么会出现在这里？我如果没有记错的话，在往前走不远就是我们巴吉尔部落的绿洲了。”

　　阿齐兹很快的就回神过来，一脸焦急模样的对张晓说道。

　　张晓摇了摇头回应道：“这个我的人还没有问。”

　　“请将军一定要弄清楚这个事儿，这是非常重要的。因为我心里非常的担心，也许塔塔尼尔人对巴吉尔部落……”阿齐兹的话说到这儿就停顿了下来没有继续往下说，不过即使他不说下去张晓也能够猜出个大概了。

　　是的，按照阿齐兹的说法，再往前走一些的话就是巴吉尔部落控制的绿洲了。

　　可是，在距离巴吉尔部落控制的绿洲这么近的地方，居然出现了塔塔尼尔人麾下的附庸库尔德人的骑兵袭击，这里面岂不是有点问题呢。

　　并且，问题还不小呢。

　　对此，巴吉尔部落难道不知道？

　　就这样的任由库尔德人的骑兵，在自己的地盘范围内来去纵横？

　　或者说，巴吉尔部落已经遭遇了不测和袭击？

　　阿齐兹所担心的，正是最后的那一点。

　　“走吧，我带你过去，你可以亲自的问一下那几个俘虏。”

　　看到阿齐兹是真的很担心，张晓便冲着他侧头示意了一下，接着便骑着马引领者阿齐兹向审问俘虏的地方走去。


第1375章 阿拉伯风暴（四十六）

　　留作用来审讯的俘虏一共有八个人，可以说这八个家伙暂时还算是比较有运气。但是这种运气，也仅仅是在他们有用的这个时候。

　　只要张晓他们得到了需要的情报信息，那么这八个俘虏的命运就会出现转折了。

　　张晓不可能留下他们的，所以他们的下场已经注定，结果也只有一个。

　　不过，在被审讯的这八个俘虏们，发现自己的那些同伴们正在被屠杀的时候，这里所发生的一切已经让他们惶恐到无以复加了。

　　因为他们怎么也想不到，这些敌人居然如此的凶残，对于已经被他们击败并且负伤不能行动已经失去了战斗力的战友们，居然就这样的开始了屠杀。

　　是的，库曼地区还没有过这样的事情呢。

　　因此，周围所发生的事情，对于他们的影响很大。

　　不过，这个影响对于负责审讯他们的几个宋帝国军官非常有利，基本上不用他们使出什么手段，就可以从这八个吓坏了的俘虏嘴中，得出一些非常有利的情报信息来。

　　这倒是省去了他们不少的功夫和精力。

　　大家伙儿也乐得可以轻松一些。

　　“塔塔尼尔人是不是已经袭击了巴吉尔部落？”

　　这个时候，阿齐兹和张晓已经来到了这边并且加入了进来。阿齐兹没有任何的委婉过程，直接就对其中一个俘虏问出了他非常担心的问题。

　　那个俘虏已经吓坏了，此时此刻他正如鹌鹑一样浑身瑟瑟发抖。

　　屠杀已经进入了尾声，这次发动偷袭的库尔德人骑兵，基本上已经没有存活下来的人了。

　　剩下的一些还活着的人，被解决也是迟早的问题。

　　受了枪伤他们根本就无法移动，并且还失去了他们的骆驼，那么在这片沙海中还能够跑到哪儿去呢？

　　即使是正常健康的人都对此也没有什么办法，更不要说他们这些负伤的人了。

　　因为不了解宋帝国陆军的作战方式，他们先前在进攻时采用的是密集阵形的骑兵突击方式，因此遭到了帝国陆军的猛烈打击。

　　这样的打法，如果是换做其他军队的话，那么这二千多库尔德人还能够取得一些战果。

　　可惜，他们偏偏遇到的是宋帝国的陆军，所以他们现在悲剧了。

　　这样的冲锋，在宋帝国的陆军面前，简直就是和送死没有什么两样。尤其是五段射的循环射击下，他们的损失更是巨大。

　　可以说，二千多库尔德人骑兵，一个都没有跑掉都被留在了这个沙丘周围。

　　这么凶狠的敌人，让被俘虏的八个骑兵现在脑子还是昏沉沉的，就好像他们是做了一场噩梦似的。

　　再加上张晓下令展开了屠杀，所以这个场面让八个伤兵俘虏更是不敢有什么念头，仅剩下的念头也只是惶恐和害怕了。

　　所以，面对阿齐兹的询问，那个被问到的俘虏连忙回答道：“塔塔尼尔人并没有对巴吉尔部落发动过袭击，原本是有这个打算的，可惜在四天之前巴吉尔部落就已经离开了驻地去了其他的地方，所以塔塔尼尔人也只能作罢。”

　　部落已经离开绿洲了？

　　阿齐兹的眉头皱了起来。

　　这个消息让阿齐兹的心里泛起了滔天巨浪，并且久久不能平息。

　　站在他身边的张晓从一个翻译哪儿明白了俘虏的回答后，看了看阿齐兹的反应，并且对于这个老头的反应有些好奇。

　　自己的部落没有遭到袭击，按理说应该高兴才是啊。

　　但是怎么他现在却是眉头一皱，一副更是担忧的模样了呢？

　　对此，张晓感到好奇不已。

　　毕竟张晓不是生活在库曼的阿拉伯人，所以对于这里的一些形势不是很清楚。

　　不过，作为几乎在这里生活了一辈子的阿齐兹却和张晓不同，他可是十分清楚库曼这里的一些事情呢。

　　不远的那片绿洲，可以说是巴吉尔部落祖辈生活的地方。

　　并且，一个绿洲对于一个部落的重要性，那更是不用说的了。

　　如果不是到了万不得已的地步，没有任何一个部落愿意放弃这样一个绿洲的。

　　更不要说巴吉尔部落的祖先们，为了那个绿洲不知道付出了多大的代价，死了多少的战士流了多少血才获得的。

　　所以，巴吉尔部落不可能轻易放弃的呀。

　　可是，从俘虏的回答里可以听出来，巴吉尔部落是真的放弃那个绿洲全部落都离开了。

　　显然，部落四天前遇到了很大的危机，并且不得不让部落高层做出这样的一个抉择来。

　　那么，到底是什么样的危机，居然逼得部落不得不要放弃那片绿洲呢？

　　这个疑惑在阿齐兹的脑海中飞快的闪过，随即他快速的想了一想，最终猜测到了一些。

　　想来，能够逼得部落不得不离开的危机，肯定是和三大部落有关了。

　　搞不好，当初三大部落很可能已经对巴吉尔部落有所行动，部落方面衡量了一下可能觉得不可能和对方硬拼，所以才会选择了离开来避其锋芒。

　　这事儿想想也是很正常的，但凡是个稍微有点常识的人都应该明白，凭借巴吉尔部落的力量，根本就无法和三大部落对抗。

　　三大部落随便出兵，就可以将巴吉尔部落覆灭几次了。

　　而且刚才那个俘虏好像也说了，在巴吉尔部落离开之前，塔塔尼尔人貌似想要对巴吉尔部落动手。

　　这个意思非常明显，就是说塔塔尼尔人要对巴吉尔部落开始军事行动了。

　　如果自己是酋长的话搞不好也会选择离开这个路。

　　“知道巴吉尔部落的人去什么地方了吗？”

　　阿齐兹知道部落暂时没有什么问题，稍微的放心了一些。

　　不过，这也是暂时的。

　　现在库曼地区弥漫着一股子火药味儿，任谁只要卷入进来都别想安然无恙了。

　　巴吉尔部落显然已经被卷入无法脱身，那么他现在要做的就是必须要找到部落所在，然后带着宋帝国的这支军队过去。

　　“不太清楚，毕竟我们不是什么大人物。太过于详细的一些事情，都不是我们能够知道的。”

　　那个俘虏颤抖着回答道。

　　阿齐兹对于这个回答当然是不满意的，按照他的想法能够从俘虏的嘴里得到他想要的消息，当然是最好的。

　　可惜，就像是那个俘虏说的一样，俘虏在库尔德人中也不是大人物。那就更不要说知道更为详细的一些情报了。

　　那些情报，也许只有塔塔尼尔人的中高层才会知道的。

　　对此，阿齐兹既失望又无奈。

　　但是对此，他还没有什么办法。

　　不知道就是不知道，难不成他还能够逼着人家知道，然后在告诉自己吗？

　　“你们有谁知道这方面的消息吗？说出来，我可以给他一点好处。”阿齐兹给出了一个虚假的承诺，希望可以有人能够站出来给与他一个希望的回答。

　　可惜，注定是要让他失望了。

　　八个俘虏根本就没有人站出来回答他，这让阿齐兹心里十分的难受。

　　原本以为不久就可以回到部落中去了，可是不成想却出现了这样的意外，部落放弃了绿洲驻地前往了其他的地方。

　　库曼说大不大说小也不小，如果没有确切的消息来源，想要在短时间内找到库曼部落是非常困难的一件事儿。

　　当然了，如果库曼的形势这么紧张的话也没有什么，无非就是耗费一些时间打听一下就可以了。

　　但是现在却不一样啊，库曼的中小部落都被三大部落整合了进去，成为了三大部落自己各自的附庸或者被覆灭掉了。

　　同时，贝都因人的部落也在整个的名单当中。

　　所以，在这样的情况下，阿齐兹还能够从哪儿获得部落的消息呢。

　　并且，自己有心想要去打听，但有消息来源的地方也仅剩三大部落那边了。

　　就眼下的这个情况看，三大部落那边是去不了了。

　　他要是敢出现在三大部落面前，其结果想都不用想的。

　　“你的脸色不太好看，是不是不舒服还是生病了？”

　　虽然看不上阿齐兹他们，但这些人还有用，对于宋帝国统治库曼的用处也不小。所以尽管心里很是腻歪，但张晓看到阿齐兹脸色一片苍白的时候，还是关心的询问了一嘴。

　　“没有什么事儿，我只是担心部落的安危罢了。”

　　阿齐兹苦笑了一下后，摇了摇头回应说。

　　“放心吧，刚才俘虏也说了。塔塔尼尔人想要对巴吉尔部落有所行动，但是却在开始之前巴吉尔部落就离开驻地，所以导致了塔塔尼尔人的这个计划不得不作罢。那么也就是说现在巴吉尔部落还是很安全的，所以你不要这么的紧张和担心。”

　　张晓的安慰并没有让阿齐兹好过多少。

　　毕竟，张晓不是巴吉尔部落的人，无法了解阿齐兹的心。

　　“喂，你们就真的没有人知道一点这方面的消息吗？我可是告诉你们，要是你们知道这方面的消息却不说，那么我可是不会对你们客气的。”

　　张晓将目光从阿齐兹哪儿收了回来，冷峻的目光从八个俘虏的身上缓缓扫过。

　　这八个俘虏感受到了张晓那冷冷的目光从自己身上扫过的时候，都不由得一颤。

　　太冷了！

　　浓浓的杀机从张晓身上释放出来，对于这种说不出看不到的莫名气机，这八个俘虏都感到心跳的厉害。

　　“给他们用点手段，我想是可以得到一些东西的。”

　　张晓见到没有人回应自己，便侧头过来对负责审问的军官其中之一下令道。


第1376章 阿拉伯风暴（四十七）

　　张晓下令所谓的“用点手段”实际上就是给俘虏们用刑，只是他的说法相对文雅一些而已，但却不能改变其本质。

　　之所以这么说，不过是顾忌了一下阿齐兹他们的想法罢了。

　　如果身边不是跟着阿齐兹他们的话，张晓也不会换做这样文绉绉的一种说法了。

　　但是，阿齐兹他们也不是听不出来，毕竟这些人也都不是傻瓜。

　　可是为了要从这些塔塔尼尔人的走狗，也就是库尔德人俘虏身上得到更多的信息，所以也就对张晓要用刑的做法默认了。

　　况且，这些俘虏早前还要杀掉他们的，对于这样的敌人又为何要有仁慈之心呢。

　　说到用刑，东方和西方在这方面的手段，那都是出类拔萃的。

　　尤其是东方的刑法手段更是花样百出，能够让被用刑的人欲仙欲死。

　　当然了，西方的刑法手段也不遑多让。

　　只是，相对于东方的刑法手段，西方的更偏重于折磨人一些。

　　比如教会下辖的宗教裁判所中的很多刑法，大多不是用来逼问口供，而是专门用来折磨被抓进来的那些倒霉鬼的。

　　说是刑法，不如说是极度变态的一些SM爱好者们使用的那些另类手段还准确一些。

　　固然，那些刑法手段能够让人瞬间崩溃，但也会在极短的时间里让人们彻底的精神坏掉，而变成傻瓜和白痴。

　　基本上，你想要什么样的口供，对方就会提供给你什么样的口供。其中这些口供都是经不起推敲的，或者根本就是虚假编造出来的罢了。

　　反正教会那边也不需要真正的口供，无非就是喜欢折磨人，然后让那些家伙按照自己的意思攀咬一其他人而已。

　　所以，西方的刑法手段，看起来好像很有效果事实上根本就不是这样的。

　　东方的刑法手段可就不一样了。

　　他可以保证让你得到需要的真正的情报。

　　要知道，真正的刑法高手，是不屑于用那种折磨人的手段的。

　　给目标是用肉体上的刑法，对于用刑人来说那是相当低劣的一种方式，但凡是用刑高手都不屑一顾。

　　张晓麾下，刚巧就有这样的用刑高手。

　　要知道，开罗租界这边的情报部，可是不缺少这样的人呢。

　　马邦德总督在派遣了张晓率军进入库曼之前，就已经考虑到了这方面的问题，所以便派出了几个情报部的人员随行。

　　现在，这些人可是派上用处了。

　　因为当下的环境，以及他们携带的一些用具都无法在这里使用，所以因地制宜的他们只能使用一些比较粗糙的手段了。

　　一沓黄色粗糙的黄纸被拿了出来，然后行刑人开始给俘虏们用刑了。

　　一张张的粗糙黄纸覆盖在了俘虏们的脸上，将俘虏们的整张面孔都覆盖住，随后行刑人开始不断的给黄纸上浇水。

　　在库曼地区，水可是十分珍贵的，现在却被用在了这些俘虏们的身上，不由得让阿齐兹他们感到心疼。

　　同时，阿齐兹他们也对这样的一种行刑手段感到非常的有兴趣，因为他们从来没有见过这样的一种刑罚方式。

　　要知道，在阿拉伯地区的刑罚，也是那种十分粗糙的。

　　甚至，根本就没有形成一种行刑的系统模式。

　　来来去去的无非就是砍头，砍手砍脚这样的手段，其粗糙的程度让人无法直视。

　　因此，张晓麾下的这几个行刑官们使出的手段，怎么可能不让阿齐兹他们开眼界呢。

　　“真的不知道巴吉尔部落去了什么地方吗？你们虽然不是塔塔尼尔人的高层，但你们库尔德人却是塔塔尼尔人忠心的走狗啊！可千万不要告诉我说你们一点都不知道，那简直就是在告诉我们是弱智。”

　　行刑官俯身下来，用阴测测的声音在其中一个俘虏的耳旁低声说道。

　　这个俘虏和另外的七个俘虏不同，因为他是这次偷袭的库尔德人队伍中，一个比较有身份的千夫长。

　　在库曼地区这种还未开化的地区，千夫长已经算是很有地位的人了。

　　能够指挥一千骑兵，少说也是库尔德人部落的高层，能够知道很多下面人不知道的信息。

　　所以，像是这样的人，怎么可能不知道巴吉尔部落的动态呢。

　　他说不知道，那简直就是开玩笑了。

　　怎么，以为帝国人都是智商负数的存在吗？

　　呜呜！

　　呼吸有些困难，已经开始出现头晕症状的这位千夫长练练摇头，因为脸上覆盖着黄纸所以他根本无法说话。

　　表示自己真的不知道吗？

　　行刑官脸上露出了嘲弄的神色，呻吟更是阴森了许多。

　　“来，给他加两层，再让他舒服一些。”

　　这种刑罚在东方有个很好听的名称，叫做“加官晋爵”。

　　如果你不知道其中内情的话，还真会以为是什么好事儿来着。

　　可是，只有那些清楚的人才会知道，这种名称听起来很好的刑法，实际上是一种折磨人不见血，也让你感觉不到痛苦真正的残忍手段。

　　几张黄纸，一些清水，的确不会对人体造成什么损伤，也不会让你感受到那种非人的疼痛。

　　可是，这种刑法对于人的精神，可是有着很大的摧残作用。

　　随着那些被沾了水的黄纸一层层覆盖在脸上，行刑目标会慢慢的感到呼吸苦难，然后慢慢的进入一种奇妙的状态。

　　在这种状态中，你可以感觉自己慢慢的就要进入死亡，一步步的走向地狱深渊的黑暗。

　　这对于一个人精神，是非常折磨的。

　　只要是一个正常的人，就不会不惧怕死亡。

　　至少，大多数的人是这样的。

　　哪怕是那些存有死志的人，也不希望感受这种一步步走进死亡的感觉。

　　一刀砍死自己，或者是使用毒药，都要比这种方式来的痛快。

　　要知道，在清楚的知道毕竟死亡的过程中，人们的思维会不断的开始活跃变化。

　　他这一生的喜怒哀乐，都会好像是幻灯片一样的在脑海中回放。

　　因此，大多数心存死志的人，都会在这样的过程中改变了自己的初衷。因为他会忽然觉得，貌似自己不应该就这样的死去，这个世界上自己还有很多事情都没有做过，有很大的遗憾……

　　因此，这种手段用来逼宫，在大多数的时候都是非常有效果的。

　　而之所以在这个时候用这样的手段，也是因为这里的环境和一些另外的因素所导致，还能用这种手段来对待俘虏了。

　　如果能够有一个安静安全的环境，那么这些情报部出身的审讯人员们，还可以使用更加有效的方法。

　　可眼下嘛，这是能够选择的最有效的方式了。

　　黄纸一张张的加上去，这位千夫长的意志也即将达到了临界点，就快要崩溃了。

　　负责审讯他的那个军官看出了这一点，随即直起了身体，对身侧的同伴使了一个眼色然后对同伴说：“给他加点料，这个家伙就要支持不住了。”

　　“加什么料？”

　　那个同伴问。

　　“嘿嘿！”这个家伙一脸的阴森的坏笑，看起来是那么的让人毛骨悚然。“用极乐天国吧。”

　　那个同伴听了他的话后，眨了眨眼睛。

　　“你这个家伙，心思还真是毒的可以，不过我喜欢。”

　　随即，他的同伴从身上掏摸了一下，然后拿出了几个铁耙。

　　这几个小小的黑铁耙子，有点像是另外一个时空电视剧《西游记》中猪八戒所使用的九齿钉耙，只不过这位帝国情报处出身的年轻人手中拿着的是缩小版的。

　　这种小铁耙子一共有四个，他分了两个出来递给了那个提议的家伙。

　　张晓看了一眼这边，随即眼角抽搐了一下。

　　他心道：这些家伙，居然连这个手段都用上了。自己这里先提那个倒霉鬼默哀一下吧，看来他要享受这种让人哭笑不得的刑法了呢。

　　极乐天国这个名称，听起来让人觉得很是有些猥琐和屌。

　　根本就无法让人联系上那种折磨人的手段。

　　可是，这“极乐天国”的又的确是用来折磨人的手段。

　　阿齐兹他们此时也聚精会神的看了过来，他们十分好奇这两个行刑的年轻人，要怎么是用那四个黑色的小小铁叉。

　　是的，阿齐兹他们可不认识铁耙子，所以只能当做是铁叉。

　　另外七个俘虏们，还在享受“加官晋爵”呢，不过看俘虏们的样子显然支持不了多久了。

　　因为这七个俘虏都是普通的大头兵，所以他们真的无法再提供有用的信息了。所以不管行刑的人怎么往脸上加黄纸，他们是真的无法提供让人满意的消息了的。

　　可即便是如此，行刑是不可能停下的。

　　况且，张晓当初也没有打算让他们活下来。

　　所以，他们的命运从被挑选出来成为审问的对象时，就已经是注定悲剧收场了。

　　两个负责千夫长的年轻人，一个人蹲了下来除下了千夫长的靴子，露出了他那脏兮兮臭烘烘的脚丫子。

　　另外一人则除掉了他的上衣。

　　当然，这个时候覆盖在千夫长脸上的黄纸，已经被拿了下去。

　　他这个时候正在大口大口的贪婪呼吸新鲜空气呢。

　　不过，这位千夫长也心下惶惶，他不知道这两个年轻人又要用什么样的手段来对付自己。

　　咦！

　　脱自己的靴子和上衣做什么？


第1377章 阿拉伯风暴（四十八）

　　说穿了，张晓的这两个手下所使用的刑法，在东方被称为“痒”刑。

　　也算是一种比较残忍的刑法之一了。

　　有人可能会奇怪，痒痒难道也算是一种残忍的刑法吗？

　　毕竟，这也只是痒痒而已。

　　可是你要知道，痒痒这种生理反应虽然在大多数人看来是很无所谓的，但当痒的生理反应要是到达了极致的话，那么就会产生反效果了。

　　人体是非常奇妙的存在。

　　果不其然，用刑也不过才三分钟不到的时间而已，这位千夫长大人便已经再也受不了的屈服了。

　　他从来都不知道，这个世间居然还有这样奇葩的刑法，并且还被自己给倒霉的体验了一次。

　　“贝都因人的部落，都在向东方沿海迁徙。塔塔尼尔人得到的消息是，贝都因人的各个部落准备联合起来，将所有的人口和战士们都集中，然后再对抗三大部落。”

　　作为一个千夫长，这个家伙不可能不知道这方面的消息，先前不说只是因为他还存着一点点的侥幸心理。

　　可惜，他的这个念头注定要被打消，谁让他遇到了宋帝国的人呢。

　　此时此刻，在他身边的七个俘虏同伴们，已经在“加官晋爵”的刑法下毙命了。这七个倒霉蛋，是被活活闷死的。

　　这个千夫长其实最终也逃脱不过死亡的宿命，不过他至少现在还活着。

　　而他的同伴们之所以死掉，那也是因为从他们那儿真的不能够得到什么有用的信息了。

　　“你知道贝都因人部落的集结地位置吗？”

　　负责审讯的两个帝国青年其中之一追问道。

　　千夫长不断的喘着粗气，贪婪的呼吸着还能够呼吸到的气息。

　　他知道，自己还能够活着呼吸的时间已经不多了。

　　这些残忍的家伙们，只要得到了他们想要的消息，那么就一定会处理掉他。

　　那些负伤的战士，还有被挑选出来的另外七个同伴，现在不都已经死去了吗。

　　那么，他也不可能活下来的。

　　见鬼！

　　正是不知道这些人为什么这样的残忍，居然一个俘虏都不要。

　　这完全的超出了他几十年人生的见识。

　　说实在的，千夫长完全可以不回答这些问题。

　　可是他也十分清楚，对方有很多手段可以从自己这里得到他们想要的结果。

　　自己对此，根本就无法反抗。

　　除非他能够自尽，才能够让自己避免这种事情的发生。

　　可惜，这位千夫长没有这样的魄力，所以他只能老老实实的回答问题了。

　　当然，他也清楚自己活不了，所以只是祈求对方看在自己老实回答的份上，能够在最后一刻给自己来个痛快。

　　现在的他，已经没有什么奢求了。

　　能够有一个痛快的死亡，已经是他现在仅有的希望。

　　人啊，平时欲望难填，仿佛得到了所有的一切之后，都不可能让他满足。

　　也只有在生命就要走到尽头的时候，他才会忽然间明白过来。

　　人这一生中，什么都是虚假的。

　　只有生命和自由才是最宝贵的，失去了这些人即便是拥有一切也都是虚幻。

　　可是，即便这个道理人人都懂，但不到最后一刻谁又会想得起来呢。

　　千夫长也是这样的人。

　　现在他的欲望，已经是及其的简单了。

　　只求能够痛快的死去，而不是在痛苦折磨中进入地狱。

　　“我可以回答你们的任何问题，前提是我知道的。不过我也希望你们能够在最后的一刻，给我一个痛快，而不是折磨我让我在痛苦中死去。”

　　千夫长的眼中，流露出了从来没有过的淡然，他现在已经看淡了一切。

　　对于他的这个小小要求，张晓没有理由拒绝。

　　虽说不可能让这个千夫长活下来，但做到给他一个痛快的死亡，自己这里还是能够办到的。

　　甚至说，他还能够让这位千夫长，在极度的快乐中去死。

　　因为在军医的手中，还有不少的“白色粉末”。这可是从虚拟世界那边，花了大价钱弄来的东西。

　　本来想要用在受伤不能医治的基因人士兵身上的，可是分出一份来给这个千夫长用也不是不行。

　　因此，张晓点了点头，示意让负责审讯的基因人青年同意了他的这个小小要求。

　　“可以，你的这个要求可以得到满足。那么，现在是不是应该回答我刚才的问题了呢。”

　　呼！

　　见到对方答应了下来，这位千夫长也长长的出了一口气。

　　“特特尼尔人得到的消息，贝都因人的集结地是在库曼东靠近海边一个叫做科索的地方。”

　　张晓看向了阿齐兹。

　　听到了这个俘虏的回答之后，阿齐兹走到了张晓的身侧低声道：“科索这个地方我知道，距离我们现在的位置不远不近，按照咱们现在的速度，再走五天的时间就能够抵达那里。”

　　张晓闻言在自己的心中暗暗的计算了一下。

　　现在他率领帝国陆军，在阿齐兹他们的引领下，一天的行军速度在四十里左右。毕竟这里是沙漠环境，白天太阳非常的毒，所以他们的速度不可能太快。

　　晚上气温下降的厉害，并且还伴随着沙尘暴，所以一天四十里已经是极限了。

　　更何况，帝国陆军的士兵们可都是步兵啊。

　　在库曼这样的沙漠环境中，仅凭双腿能够做到一天四十里地的行军速度，这已经是非常不错的了。

　　换做是这个时空的其他国家军队，可不见的能够有他们这样的行军速度呢。

　　那么，这么计算下来的话，科索这个地方应该距离这里还有二百里的路程。

　　嗯，严格来讲，这个距离不算远。

　　但考虑到这里的沙漠地区，环境十分的恶劣。

　　所以呢，也不能说算是近的了。

　　“将军不用烦恼，这些库尔特人被您击败之后，虽然您没有抓俘虏。但是请不要忘记了，这些人可都是骑兵，他们留下了不少的骆驼呢。”

　　噢！不错哟！

　　被阿齐兹这么一提醒，张晓顿时眼睛一亮。

　　在沙漠环境中，什么样的交通工具最好用。

　　显而易见的，只有骆驼才是最好的交通工具了。

　　当然，这个对比，是在这时代说的。

　　比速度，骆驼显然是不可能比马匹来的快。

　　可是，在沙漠中，骆驼可就要比战马具有优势了。

　　至少，骑着骆驼要比两条腿走路要强得多。

　　先前偷袭己方的库尔德人骑兵，一共来了二千多人。

　　在短暂的战斗过后，这支库尔德人的骑兵全军覆没，并且也在战斗中损失了不少的骆驼。

　　毕竟，交战中帝国陆军的士兵们，不可能不伤到那些被当做坐骑的骆驼呀。

　　所以，大约有一千多头骆驼倒在了这片沙丘附近。

　　还有一些骆驼，则是在背上的主人倒下之后，它们纷纷的逃离远遁。

　　但还是有差不多一千头的骆驼留在了这片沙丘的周围。

　　阿齐兹和他的同伴们骑着的都是骆驼，张晓的四千帝国陆军士兵，则全部都是步兵。

　　如果可能将那一千头骆驼利用起来，那么张晓麾下可就等于说是多了一支为数在一千人的骑兵了。

　　虽然数量不是很多，但比起全部都是步兵组成的军团，这一千人的骆驼骑兵还是有很大好处的。

　　“来人，马上将周围散落的那些骆驼都集中起来，然后挑选一千名士兵交给阿齐兹长老，在他的帮助下组建一支骑兵。”

　　虽然有骆驼了，但对于骆驼的习性，以及一些其他的方面自己都不是很熟悉。所以组件骆驼骑兵的事情，还是要阿齐兹帮助一下才成的。

　　别的不说，有了骆驼骑兵之后，至少可以让他们负责对外侦查。避免再次出现这样的被偷袭，让己方陷入小小被动的事件。

　　况且，骆驼骑兵的机动力，怎么说也要比全步兵强得多。

　　很多时候都用的上。

　　所以，张晓不心动是不可能的。

　　“多谢提醒，要不是您的提醒，我都忘记了呢。”

　　虽说因为理念问题，张晓不是很爽阿齐兹他们，但对于能够给出一个合理的建议和提醒的人，张晓还是要表达一番谢意的。

　　闻言，阿齐兹连忙客气了一下。

　　二人交谈之间，那位千夫长又被询问了几个问题。

　　“塔塔尼尔人已经准备要对布库特人展开军事行动，而布库特人则将目标对准了科普亚利人。显然布库特人没有想到，塔塔尼尔人的攻击目标会是自己。他们现在已经被塔塔尼尔人给迷惑住了，以为塔塔尼尔人的目标也是科普亚利人呢。”

　　其中关于库曼现在三大部落接下来的一些战略计划，千夫长给出了这样的一个说法。

　　“为什么这样说？布库特人为何会认为塔塔尼尔人会对科普亚利人发动进攻？我想这里面一定有什么说法吧？”

　　负责审讯的两个帝国青年其中之一问道。

　　千夫长点了点头：“塔塔尼尔人的高层很阴险，他们给了布库特人一个错误的信号。并且，在这段时间里，塔塔尼尔人不断的派遣使者，前往布库特人的营地展开外交，同时塔塔尼尔人的酋长，还将自己的一对双胞胎送了过去，对外宣称是要和布库特人联姻。”

　　“所以，在塔塔尼尔人的这番表演下，布库特人对塔塔尼尔人已经放松了警惕和戒心，开始将全部的精力都放在了谋划科普亚利人那边了。”

　　这个消息非常的重要，两个帝国军官对视了一眼，都看到了对方眼中的兴奋光泽。


第1378章 阿拉伯风暴（四十九）

　　那个被俘虏的千夫长，最终还是没有逃脱死亡的宿命。

　　在他已经无法提供更多的情报之后，负责审讯他的两个帝国青年军官，便按照先前大答应他的给与了他一个痛快。

　　毕竟和这位千夫长也没有什么深仇大恨，所以也不需要用特殊的手段来让他死亡。

　　大家所处的立场不同，可以说是没有私人仇恨存在的。

　　先前的一些审讯手段，也不过是为了得到情报而已。

　　因此，用那种特殊的手段折磨其致死，是完全没有必要的。

　　千夫长死亡时，他的脸上流露出来的是解脱的轻松笑容，因为在其想来终于可以不用继续遭到那种“可怕”的审讯了。

　　虽然审讯他的人没有用残忍的手段和方式，但他们所用的那种另类手段照样让他无法承受啊。

　　“塔塔尼尔人要对布库特人动手了，搞不好私底下塔塔尼尔人已与科普亚利人已经达成了什么协议。可笑的是布库特人对此还一无所知，已经完全的被塔塔尼尔人给蒙骗住了。”

　　听了汇报之后，张晓迅速的在自己的心里分析了一遍，同时也告知了阿齐兹。

　　对于张晓的分析，阿齐兹深以为然。

　　是的，出于对塔塔尼尔人的了解，阿齐兹认为搞不好真实情况就是这样的。

　　库曼沙漠这里谁不知道，和塔塔尼尔人打交道，就必须要对其防备一手。

　　沙漠中狡猾的狐狸这个称号，说的就是塔塔尼尔人啊。

　　尤其是塔塔尼尔人最有名的，就是他们出尔反尔的那一套作风。

　　因此，别看现在塔塔尼尔人表面上不断的交好布库特人，并且还将自己部落酋长的女儿都送到了对方哪儿。

　　可是，在沙漠世界里，女人是最没有地位的。

　　如果能够最终取得库曼地区的霸权，牺牲几个女人又有什么关系呢。

　　即便牺牲的是塔塔尼尔人酋长的女儿，这也是值得的。

　　对于这个时代的阿拉伯男人来讲，女人在他们的眼中和骆驼还有货物没有什么区别。真要说有什么不一样的话，那可能就是女人会说话，并且在某些时候可以带给自己一些特别的快乐就是了。

　　但女人在这个时期没有地位，也是非常现实和真实的。

　　普通女人和女奴以及酋长的女儿，在这一点上没有什么不一样。

　　在关键的时候，都是可以用来牺牲掉的。

　　塔塔尼尔人正是用这一点，麻痹了布库特人。

　　让布库特人真的以为塔塔尼尔人，要和他们联合在一起来对付科普亚利人。

　　张晓不像是阿齐兹这样，是生活在库曼一辈子的本地人。

　　之所以有这样的判断，那是因为张晓从哪个死去的千夫长口中，得到了不少关于库曼三大部落的情报。

　　再加上阿齐兹也对自己详细的说过三大部落的情况，所以综合一下之后，张晓才会做出了这样的判断。

　　库曼地区三大部落最强没有错，可是三大部落中也要分强弱的。

　　塔塔尼尔人最弱，无论是人口还是战士以及麾下的附庸，都无法和布库特人以及科普亚利人相比。

　　所以，在这场即将爆发的库曼霸权战争中，塔塔尼尔人在三大部落中的优势是最小的。

　　毕竟，战争依靠的就是人口和物资。因为这是可以支撑战争进行下去的最为关键的东西，要是没有这些的话，那么也就进行战争也就无从谈起了。

　　同时，如果是两个部落争霸的话，那一切还好说。

　　可是库曼这里，却是三个部落即将争霸。

　　那么，摆在三大部落面前的问题就出现了，他们必须要选择其中之一临时的结盟来除掉另外一个目标。

　　张晓判断塔塔尼尔人私底下和科普亚利人结盟，要一起对付布库特人除了先前那个千夫长透露的消息之外，还有他自己的一些猜测。

　　首先，科普亚利人和塔塔尼尔人一样，部落的人口和战士都不如布库特人多。

　　也就是说，布库特人的人口和战士，实际上是三大部落中最强大的。

　　在这样的形势下，只要是个正常人都应该知道去怎么选择。

　　两个比较弱的联合起来，一起干掉自强的人。

　　然后，两个弱的再决一胜负，这是最好的选择了。

　　那么，联合最强的部落，去击败另外一个弱的部落，回过头来自己又要怎么对付最强的部落呢？

　　库曼地区的霸主只有一个。

　　塔塔尼尔人也不愿意成为别人的附庸，尤其是成为布库特人的附庸。

　　毕竟，塔塔尼尔人也是拥有成为霸主实力的不是吗。

　　那么，在这样的一个时候，他们又为什么不博一下呢。

　　人都是有野心的，尤其是在看到了希望和机会的时候。

　　所以，首先解决掉布库特人，才是最好的方法和战略。

　　只要塔塔尼尔人不傻，科普亚利人不是白痴，那么他们两方应该清楚怎么样去选择。

　　这个时候阿齐兹开口回应了张晓：“您说的不错，依照塔塔尼尔人的德行，他们的确能够做出这样背信弃义的事情来。更不要说他们现在交好布库特人本身就是不怀好意的阴谋。不过我也不得不承认，塔塔尼尔人要是真的选择和科普亚利人联手，一起来解决布库特人，那么他们的这个选择还是很正确的。”

　　阿齐兹说到最后，深深的吸了一口气感叹道。

　　是啊，布库特人的人口和战士数量，比塔塔尼尔人多了一半。也比科普亚利人多了三分之一，可以说无论单独对上他们两部哪一个，这两个部落都是无法与其抗衡的。

　　也只有两个部落联合起来，才会占有优势能够战胜布库特人。

　　解决了布库特人之后，塔塔尼尔人和科普亚利人才能够放心的展开对库曼地区的霸权争夺，分出最终的胜负。

　　而且，双方的部落实力相差不大，总要比单独面对布库特部落来的强。

　　再说了，联合消灭布库特人的时候，双方还可以在交战中不断吸收消化布库特人的力量，来壮大自己。

　　所以，这可是一本万利的好买卖。

　　总之，合则两利，分则两败。

　　当然了，塔塔尼尔人有这样的打算，并且付诸行动的同时，也舍得下本钱。

　　酋长连自己的女儿都牺牲了，不得不说还真是一个人物。

　　要知道，一旦战争开启，被麻痹的布库特人回神过来之时，那个可怜的女人可就会被杀死了。

　　被欺骗的布库特人，肯定会拿这个女人来发泄一番的，这个用膝盖想也可以想的到。

　　不过，这个问题就不是自己要去操心的了。

　　阿齐兹也飞速的在自己的心中，对于这个消息开始了长远的分析和考虑。

　　“塔塔尼尔人的算盘打的不错，科普利亚人想来也看到了这一点。不过让我奇怪的是，布库特人真的就这么容易上当吗？难道他们就想不到这些，而钻入塔塔尼尔人的全套？”

　　张晓有些疑惑的看着阿齐兹问道。

　　是的，张晓寻思着，如果自己是布库特人高层的话，那么他也会考虑到这些的。

　　因为自己的部落实力最强，那么肯定会被另外两个部落忌惮。

　　尤其是在争夺地区霸权的问题上，更是不可能含糊的。

　　为了取得胜利，人们能够使用的手段可是很多呢。

　　聪明人，那么就应该知道，首先覆灭实力最弱的塔塔尼尔人，吞并其部落人口和战士来壮大自己，让自己实力变得更强。

　　之后，科普亚利人不就变得更容易对付了吗。

　　这是很显然的事情。

　　那么，布库特人不可能看不到这一点的。

　　如果布库特人不这样做，那么他们将要面对的绝对是两个部落联合在一起的对抗，也只有这样两个部落才能够从劣势转为拥有优势。

　　阿齐兹闻言，诡异的笑了笑。

　　“如果是几十年前的话，布库特人应该不会上当。不过我觉得这次塔塔尼尔人的阴谋，一定会成功的。”

　　阿齐兹的回应，让张晓很是疑惑。

　　“喔，为什么这样说？”

　　阿齐兹解释道：“大人您是不知道，如今布库特人的酋长是一个只知道吃喝玩乐的家伙，并且那些高层也只是知道醉生梦死，整天的纸醉金迷。如果塔塔尼尔人愿意忍辱负重的去讨好他们，那么我敢说塔塔尼尔人的这个阴谋，是一定可以得逞的。”

　　“布库特人的高层会被眼前的假象迷惑，根本无法看穿塔塔尼尔人的阴谋。只要塔塔尼尔人舍得下本钱，那么布库特人没有理由不会上当。”

　　虽然对于库曼地区三大部落的一些情况有了了解，但像是这种深层次的问题，张晓还是不太清楚的。

　　也只有像是阿齐兹这样的人，才可能知道的了。

　　这个时候，去将库尔特人骑兵们被击败后，那些失去了主人的骆驼都集中起来的帝国士兵们都回来了。

　　他们找到了大约九百多头骆驼，剩下的一千多部落除了死掉的之外，就是已经跑得无影无踪个没有办法寻回了的。

　　“大人，我们已经将周围的骆驼都集中起来了。”

　　汇报声打断了张晓和阿齐兹的交谈，闻言，张晓冲阿齐兹笑了笑：“刚才的问题我们等会再继续吧，现在我请你们帮我一个小忙，希望你们能够派出一些人手，来教导我麾下的士兵一下，让他们能够驾驭这些骆驼……”


第1379章 阿拉伯风暴（五十）

　　自己这边出一些人手，来教导帝国士兵们知道怎么样去骑上骆驼这个事情，阿齐兹压根就不会去反对。

　　毕竟，这一战可是依靠了帝国军才取得了胜利，如果没有帝国军在的话，仅仅凭借他们这一百多人，根本就无法对抗偷袭的库尔德人骑兵。

　　所以说，击败了库尔德人之后，对方留下来的九百多骆驼也必然成为了帝国军的战利品，这一点他十分的清楚。

　　而得到了这些骆驼之后，也是肯定是要利用起来的。

　　张晓要组建一支骑兵队伍，阿齐兹也乐见其成。

　　毕竟，一支骑兵的作用，总是要比步兵来的强。

　　再说了，现在他们投靠了帝国，也总是要能够有点用处不是。

　　至少，现在阿齐兹他们，除了提供一些库曼地区的信息之外，还没有能够显示出有什么用处的地方。

　　虽然不知道宋帝国这边到底是个什么情况，但阿齐兹他们十分清楚一点，那就是无论附庸在什么势力的麾下，如果你没有什么价值和用处的话，那么基本上就是和垃圾没有什么两样了。

　　虽然从现在的接触上来说，宋帝国的人还是比较好说话的。

　　但，他也不敢保证说，宋帝国的人对于没有用处的附庸势力，会一直保持这样的友好态度。

　　至少，如果是调换一个位置的话，巴吉尔部落就不会这样对待附庸者。

　　那么，帮助对方熟悉骆驼的习性，教导他们怎么样去驱使骆驼，让其在短时间内成为稍微合格的骑兵，不就能够让自己这些人有点用处了吗。

　　所以，阿齐兹乐呵呵的接受了这个小小的要求。

　　张晓说的客气是“请求”，只有傻瓜才会理所当然的这么认为呢。

　　已经选择投靠帝国的阿齐兹，当然清楚这根本就不是请求，而是实实在在的要求，甚至也可以认为是命令。

　　只是，人家说的客气一点罢了。

　　战场基本上已经被打扫干净，库尔德人留下来的装备也都被收拾了起来，虽然张晓看不上这些冷兵器，但想着要不了多少天就要去巴吉尔部落营地了，那么这些收集起来的库尔德人兵器，也可以用来当做礼物不是吗。

　　所以，本着废物利用的心思，库尔德人的那些武器和铠甲都被收集了起来。

　　同时，负责“清理”库尔德伤兵的帝国战士们，也都完成了他们的使命。

　　一千多被火枪击伤之后失去战斗力的库尔德伤兵们，已经被帝国士兵用刺刀全部解决掉了。

　　随着被挑选出来作为情报提供者的千夫长的死亡，这支前来发动偷袭的塔塔尼尔人麾下附庸部落，库尔德人的骑兵算是全军覆灭一个不剩。

　　可以说，这一战是十分辉煌的。

　　库尔德人付出了二千多战士的生命，结果却连一根毛都没有捞到。

　　帝国军一方虽然说是仓促应战，并且还是被对方偷袭。

　　可是，帝国军一方，就连一个人都没有被对方伤到。可以说这样的一场零伤亡战斗，在这个时代中几乎可以说算是一场奇迹。

　　毕竟是冷兵器时代，像是这样的遭遇战，想要没有人员伤亡是不可能的。

　　基本上，结束之后的双方，即便是胜利者也会付出超过三分之一的伤亡。

　　但是，今天帝国军一方的表现，完全出乎了阿齐兹他们的预料之外。

　　一个士兵的损失都没有不说，反而还全歼了来袭的库尔德人。

　　“长官，那些敌人的尸体怎么处理？”

　　前来汇报的军官问。

　　“就让他们躺在这里吧，我们没有时间去处理他们的尸体，我想要不了多久这些尸体就会被黄沙掩埋的，所以根本不用操心这个问题。”

　　打发走了前来汇报的军官，张晓回头将目光继续放在了阿齐兹的身上。

　　此时，阿齐兹也叫来了跟随自己一起前往开罗，现在又一起返回的几个同伴。并且一脸认真的交待着他们，让他们尽可能教导帝国军士兵，让一些人可以掌握骑着骆驼作战的技巧，以及教导他们骆驼的习性等问题。

　　不一会儿，阿齐兹便交待完毕。

　　“走吧，我想在短时间内我们是不会再遇到其他的敌人了。这支突然袭击咱们的敌人，我估计除了是要给我们一个警告之外，也存了想要夺取咱们携带的那些物资的心思呢。”

　　“而现在这支骑兵被全歼，塔塔尼尔人是完全想不到的。所以即便是他们想要再次的派兵前来，也要好好的衡量一下才能过下决定的。”

　　张晓对于未来到是没有多大担心。

　　只是看到阿齐兹脸上对此流露出了一些担忧的神色，所以便开口安慰了几句。

　　不错，张晓的判断是非常合理的。

　　这支库尔德人的骑兵被全歼，可以说是塔塔尼尔人完全想不到的事情。

　　因为在塔塔尼尔人做出这个布置的时候，压根就没有想到己方派遣的骑兵会被全歼这个事情会发生。

　　毕竟，这支骑兵的兵力有二千多人，虽然说不上很多，但也不算少了。

　　尤其是作战的环境，还是在库曼这种沙漠地带。

　　而目标宋帝国这支军队，则是完全由步兵组成的部队，虽然兵力上有四千人之多是库尔德人骑兵的两倍。

　　但按照冷兵器时代骑兵对步兵作战的战例来说，反而还是库尔德人占据了很大的优势。

　　要知道，骑兵在冷兵器时代，那可是堪称坦克一样的重型杀器啊。

　　二千多的骑兵偷袭四千人的步兵队伍，怎么看都是骑兵会取得胜利。尤其是在库曼这种沙漠环境中，那更是胜算大大的倾向于骑兵了。

　　再加上张晓的部队进入库曼之后，便一直在沙漠中行军，并且还出现了有些水土不服的状况。

　　所以，塔塔尼尔人根本就不会考虑，自己麾下的附庸库尔德人会被全歼。

　　甚至就连被击败这个问题，他们都没有去考虑过。

　　因为那完全就是天方夜谭的故事啊。

　　可是，现在他们没有想过的事情已经实实在在的发生了，张晓换位思考了一下，如果自己是塔塔尼尔人的高层，并且塔塔尼尔人的高层也如阿齐兹所说的那样，是一个只是知道醉生梦死的人，那么在得知了库尔德骑兵被消灭的消息后，他们肯定会在很长一段时间内，不敢再次来找自己的麻烦了。

　　至少，在没有真正摸清自己的实力之前，他们是不敢有什么动作了。

　　毕竟，要想再次的派遣军队来找麻烦，那么这支军队的数量也需要他们来好好的衡量一下能够派出的。

　　要知道，现在塔塔尼尔人和库普利亚人这两个部落，可是在阴谋对付布库特人的呢。

　　也许，现在已经到了关键的时候，所以不太可能分出太多的军队，来对付自己。

　　同时，自己也展现了强壮的肌肉，告诉对方自己不是好惹的。

　　两千多的骑兵都被消灭了，那么想要打败自己又需要多少军队呢？

　　一万还是一万五？

　　如果是平时的话，塔塔尼尔人也许不会伤脑筋。

　　可是，在这个节骨眼上，塔塔尼尔人显然不会派遣这么多的军队来找自己麻烦的。

　　因为他们首先要对付的是布库特人。

　　根本就不可能将军队的力量分散出来，对付自己这支帝国来的军队。

　　再说了，自己这一战也给了他们一个震撼，至少也能够吓住他们一段时间。

　　塔塔尼尔人现在的首领，和那些只是知道醉生梦死玩女人的高层长老们，真的如阿齐兹所说的那样，那么他们一定是非常胆小的家伙。

　　所以，全歼了库尔德人这支骑兵之后，所带给他们的也就不仅仅是震撼了，可以说还会有惶恐和不安呢。

　　即便是阿齐兹说的不正确，塔塔尼尔人现在的首领是一个英明神武的家伙，高层也都是拥有智慧的长者。

　　但，他们也不可能在短时间内找自己麻烦的。

　　原因很简单，就是因为他们要对布库特人动手的这个因素了。

　　所以，在没有解决布库特人之前，张晓觉得塔塔尼尔人不可能再次派兵了。

　　这一战，最少也会让塔塔尼尔人老实一段时间。

　　对于这个判断，张晓还是很有信心的。

　　不过，对于塔塔尼尔人的高层和现在的首领，是不是真的如阿齐兹所说的那样不堪，他觉得还是要和阿齐兹好好谈谈才是。

　　因为他觉得，如果塔塔尼尔人的首领和高层，真的如阿齐兹所说的这样。也许，他可以在抵达了巴吉尔部落之后，有很大的可能说服巴吉尔部落，让他们再去说服贝都因人的其他部落，来抓住这个机会获得更大的好处。

　　甚至，还能够在短时间内，就平息下库曼地区的这场战乱。

　　当然了，张晓首先要做的，就是确定塔塔尼尔人的首领和高层，是不是真的如阿齐兹所说的那样不堪才成。

　　因为他脑海中新形成的这个计划，可都建立在塔塔尼尔部落的首领和高层们，全都是一些目光短浅和胆小性格这上面的。

　　“副官！”

　　“长官！”

　　一个年纪看起来也就是十八九岁的年轻人，在张晓召唤了一声之后从周围护卫着张晓的那些卫兵中走了出来。

　　“命令大军继续前进，同时保护好那些物资。”

　　“是！”

　　那个年轻的副官转身离去，去下达张晓的命令了。

　　张晓下令大军继续前进，然后回头过来看着阿齐兹道：“我们继续先前的那个话题吧，我想知道你是怎么确定的认为，塔塔尼尔人的首领和高层，就是你所说的那样不堪呢？”


第1380章 阿拉伯风暴（五十一）

　　被库尔德人的偷袭打断的行程再次开始，张晓也骑上了一头骆驼，在阿齐兹的教导下很快的熟练了起来。

　　坐在骆驼背上，张晓也不得不感叹连连，在沙漠地区的环境里骆驼不愧是最好最方便的交通工具了。

　　“阿齐兹长老，我们继续早前的那个话题吧。我很想知道，塔塔尼尔人的酋长为什么会如你说的那么不堪呢？如果他真的是如此的不堪，但又为什么能够统治塔塔尼尔人部落？”

　　对于这个问题，张晓感到非常的不理解。

　　在他看来，生活在库曼的阿拉伯人，想来和东方草原部落是一样的。他们都是非常推崇强人政治，因此部落的酋长不是强势而且能够带给人们希望的存在，那么部落民想来不可能对他服气。

　　那么，这样的一个人做了酋长的话，部落也不会那么的平稳。

　　要是在东方，一个部落的酋长整天就知道醉生梦死，甚至连带着整个部落的高层都是这样的一个状况的话，下面的那些武勇的武士们，早就将他们推翻了。

　　当然，在东方草原上的部落会出现这样的事情，不一定代表库曼地区的阿拉伯部落也会发生这样的事情。

　　但，至少张晓觉得，既然都是游牧民族的话，那么就应该有一些共同点。

　　再说了，即便不是游牧民族，放在任何一个国都内，这样的一个统治者和高层晦暗不能带给人们希望的统治团体出现，想来都会惹得下面的人生出一些野心来吧？

　　所以，张晓对于塔塔尼尔人的事情，感到非常的好奇。

　　至少，要比对布库特人和科普亚利人好奇的多了。

　　经过了早前的库尔德的人偷袭紧张感，现在完全放松下来很是悠哉坐在骆驼上与张晓并行的阿齐兹闻言，笑呵呵的回应说：“如今塔塔尼尔人的酋长位置，是继承他父亲的。而且他父亲去世之后，还留下了不少中心可靠的长老作为帮手。所以现在那个家伙可以轻松的统治部落，也可以通过哪些他父亲留下来的人手，来发展塔塔尼尔人。”

　　“况且，那个家伙也不只是会吃喝玩乐，他也懂得拉上大家一起这么做。所以，他在部落内部高层很是得人心，尤其是和他一样的年轻人。而这些年轻人不像是老一辈人那样的刻板守旧，所以非常喜欢现在的这位酋长。”

　　“这些围聚在他身边的高层家眷青年人的思想，可以影响到他们身后各自的家人。即便是有一些人会有野心，但也要考虑这个问题的。况且，塔塔尼尔人现在的这个首领也不完全是白痴傻瓜，只是他将自己的所有精力都放在了不务正业上罢了。”

　　“不过，不得不否认的是，塔塔尼尔人的确强大。老酋长留下来的那些人手也非常的忠诚可靠，正是靠着他们这些人在推动，塔塔尼尔人才能够继续保持稳定的发展，并且慢慢的增强着实力。”

　　阿齐兹的回答，让张晓不是感到很满意。

　　虽然听了阿齐兹的回答，可以清楚塔塔尼尔人的那位现任酋长还是一个不着调的家伙，但阿齐兹的话中显然对这位酋长也感到很是不屑就是了。

　　自己貌似没有什么本事，现在完全依靠的都是他老子留下来的那些人手罢了。

　　如果没有那些人支持和扶持的话，塔塔尼尔人在这位酋长的手中，到底能够发展成什么样子那就只有鬼才知道喽。

　　当然了，阿齐兹也会小小的嫉妒一下就是了。

　　谁让人家有一个好老爹呢，能够给自己的儿子留下那么多可靠的人才，来扶持这个不着调的二世祖统领部落，并且还井井有条的。

　　虽然看到了阿齐兹脸上流露出的那么点小嫉妒的意思，可是张晓对此可是一点都不关心。

　　他这个时候心里疑惑的事情太多了。

　　“他父亲留下来的那些人手就这样的可靠，不会有人产生什么样的野心吗？要知道，人心是最最难测的，谁能保证他父亲留下来的人就一定会那么忠诚？尤其是在这位酋长这样不着调的情况下。”

　　张晓抬起了自己的右手，缓缓抚摸着自己逛街的下颚，半眯着眼睛对阿齐兹问道。

　　“谁说不是呢，我们对此也非常的好奇。不过我们也不清楚是怎么回事，那个老酋长留下来的人手，的确是对这位现任的年轻酋长很是忠心。”

　　阿齐兹对此也不是知道的太多，毕竟他不是塔塔尼尔人。

　　如今他所知道的这些事情，大多还都是通过其他的渠道得来的呢。

　　并且，还因为他是土生土长在库曼地区的阿拉伯人，如果是外来者如张晓这样的人，压根就不会知道这么多。

　　“唉！”

　　张晓感叹了一声。

　　“不得不说这是一个运气不错的二代子弟啊，有一个好老子可是比一般人要强太多了。普通人一辈子辛苦下来，也不见得能够获得这样的地位，拥有那么多可靠的手下呢。”

　　对于张晓的感慨，阿齐兹很是赞同。

　　“就是啊，这个家伙的运气就是好。就连我也需要承认，人的命运有时候真的是很玄妙的东西。”

　　张晓之所以感叹，那是因为他觉得在这个时代里，居然也会遇到这种依靠父辈的二代而已。

　　到是没有其他的什么想法，单纯的就是感叹一番罢了。

　　阿齐兹则不一样，他感叹则是因为赤裸裸的妒忌。

　　是的，这个老头就是嫉妒。

　　想他阿齐兹活了这么大岁数，也找不到几个可靠的手下，并且还仅仅只是一个小部落的长老而已。

　　而塔塔尼尔人现在的那位酋长，年纪轻轻不说，还一下子就可以继承高位统治一个超级大的部落，哪儿像是自己这样，从前不过是一个百夫长的儿子，现在奋斗了一辈子在部落里也不过是一个极其普通的长老。

　　看看人家多少岁，再看看自己多少岁。

　　人家付出了多少？

　　自己又付出了多少？

　　所以啊，阿齐兹怎么可能不嫉妒呢。

　　他都要嫉妒死了。

　　“我就不信，那些人就真的这么忠诚。”张晓想了想，还是对此不太相信你。因为他所接受的教育和知识，都是来自和现代极其类似的虚拟世界。

　　而在那个时代中，各种资讯及其发达。

　　无论是小说还是时事，关于背叛的新闻和段子都很多。

　　甚至，为了一些钱财和利益，就连至亲之人反目的都有呢。

　　更不要说涉及塔塔尼尔这么一个庞大的部落，要是能够成功推翻现任酋长，那么可是会一下子变成统治一百多万人的强者呢。

　　有谁不会动心？

　　阿齐兹虽然是那么说，但张晓可不觉得真的就是如此。

　　说不定，这里面有着一些外人所不知道的东西呢。

　　忠诚？

　　呵呵！

　　之所以没有背叛，很可能是利益还不够啊。

　　一旦利益足够的话，背叛显然也不是不可以的。

　　想来，那些辅佐现任塔塔尼尔人酋长的那些家伙们，现在好能够老老实实的，就是因为代价还不足以让他们心动吧？

　　如果能够给出足够的代价和好处，想来想要这些人中的一些人背叛也不是不可能的事情。

　　恩，当然了，有一些非常忠诚存在也不是没有的。

　　但，终归还是能够让某些人做出背叛的选择不是吗。

　　张晓可不认为塔塔尼尔当中那些辅佐酋长的存在里，真的就是铁板一块。

　　毕竟，复杂的人心，在虚拟世界那个现代化的社会里，已经被研究的很透彻了。

　　大军缓缓的在沙漠中行进，此时的四千帝国陆军已经被分成了两个部分。

　　其中一部分为三千人，全部都是由步兵组成。

　　而另外一部分则是被挑选出来成为骆驼骑兵的九百多人，他们被组建在了一起，此时此刻正在行军中进行着训练。

　　由于有了阿齐兹同伴们的帮助和教导，所以这些被挑选出来成为骆驼骑兵的战士们，可以在很短的时间内熟悉骆驼。

　　只是，想要成为合格的一个骆驼骑兵，他们还需要一些时间。

　　但至少，他们现在可以稳当当的坐在骆驼背上，催促胯下的骆驼进行慢跑以及砍杀动作这样的事情了。

　　而有了这样一支骑兵的存在，张晓这支队伍在沙漠中的战斗力，被大大的提升了不少。

　　并且，以后要是再遇到什么袭击，也能够在击败敌人之后，让这支骆驼骑兵对其展开追杀了。

　　而不是像先前遭遇库尔德人的偷袭那样，虽说击败了敌人，并且消灭了超过九成的有生力量。

　　但也有一些运气比较好的家伙，就此逃脱了帝国陆军的杀戮。

　　原因很简单，因为那些逃掉的家伙们，都是见势不妙之后骑着骆驼跑掉的。

　　而当时，张晓一方都是步兵，根本就无法对那些逃跑的敌人展开有效的追击。

　　尤其是在沙漠这样一个环境中，凭借双脚去追击骑着骆驼的人，怎么看也不现实对不对。

　　现在则不一样了。

　　张晓有了这支不到一千人的骑兵之后，也有了展开追击的力量。

　　以后无论是哪个不长眼的来找麻烦，张晓都可以对其进行斩尽杀绝的策略。

　　所以说，一路上张晓的心情很是不错，和阿齐兹不断的谈论着三大部落方面的各种问题。

　　而这个时候，塔塔尼尔人方面还不知道他们派遣的库尔德人骑兵，已经算是被他们认为可以一战而下的敌人给消灭掉了……


第1381章 阿拉伯风暴（五十二）

　　就在张晓他们遭遇了偷袭，击败了库尔德人的骑兵再次开始向新目的地行进的时候，已经离开了部落绿洲驻地的巴吉尔部落，这个时候已经抵达了贝都因人部落联盟的集结地，靠近波斯湾沿海的科索。

　　科索这个地方距离波斯湾的距离很近，可以说就在海边上。

　　这里原本是库曼地区贝都因人部落其中一个，名字叫做“拉莫德”部落的活动范围。只是现在因为库曼地区形势变得不是很好，并且已经威胁道了全部生活在库曼的贝都因人，所以迫于形势拉莫德部不得不让其他的贝都因人部落，全都迁徙到这个地方来。

　　在这里，拉莫德部落拥有一个很大的绿洲。

　　并且，在绿洲周围发现了很多的淡水资源。

　　也不知道是不是因为靠近大海，因此导致蕴含盐分的海水渗透到了拉莫德部控制的地区地下，所以他们的地盘里有很丰富的淡水。

　　在沙漠世界里，淡水可是要比黄金和女人还要有价值的。

　　甚至就连骆驼的价值，都没有淡水来的高。

　　毕竟，人想要生存，就离不开水。

　　水和食物，那是人类生存不可或缺的东西。

　　拉莫德部控制区内，有这么多的淡水资源，那就相当于他们掌握住了一个聚宝盆。

　　所以说，其他人不眼红那是不可能的。

　　可是，库曼地区的贝都因人，虽然分成了几个部落。

　　但大家一向都非常的团结。

　　再加上贝都因人是有名的骁勇善战，所以轻易的没有部落愿意招惹他们。

　　况且，从前还算是比较和平，毕竟当时奥斯曼人还统治着库曼。

　　可是，现在一切都变了。

　　奥斯曼人已经不在统治库曼，这里已经换了统治者。

　　当然，奥斯曼人退出后，获得库曼统治权名义的所谓宋帝国，现在还没有派兵接收这里的权力。

　　再加上库曼的三大部落野心膨胀，想要趁机彻底的掌握库曼，抢在宋帝国接收这里潜力之前就这里变成他们自己的。

　　所以，这种变化带给了贝都因人很大的麻烦。

　　好在贝都因人各个部落的聚居地，距离三大部落都不是很近。

　　所以，在早期三大部落整合库曼所有中小部落的时候，贝都因人算是躲过了一劫。

　　但是随着时间的推移，以及那些中小部落被吞并或覆灭，贝都因人遭遇三大部落也是迟早的事情。

　　在这样的一个环境和形势下，贝都因人各个部落的酋长们沟通了一下，最终组建了贝都因人部落联合，以准备应对接下来会发生的危机。

　　首先，贝都因人有着自己的骄傲，他们不愿意投靠三大部落的任何一个。

　　当然了，其中最主要的原因，就是三大部落和贝都因人部落有着很大的仇恨。这种仇恨的源头已经无法追溯，但可以肯定的是起源自贝都因人的祖先。

　　在沙漠地区，尤其是阿拉伯部落之间，有世仇的敌对双方部落是不可能有什么和平出现的。

　　除非是一方彻底的征服了另外一方，才会出现短暂的和平。

　　当然，想要一劳永逸的话，彻底覆灭掉敌对部落也是一种方式。

　　只是，这种方式太过于激烈，况且沙漠地区人口是很宝贵的一种资源很有价值。如果不到万不得已的话，是不会有部落选择这个方式的。

　　也正是因为这样的原因，各个贝都因人部落的酋长们，一致同意不加入三大部落任何一个，而是选择和他们进行力量悬殊的对抗。

　　这里面当然有贝都因人固执性格的原因，以及贝都因人骨子里的骄傲因素存在，但更重要的是，他们都十分清楚，即便是选择投靠三大部落的任何一个，但贝都因人也不会有什么好结果。

　　贝都因人的善战，在库曼是出名的。

　　并且，无论男女骨子里都很骄傲和固执，也就是不太服管教。

　　那么，对于这种性格的贝都因人，三大部落接收之后也会不断面临头疼的问题。

　　最好的解决办法，就是利用和削弱贝都因人。

　　至于方法很简单，不断的让贝都因人当炮灰就可以了。

　　当然，这样做的话，很可能会引起贝都因人的反抗。

　　只是，一旦要是贝都因人选择投靠三大部落任何一方势力的话，在短期内贝都因人是不可能有什么反抗举动的。

　　所以，他们完全可以利用这个时间段，来尽可能的削弱贝都因人。

　　等到贝都因人忍无可忍的时候，想来已经不可能有太强大的实力，来做些什么事情了。

　　对于这样的一个结果，诸部落的酋长们，早就已经判断预测过了。

　　因此，选择三大部落是不明智的，那么剩下的选择就只有和三大部落对抗了不是吗。

　　可是，谁都知道三大部落的实力是非常强大的。

　　贝都因人的部落一共是十三个，全部人口加在一起也还不到十二万人。

　　其中能够作战的成年战士，数量在一万五到两万之间。如果算上未成年人和老年人，战士的数量也不过才三万多不到四万人而已。

　　剩下的，都是一些妇女和儿童了。

　　这样的实力，是根本不可能和三大部落任何一个对抗的。

　　所以啊，贝都因人觉得，他们应该找一个靠山或者说帮手。

　　宋帝国已经从奥斯曼人的手上，取得了库曼地区的名义统治权，有合法的地位和效力。

　　同时，来往库曼和开罗之间的一些商人，也会带来一些关于宋人的信息。

　　在那些商人们的信息里，宋人比奥斯曼人好打交道，也非常的公平。并且宋人看起来也很强大，甚至就连奥斯曼人也要求到宋人，所以才有了库曼地区统治权转让的事情发生。

　　由此判断，拥有如今库曼名义统治权力的宋人，也许是一个不错的投靠对象。

　　当然，想让贝都因人成为宋人的附庸，现在还说的太早。

　　可是，双方现在利益诉求一致，那么合作的可能性还是有的。

　　库曼地区现在属于宋帝国，显然宋帝国不可能无端端的失去整个地盘。

　　所以，三大部落的做法，那简直就是宋帝国无法容忍的。

　　而三大部落现在谋求要成为库曼的霸主，对贝都因人各个部落也虎视眈眈的，带给了贝都因人很大的威胁。

　　无论是宋帝国，还是贝都因人，双方现在的敌人都是三大部落。

　　虽然不知道东方的谚语，但是贝都因人也知道一个道理，敌人的敌人就是朋友。

　　基于这样的想法，阿齐兹这些人便被派遣前往了开罗，去会见马邦德以谋求帮助与合作。

　　当然了，如果宋帝国真的很强大，并且做事公平又好打交道，能够不区别对待贝都因人的话，他们最后选择成为宋帝国的附庸甚至子民也不是不可能的事情。

　　要知道，现在这个时代的阿拉伯人，和欧洲人一样都是没有国家观念的。

　　所以，贝都因人要是有这样的选择，也没有什么奇怪。

　　可要让贝都因人做出这个选择，那么首先就要看张晓这些人的表现了。

　　如果他们在库曼这里被三大部落击败，那么贝都因人肯定会背弃与马邦德的协议，这也是很正常的事情。

　　弱肉强食的道理，在这个时代这个沙漠地区中生活的人们观念里，是连小孩子都知道的事情。

　　也就是说，贝都因人会选择跟随强者，一个公平的强者。

　　至于弱者他们压根就没有考虑过。

　　只是，宋人到底强不强，这对于贝都因人来讲还是一个未知的问题。

　　一切，都要等着阿齐兹这些人从开罗回来才能够清楚。

　　同时，宋人派出的军队，也要显示出一些实力才成。

　　对于这些，张晓心里已经有了一些预计，所以他也不至于什么都不明白。

　　只是，很多事情，他也只是在心里想想。真的要确定的话，就只能等到大军抵达科索，见到了贝都因人各个部落的高层，和他们接触之后了解了他们的思想才能够真正的确定呢。

　　此时的科索原拉莫德部落绿洲驻地周围，随着联盟部落不断的迁徙抵达，已经扩张了很大的面积。

　　因为迁徙的时候时间很是仓促，所以抵达这里的部落民众们，一个个脸上都十分的憔悴。

　　巴吉尔部落的酋长，在下达了让部落民众开始搭建帐篷，在此地放心的安顿下来的命令后，便带着自己的女儿，也就是巴吉尔部落民众眼中的“女汉子”法丽耶前往拉莫的部落营地的中心，去会见拉莫德部落的长老和酋长，以及限于他们抵达这里的部落高层去了。

　　奥玛酋长现在要做的事情很简单，介绍自己的女儿给大家认识。也正式的宣布一旦自己出现了什么意外，巴吉尔部落将会由法丽耶来作为酋长统领。

　　并且，他也要马上从其他人哪儿打听消息，获取这些天来的一些信息。

　　更为重要的是，他需要知道大家现在都有什么打算，毕竟如今三大部落已经咄咄逼人。将他们都逼到了这个地步，可以说贝都因人没有退路了。

　　“不知道我们的未来到底会是怎么样的，可是你一定要记住一点。我们贝都因人是骄傲的，不能够向任何人屈服，尤其是世仇……”在十几个护卫的簇拥下，奥玛酋长带着自己女儿法丽耶，正在向拉莫德部营地中心区域行进。


第1382章 阿拉伯风暴（五十三）

　　“父亲，你怎么忽然对我说这些话？”

　　法丽耶很是奇怪的看向了自己的父亲，她不明白父亲为何忽然要对自己这样说，并且带给她了一种非常不好的感觉。

　　奥玛酋长苦笑了一下，然后抬手在法丽耶的肩头上替她整理了一下垂下的发梢，眼中满是宠爱。

　　不知不觉间，自己的女儿已经长的这么大了。

　　曾经自己对于妻子生下来的只是一个女孩，心里还有些遗憾。

　　可是，法丽耶现在长大后所展现出来的一些素质，连很多的男人都无法和其相媲美。

　　想到这些，奥玛酋长因为没有男孩的遗憾，也就消散了。

　　取而代之的，则是深深的自豪。

　　女儿又怎么样，不一样是自己的孩子吗。

　　只要她能够成为一个合格的继承人，你就可以了不是吗。

　　当然，她也不是那么完美的。

　　法丽耶身上有着不输男人的性子，可是也太过于暴躁了一些。

　　可能和从小接触的人都是男子不无关系，所以她总是大大咧咧的，反而没有普通女子的那种细致性子。

　　如今库曼地区这种环境，谁也无法保证不会出现什么意外。

　　奥玛也不知道为什么，当他离开了祖辈生活的绿洲驻地之后，在心里便一直有这种莫名的感觉。

　　所以，他觉得应该对女儿说些什么，让她也好心里有些准备。

　　万一真的自己有了什么不测，她也能够接掌部落大权，带领部民们在库曼生存下去。

　　所以，他才会在先前说出那样一番话来。

　　对于自家老爹的心思，法丽耶一点都不清楚。

　　因此，她对于老爹忽然说这样的话感到非常的奇怪。

　　“呵呵，没有什么。只是觉得你性子大大咧咧的，对于这样的事情不是很在意。可是我作为父亲，不可能一辈子都跟在你的身边，万一我要是有个什么不测或者意外，巴吉尔部落的担子可是要落在你的身上呢，所以对此你不得不……”

　　“父亲你说的什么话，快不要说了。”

　　还不等奥玛酋长说完，他的话头便被法丽耶打断了。

　　即便是法丽耶不是很清楚父亲的真正心思，但也从这些话中听出了一些不对劲的地方。

　　貌似，自己的父亲就像是在对自己交代后事一样。

　　这让法丽耶的心里很不舒服。

　　“父亲，你是不是有些过于忧虑了？我们已经平安的抵达了科索，并且有另外的几个部落都已经迁徙了过来，大家集中起来之后实力也提高了不少，即便是三大部落任何一个想要来找麻烦，也是要仔细衡量一下的。所以你不需要太过担心了吧。”

　　法丽耶觉得已经到了科索，并且这里也有另外几个部落抵达，大家合起来的力量也不小。

　　所以，会有什么危险呢？

　　如果这里有危险的话，部落联合也不会选定这里作为集结地了不是吗。

　　也许，自己的父亲是过于忧虑了。

　　“防患于未然而已。”奥玛酋长慢慢的和法丽耶朝前走去，同时小声的对她解释道。“我们没有预言未来的能力，谁也不能保证清楚下一刻会发生什么样的事情。所以，有些事情必须要谨慎对待才是。”

　　法丽耶没有做声，只是脸色不太好看的变化着。

　　奥玛清楚，自己的话带给了女儿不小的压力，为此他内心十分的不好受。

　　可是，不好受有些话也要说的。

　　“我们十三个部落联合起来虽然变的强大了，但也远远不是三大部落的对手。其实你自己也清楚，三大部落任何一个部落都要比我们联合起来还要强大，这根本就不是我们能够抗衡的。”

　　“所以，我希望你记住，一旦要是有什么不对劲，那么你就带着部落向西走，去埃及那边。阿齐兹他们去开罗，我想应该已经和宋人谈的差不多了。而宋人也不会拒绝我们的投靠，因此到时候你带着部落去了开罗，可以在宋人的庇护下让部落在哪里生存下去。”

　　“父亲，您不要再说了。这些都是你一个人的擦侧和担忧而已，事情还没有坏到这样的地步。况且，我可不认为我们就一定会走到这样一个境地。”

　　和她的父亲奥玛的忧心忡忡不一样，法丽耶反而觉得根本就不用这样的担忧和愁苦。

　　因为一直在库曼地区，不像是阿齐兹那样离开了一段时间，所以对于库曼这里所发生的一切，法丽耶都十分的清楚。

　　对于三大部落方面的一些情况，她也能够获取到一些有用的重要消息。

　　布库特人现在要对科普亚利人发动进攻的消息，法丽耶已经得到了可靠的消息。

　　塔塔尼尔人方面，显然应该不会错过这个能够浑水摸鱼的机会，肯定会在两个大部落交战中谋求最大的利益和好处。

　　至少，在这个时期内，不会有人将心思放在贝都因人身上的。

　　所以，在短期内，自己的部落和已经抵达了额科索的贝都因人部落，应该都是相对安全的。

　　除非三大部落没有爆发战争，那样才会给贝都因人带来遭难。

　　法丽耶为了让父亲放轻松一些，便将自己的一些考虑和猜测都说了出来。

　　奥玛听了之后，苦笑着摇了摇头：“事情不会是如您所想象的那么简单，我觉得塔塔尼尔人背地里肯定也在使着什么不为人知的手段，而且我们也不可能确认，三大部落爆发了争斗之后，就一定会无暇顾及我们。”

　　奥玛的想法和自己的女儿法丽耶到是不同。

　　他所担心的刚好和法丽耶相反，认为即使是三大部落爆发了战争，但也会有余力来征服他们这些人的。

　　毕竟，三大部落任何一个，和贝都因人联合相比都是一个庞然大物。

　　抽出一部分的力量，在短时间内解决掉他们这些人，然后在收回力量转到争夺库曼霸权上也不是不可能的。

　　虽然贝都因战士很是骁勇，但在绝对数量的敌人面前，他们也不是不可能被击败的不是吗。

　　奥玛酋长将自己左手所带着的纹章戒指取下递了过去，让法丽耶一愣。

　　这个黄金打造，上面有着复杂花纹的戒指，可是部落酋长权力的象征。也是她们家族的身份证明，父亲给她这个戒指，这岂不是要对外宣布权力交接？

　　尤其是她和父亲即将要去见另外几个部落的酋长和高层们，这个时候父亲这样的做法，到时候见了那些人岂不是就是对大家宣布，她法丽耶以后就是部落继承人了吗？

　　“戴上！听话，我这也是为了防备万一而已。”

　　奥玛认真的看着法丽耶，语气很是严肃的对女孩说道。

　　在父亲目光的逼视下，法丽耶张了张嘴，最后没有办法只能接过戒指戴在了右手的中指上。

　　“父亲，您这样让我的心里很不安。”

　　法丽耶脸色不是很好看。

　　“我们先去见一见其他人，从他们那儿打听一些消息。也好做一些准备，总之谨慎一点还是对的不是吗。”

　　对此，法丽耶无可反驳。

　　很快，奥玛和法丽耶父女二人，来到了驻地中央莫得部高层们居住的这个地方。

　　此时，这里矗立着几个超大的帐篷，这些帐篷边上都竖起了几个花纹不同的旗帜。其中一面旗帜的花纹，代表着莫得部。

　　其余的几个帐篷外的旗帜，奥玛酋长看了看，知道是贝都因人联合部落中已经抵达这里的那些部落酋长们的。

　　数了数，奥玛可以确定，已有另外四个部落已经抵达莫得部这里了。

　　如果算上巴吉尔部落和本地莫得部落的话，那么这个第一方已经有了贝都因人联合六个部落。

　　整个联盟中，贝都因人的部落一共有十三个。

　　现在，已经来了六个，也就还差七个部落没有到了。

　　但，在这里此时此刻，也集中了差不多联盟一半的力量。

　　只要不是三大部落派遣超过三万人的军队前来，那么他们也不是不能够抵御的。

　　奥玛稍微的松了一口气。

　　毕竟人多力量大，虽然他心里的不安感没有消失，可也比起先前要安心多了。

　　随行的十几个护卫，被奥玛酋长留在了远处。

　　他本人则带着法丽耶快速的想莫得人的帐篷那边走去。

　　来到了帐篷门口，奥玛和法丽耶没有遭到卫兵的阻拦，径直的走了进去。

　　毕竟，守卫在帐外的莫得酋长卫兵，是认得奥玛身上服饰花纹的。所以他们清楚，奥玛是巴吉尔部落的酋长。

　　所以，怎么可能阻挡呢。

　　况且，奥玛将卫兵都留在了不远处，仅仅带着一个女孩走了过来。

　　因此倒也不用担心会对帐内诸人有什么不利。

　　“诸位，现在的情况怎么样了？”

　　走进帐内，奥玛走到一个老头的身边坐了下去，也没有寒暄客套直接的就开了口。

　　法丽耶则低着头跟在父亲的身后，坐在了他的身后左侧。

　　奥玛和法丽耶走进来的时候，大家就已经看到他们了。

　　对于奥玛，帐内诸人都不是很陌生。

　　偌大的白色帐篷，大约有三百平方米大小，地面铺着红色的厚实手工驼绒地毯。法丽耶快速的扫了一眼，只见围坐着的人都是五十岁以上的男，并且在大家围坐的中央，还摆放着一个飘散着淡淡香味儿的陶炉。


第1383章 阿拉伯风暴（五十四）

　　“前面就是拉莫得部的宿营地了，您看前往出现的那片绿洲没有，哪儿就是咱们的目的地。”

　　经过了三天的行军，张晓率领四千帝国军在阿齐兹作为向导的带领下，总算是抵达了拉莫德部落所在的科索。

　　前些天他们遭遇了塔塔尼尔人下属附庸库尔德人袭击之后，便在击败了库尔德人抵达了巴吉尔部曾经的驻地。

　　果然哪儿和他们所得到的情报一样，巴吉尔部已经迁徙，没有一个人留在哪儿了。

　　所以，张晓没有停留，而是继续让大军前行，没有在那片绿洲休息。

　　张晓明白，如今库曼地区这里的形势对于贝都因人极为不利。所以他必须要在三大部落征服贝都因人之前，抵达科索和贝都因人接触上。

　　虽然自己所带的军队不是很多，可是他有信心能够保证贝都因人在危机中生存下来。

　　四千帝国军数量的确不是很多，可是考虑到超越了时代的战法，以及领先时代的火枪，张晓想要保证贝都因人还是可以做到的。

　　哪怕是退一步来说，保证一半也成。

　　再说了，贝都因人主动投靠过来，这对于帝国有着长远的好处。

　　毕竟，有了贝都因人的投靠，日后帝国统治库曼地区就会变得容易一些。

　　并且，以后库曼诸多部落有什么摩擦，也可以让贝都因人出面调解。反而帝国一方，就不会那么麻烦了。

　　毕竟库曼地区居住的都是阿拉伯人，在文化和观念以及其他方面，和帝国有着很大的不同。

　　想要完全的融合阿拉伯人，那可绝对不是短时间内能够做到的。

　　这是一个需要长时间才能够完成的事情。

　　而在这期间，贝都因人的作用就会很大。

　　因此，在出发走之前，开罗租界的总督马邦德也找到了张晓，对他认真的嘱咐过。

　　让他一定要保证这些贝都因人部落的安全，至少的底线也是要保证有那么几个部落，不会被三大部落征服。

　　如今巴吉尔部落都迁徙了，可见贝都因人现在所面对的形势，对于他们是多么的不利。

　　在这样的情况下，张晓也不想出现什么意外，所以才会拼命的赶路。

　　阿齐兹对此也不会反对，因为他们这些出使开罗的人，也都非常担心各自的部落安危，所以张晓没有停留继续行军，反而正中他们的下怀。

　　就这样，三天之后，张晓他们便出现在了科索地区，拉莫德人居住地的这片绿洲外围。

　　这个时候，贝都因人一十三部落联合，都已经聚集在一起了。

　　因为三大部落的压迫，他们不都相应号召纷纷迁徙，赶来此地和其他部落合在一起，以壮大力量来面对危机。

　　张晓他们的队伍出现，也被部落联合派遣出来的侦骑发现了，毕竟张晓他们没有要隐瞒的意思，况且在沙漠这种环境中想要隐瞒也隐瞒不了的不是吗。

　　因此，在得到了侦骑的禀报之后，因为不知道张晓他们是什么人的部落联合一方，急忙各自选出了一支六千人组成的骑兵离开了驻地，一路疾行的挡在了张晓他们行军的前方。

　　这些天来，科索地区外围，已经出现了不少次三大部落方面骑兵的踪影。

　　虽然这些三大部落的骑兵队伍，并没有对科索发动过什么攻击，但这也是一个非常不好的信号。

　　可能是因为对方兵力不足的缘故，所以才会没有发动什么攻击，可是对方的出现这已经是不妙的事情了。

　　而发现了三大部落骑兵的行迹之后，这导致了聚集在科索拉莫德部的所有部落人员，一下子都紧张了起来。

　　而张晓他们的出现，让其误以为是三大部落终于派出了军队，这是要进攻他们的呢。

　　所以，也就不难怪他们会出兵，挡在张晓他们行军的前方了。

　　好在张晓也明白，很可能是自己这些人的出现，让对方误会了什么。

　　所以，这才没有在第一时间内，就下令打击挡在前面的部落联合军队。

　　而阿齐兹这个时候，也立马的催动骆驼当先一人冲了出去。

　　在路过张晓身边的时候，阿齐兹还急急忙忙的很是歉意的告罪了一声。

　　“将军，千万克制，这一定是误会。我会去说清楚的。”

　　对于阿齐兹去做什么，张晓也能够猜测到一些。

　　所以，他点了点头。

　　不过，还是让帝国士兵们，做好了战斗的准备。

　　不怕一万就怕万一不是，张晓也不想阴沟翻船啊。

　　“这是误会！这是误会！我是巴吉尔部落的长老阿齐兹，我们是出使开罗刚刚回来的，那些人都是开罗宋帝国派遣来的军队！”

　　阿齐兹催动骆驼一边奔向前方，一边高高举起了自己的右手不住的晃动起来，同时大声的喊着。

　　除了阿齐兹之外，跟随他出使开罗宋帝国租界的随行人员中，也有一个中年男人从张晓他们这边的队伍中冲了出去。

　　这个中年男人一路上话不多，所以张晓也没有过多的主意过他。

　　不过，张晓也从阿齐兹哪儿听说了，他们这支出使开罗租界的队伍中，大家都是贝都因人各个部落选出来的人员，可不仅仅是巴吉尔部落一家。

　　也就是说，这个些人有巴吉尔部落的阿齐兹，也有另外一十二家部落的使者存在。

　　同时，投靠宋帝国的这个决定，也是得到了贝都因人全部部落一致同意的。

　　这也是为什么马邦德对此非常在意的一个因素。

　　原因很简单，因为这不仅仅是能够得到一个不到五千人口小部落的问题，而是关系到一十三个部落，人口有七八人之多的贝都因人附庸的重要事情呢。

　　虽然七八万人的数量，在如今库曼已经不算什么了。

　　并且，这些人还分属一十三家部落，这么一以分散来看的话价值会大大的降低不少。

　　但马邦德却对此十分的看好，并且感到能够利用。

　　当然了，这个问题不用过于深究探讨，总之出使开罗是得到了十三家部落同意认可的。

　　而跟随在阿齐兹身后冲出队伍的那个中年人，正是来自本地拉莫德部的人员，也是这一次出使开罗的使者之一。

　　前方挡住去路的队伍中，有巴吉尔部落的人，也有拉莫德部的人。所以当阿齐兹和那位中年人出现之后，整个队伍立马骚动了起来。

　　“是阿齐兹大叔！真的是阿齐兹大叔唉！他从宋人哪儿回来了，这就是说咱们对面的这支军队，是宋人的军队喽！”

　　因为发现了张晓他们，所以得到了汇报的拉莫德部落，以及已经迁徙集中到此地的另外十二个部落，立刻组建了这支临时部队挡在了这里。

　　因为大家不知道，张晓他们这支军队的出现，是不是三大部落进攻贝都因人的前兆。以及在张晓他们的身后，和地区的周围是不是还有军队存在。

　　所以，这才仅仅临时组建了六千人的联合军队，试图来阻挡张晓他们。

　　比起三大部落，贝都因人的力量毕竟还是弱小了一些。

　　所以，即使是对上张晓他们这四千人的军队，贝都因人联合也不敢将全力的军队都派遣出来，必须要留出一大半的力量，来防备可能会出现的威胁。

　　当然了，这支来自十三个部落的联合军队挡在了这里，但远处绿洲的驻地那边也没有歇着，一十三家部落的酋长都聚集在了一起，不断的猜测探讨张晓他们来自何处，是不是三大部落某一个部落的军队。

　　同时，判断一旦要是三大部落其中之一，那么他们要怎么样来应对。

　　张晓可不早知道，自己这些人的出现，弄的贝都因人一下子变得这么紧张。

　　显然是有一些风声鹤唳的感觉了。

　　这次组建的临时军队中，巴吉尔部落的“女汉子”法丽耶姑娘也在其中，她可是以为巾帼不让须眉的女孩。

　　虽然是一个女孩子，生来是女儿身。

　　可是她的气质和性格，要比很多男人都要强的多。

　　所以，当她得到了消息之后，立马带着隶属于自己的亲卫加入了起来。

　　发现了阿齐兹之后，大呼小叫的就是法丽耶的贴身侍从，一个十几岁的小男孩。

　　做男子打扮，用白布条缠头，穿着传统男子服饰的法丽耶方言望去一瞧，对面骑着骆驼奔跑过来的果真是出使开罗的长老阿齐兹。

　　顿时，法丽耶的心里也是一松。

　　虽然她性格刚强，比很多男人都坚韧。

　　可毕竟她也明白战争的残酷。

　　阿齐兹的出现，让她松了一口气的原因不是别的，至少让她觉得可以不用打仗和死人了。

　　出现在这里的六千来自其他部落的战士们，都可以完整的回去，回到他们亲人的身边。

　　这才是让法丽耶松了一口气的真正原因。

　　深深的呼吸了一口气，法丽耶也抬起了自己的右手手臂，高举着不断的挥舞起来。

　　“阿齐兹大叔！我是丽耶！我是丽耶！”

　　而这个时候，队伍中的拉莫德战士们，也发现了紧跟阿齐兹长老从对面的队伍中飞奔出来的中年人，那位来自拉莫德部的使者……


第1384章 阿拉伯风暴（五十五）

　　法丽耶挥动着自己的手臂，而骑着骆驼向这边奔来的阿齐兹，当然也看到了。

　　“千万不要误会，我们不是敌人！”

　　这个时候可不是叙旧的好时机，为了避免出现因为误会而导致的损伤，阿齐兹一直来到了法丽耶面前之前，都一直在高声叫喊着让大家不要发动攻击。

　　其实阿齐兹有点担心过头的，因为自大他冲出来之后，巴吉尔部落派出来的战士们这里，就已经认出了他。

　　并且跟在阿齐兹身后的那位中年人，也被拉莫得部的战士们看到了。

　　巴吉尔和拉莫得两部中的战士，纷纷交头接耳，也势必的影响到了其他部落派出的那些士兵。

　　所以，根本就不可能会出现阿齐兹所担心的那些麻烦。

　　当然了，阿齐兹的小心谨慎，也是值得称赞的。

　　毕竟，真要是出现了误会，而导致有什么伤亡张晓也不愿意看到。

　　“巴吉尔大叔，你们怎么知道来科索这里呢？难道你们看到我们离开前留在聚居地的信息了吗？”

　　啥？

　　来到了法丽耶面前停下之后，听到女孩的话后阿齐兹明显的一愣。

　　聚居地你们留下了信息？

　　法丽耶看到了阿齐兹的表情和反应，立马清楚对方可能不知道这些。

　　“看来阿齐兹叔叔，是没有看到我们留下来的信息了。但我很是好奇，既然没有看到我们留下来的信息，你们又是怎么找到这边来的呢。”

　　“信息，什么信息？我们的确是去了聚集地，可是当初我们发现聚居地已经没有人了呀，并且也没有看到你们留下来的什么信息。倒是在那之前，还遭遇了塔塔尼尔人附庸下的库尔德人的袭击。”

　　阿齐兹这个时候也差不多明白了过来，知道巴吉尔部落离开聚居地的时候，可能是用特殊的手段留下了一些有用的信息，以待告诉回来的阿齐兹他们巴吉尔部落的去向。

　　可惜，在遭遇了库尔德人的偷袭之后，虽说他带着张晓和帝国陆军路过了巴吉尔部落曾经的聚居地，但也仅仅是进入那片绿洲看了看，并且也没有什么发现和收获。

　　也许，是自己大意之下没有发现吧。

　　阿齐兹在自己的心里不住的埋怨了一下自己。

　　“至于说怎么知道部落来到了这里，那是我们从库尔德人的俘虏身上得来的消息。要不然的话，我们怎么可能找到这边来呢。”

　　心里一边思索着这个问题，阿齐兹的嘴上一边回应着法丽耶。

　　“哇，遭遇了库尔德人的偷袭？难道现在塔塔尼尔人已经对巴吉尔部落动手了吗？还好父亲做出了英明的决定，我们已经离开了哪儿，要不然现在可能已经陷入大麻烦当中了。”

　　法丽耶听到了阿齐兹的话后，脸上流露出了一股子后怕的模样。

　　“这里不是谈话的好地方，你向其他人转达一下，随我们来的那支军队是宋帝国的军队，还请大家不要这么的紧张，都放松下来就是了。这一次我们出使开罗很顺利，开罗那边的宋人总督，已经答应了我们的一些条件，同意我们投靠了。”

　　这个时候可不是和法丽耶聊天的好时机，所以阿齐兹不得不提醒了一下法丽耶，省的小姑娘问个没完。

　　还好法丽耶不是那种不分轻重的人，马上会意的点了点头。

　　“好的，我这就将您的意思转达下去。”

　　随即，法丽耶便抖动自己手中的缰绳，操控胯下的骆驼调转了一个方向。

　　“我去宋人那边说一声，你们这里可不要出什么问题啊。”

　　看到法丽耶去转达自己的意思时，阿齐兹也操控骆驼要回转到张晓那边去了，不过他还是高喊着提醒了一下法丽耶。

　　“知道了叔叔，你还真是不放心我呢。”

　　得到了法丽耶的回应，阿齐兹摇着头笑了笑。

　　能安全的回来正好，也不知道现在奥玛酋长，和全体部落怎么样了。

　　阿齐兹在回转的时候，心里不住的想着这些事情。

　　法丽耶很快的就将阿齐兹的意思，都传达给了其他部落方面。

　　办完了这件事儿之后，法丽耶回到了巴吉尔部落战士这边，然后放眼看向了对面。

　　“都是误会，我们的出现可能让已经集中在科索的诸部落有些吓到了。所以才会派遣这支临时组建的队伍来阻挡咱们，不过在对面看到了部落的人，并且已经对他们都说清楚了，所以不会有什么问题了。”

　　回到了张晓这边之后，阿齐兹抬手在自己的额头上擦拭了一下，并对张晓说道。

　　“噢，原来是这样啊。既然是误会的话，那么就没有什么关系了。毕竟我们也是第一次来到库曼这里，没有人认识我们也是很正常的。况且现在库曼的局势这么混乱，而大致大家以为是敌人来进攻，我也是可以理解的。”

　　张晓也知道，对面那些人的反应其实都很正常，所以也不会因这个事情在心里产生什么不愉快的想法。

　　“那么将军，我在前面带路，你们随我走吧。还有不远就是拉莫得部的聚居地了，现在十三家部落已经全部都集中在哪儿了，要是您有什么问题的话，等到了拉莫得聚居地之后，还是去请教酋长他们好了。”

　　阿齐兹这么说也没有错，他毕竟也仅仅只是一个长老而已。

　　张晓他们这次来要做的事情，很多都不是他这个长老可以做主的。

　　所以，必须要得到酋长们的认同和参与才成。

　　再说了，现在科索这里已经集中了所有的贝都因人部落，以及那些部落的酋长们也都来到了此地。

　　那么，在这种情况下，张晓完全可以去接触那些酋长们，和他们商谈相关事宜。

　　对此，张晓没有反对。

　　“那好，你在前面带路吧。”

　　“保持警戒，队列不要乱，现在马上解散战斗队形！”

　　张晓点了点头后，小声的对身边的副官说了几句话，那名副官便大声的喊了起来。

　　对面的贝都因人联合队伍，这个时候也不是那么的紧张了，并且也放弃了冲锋的战斗队形，慢慢的退到了一旁。

　　这个误会已经解开，在阿齐兹的带领下，张晓和麾下的帝国部队再次开始了行军。

　　法丽耶这个时候也让人回去通报去了，毕竟阿齐兹他们这些出使开罗的人回来了，这可也不是一件小事儿呢。

　　要知道，阿齐兹他们这些人，当初前往开罗和马邦德接触的时候，身上也都担负着很重的担子和任务呢。

　　傅法丽耶的父亲奥玛酋长，这段时间以来一直在为此担心着。

　　虽然他们还不清楚宋人有多强，也不知道是不是真的能够保住他们，但以贝都因人现在这种北邮退路的形势相比，宋人这边也总是能够让他们有一点点的希望不是吗。

　　法丽耶从先前阿齐兹脸上的表情也看的出来，明显这一次的出使开罗和宋人接触的事儿，貌似办的非常顺利。

　　要不然的话，宋人也不会派遣这样一支数千人组建的队伍来到此处了。

　　不过，法丽耶心中对于宋帝国也有那么一些失望。

　　一支看着对面的法丽耶，自己在心里默默的估计了一下，她觉得对面的宋人军队数量，也就是三四千人而已，这根本就一点都不多。

　　就凭这么区区三四千人，对于集中在科索地区的贝都因人又能够有什么样的帮助呢。

　　毕竟，现在贝都因人如今最大的对手，那可是库曼地区的三大部落啊。

　　这三个部落随便挑出一个来，其实力都要比联合在一起的贝都因人诸部落联合在一起，都还要强大的多。

　　这就是送人么？

　　他们看起来好像和咱们也没有什么不同嘛，只是眸子和头发的颜色有些不一样而已。

　　原本被派出来阻拦张晓的军队，这个时候也开始调转方向，准备要回转拉莫得不聚居地了。

　　跟随法丽耶出来的巴吉尔部落战中，一些比较年轻的则聚在一起，不断的小声交流了起来。

　　虽然隔着不算近的距离，但他们也都看的很清楚。

　　宋帝国的人貌似和他们都差不多，也就是肤色外貌有些不同罢了。

　　当然，对方的军阵看起来好厉害的样子，整整齐齐的排列起来让人看着好舒服哟。

　　也不知道训练了多长时间，才能够做到这种地步。

　　就是不知道是不是架子货，别弄的好看不好用啊。

　　因为没有见识过帝国陆军战斗，所以不免让人对此持有怀疑。

　　这也是难免的事儿。

　　如果让他们有机会见识一下的话，想来也就不会有人有这方面的疑问了。

　　就像是阿齐兹这样，因为见识过了帝国陆军击败库尔德人的过程，所以他对于帝国陆军的实力也有了很深刻的印象。

　　哇！

　　你看他们身上穿的衣服，看起来好好看喔。

　　啧啧啧！

　　居然都是绣着金色丝线的呢，不得不说宋帝国还真的如那些商人们所传说的，正是有钱的很呀。

　　大家瞧瞧他们穿的鞋子，好像也很不错的样子呢。

　　我喜欢他们那种样式的鞋子，不知道这些人会不会拿来和咱们交换呢？

　　不一会儿的功夫，这些年轻人们的谈论方向，便完全的转向了服饰方面。

　　听到了他们交谈的法丽耶，则撇了撇嘴。

　　她的注意力可没有放在这方面，小姑娘的注意力和所有人都不同，而是放在了帝国陆军士兵们的年龄上。

　　这些战士都太年轻了吧？

　　法丽耶看着帝国陆军士兵们那一张张年轻的面庞，同时在心中暗暗的吃惊着。


第1385章 阿拉伯风暴（五十六）

　　法丽耶的惊奇不是没有原因的，的确帝国陆军中的士兵们一个个的都十分年轻。

　　毕竟，赵宏宇建立宋帝国在美洲大陆上的时间，到现在也不过才四年而已。

　　并且，他培育出来的华夏裔基因人，也全部都是年轻人。

　　所以，在美洲宋帝国那边，你基本上看不到三十岁以上的华夏裔。能够看到的，基本上都是很年轻的华夏裔青年。

　　除了刘教授是一个例外。

　　当然了，出现这样的状况，也不是没有原因的。

　　培育一个华夏裔的基因人青年，需要消耗大量的金钱不说，也消耗不小的时间。按照奇葩的虚拟交易器法则，正常情况下培育一个基因人，需要消耗的时间和真正的人类一模一样。

　　只不过，考虑到培育者需要基因人帮助的关系，所以可以花钱来加快培育时间这才缩短了基因人成长。

　　所以，按照这样的一个情况，培育年轻的基因人是最为划算的。

　　也正是由于这个因由，所以美洲宋帝国的华夏公民们，都十分的年轻没有三十岁以上的存在。

　　当然了，随着时间的推移，以及帝国的发展。未来帝国必然会出现年龄大一些的基因人，因为赵宏宇为了发展帝国，肯定要培育一些精英人才的。

　　而这些精英人才不可能那样的年轻，因为他们需要学习大量的专业知识，还要有一些实际操作经验。

　　只有这样，将他们培育出来之后，才能够带给帝国更好的发展。

　　一个真正的精英，年龄不可能那么小。

　　至少，也要五十岁往上，才能够称为精英了。

　　这里面有着很复杂的一些因素。

　　只是，现在帝国的发展，还用不到这些人。

　　所以，有这些年轻的华夏裔基因人们，完全可以暂时发展下去了。

　　可是对于这些问题，除了帝国的高层和华夏裔们清楚之外，外人是一点都不知道也不可能知道的。

　　所以，也不怪得法丽耶会这样的惊奇。

　　要知道，在这个时代中，完全像是宋帝国这样由年轻人组建的军队，可是十分稀少的。甚至都可以说是没有。

　　在这个时代里的东西方诸国军队中，无不充斥着大量年龄超过四十岁到六十岁的士兵，甚至还有不满十二岁的童子兵。

　　虽说青年士兵也会有，但绝对不是如宋帝国的军队这样，清一色的都是年轻人。

　　当然了，法丽耶也仅仅是惊奇了一下而已，并没有什么震撼。

　　在她看来，虽然一支年轻人组成的军队，固然让人感到眼前一亮。可是，这些年轻人组建的军队，显然不可能有多么强大的战斗力。

　　要知道，这个时代的军队，虽说有大量的老年士兵存在。可是这些士兵也不是一无是处的，甚至这些老兵有着很宝贵的，值得学习的经验。

　　毕竟，能够在军队里活到五六十岁的老兵，绝对可以说是宝贝了的。

　　如果他们要是没有点本事的话，也不可能活下来不是吗。

　　所以，军队中的老兵们身上的东西，可以让年轻的士兵们好好去学习了。

　　反观宋帝国的这支军队里，全都是年轻士兵。

　　那么，这些士兵又经历过多少危险和杀戮，打过多少次仗呢。

　　不过就是一些愣头青菜鸟罢了。

　　说不定，他们到了战场上，面对敌人的冲锋还会尿裤子也说不定呐。

　　因此，法丽耶惊奇了一下之后，也就没有太注意宋帝国的军队了。

　　不过呢，对于宋帝国军队的奢华，法丽耶到时不住的在心里暗暗赞叹。

　　是的，张晓指挥的这支陆军，完全是按照宋帝国的编制配备的装备。

　　军服，武器，以及一些军用的小器械。

　　当数千人穿着整齐的服饰一起行动，那场面还真的是能够带给人一些小小的惊叹。

　　“正是想不到，宋帝国的人就这样的有钱吗？瞧瞧那些士兵们穿的一副，料子肯定不便宜，并且还绣着金线呢。”

　　看了看自己周围穿着传统阿拉伯服饰的战士们之后，法丽耶有些嫉妒又有一些不屑的撇了撇嘴，对自己身侧的护卫小声吐槽。

　　“想来只是一些中看不中用的货色吧？我现在都有一些后悔了，也知道咱们投靠宋帝国是不是一个明智的决定。就靠着他们这些人，难道我们能够对抗三大部落？”

　　很明显的，法丽耶对于宋帝国的战斗力保持着怀疑的。

　　而且，在她看来，跟着阿齐兹来到此地的宋帝国军队，搞不好就是一支好看的花架子队伍，丝毫没有什么战斗力的货色。

　　对于法丽耶的吐槽，跟在她身侧护卫着她的护卫们没有回应。

　　投靠宋帝国是酋长和长老们的决定，像是他们这些小角色，可没有什么权利去说些什么。

　　法丽耶是奥玛酋长的独女，她吐槽一下倒是无所谓，可是这些话他们这些护卫却是不能说的。

　　没有从护卫哪儿得到回应，法丽耶也毫不在意。

　　不过，她却在心中暗自决定，等回去之后就找到父亲好好的和他谈一谈，将自己的一些感官对父亲说出来。

　　也许，依靠着宋帝国也不是个事情，说不定对付三大部落还是要依靠自身才行。

　　当然了，即便是依靠自己，也是无法对抗三大部落的。

　　哪怕是贝都因人现在都联合在了一起，那也不可能对抗三大部落任何一个。

　　可是，因为怀疑宋帝国的战斗力，以及对投靠宋帝国感到了动摇。所以，法丽耶觉得应该和父亲说一说，为日后未雨绸缪一番了。

　　对抗三大部落贝都因人联合的失败是注定的，这一点他们无法改变。

　　可是，如果能够有一个很好的计划，那么即便是失败来到的时候，他们也可以全身而退不是吗。

　　即使是做不到全身而退，但也可以让大部分的部民们活下来，而不是被全部消灭吧。

　　如果宋帝国的军队靠得住，那么当然不需要去考虑这方面的问题。

　　可是，法丽耶今天观察了一下宋帝国的军队之后，她却觉得这方面的事情需要早早的考虑好才成了。

　　况且，她原因为宋帝国在得到了阿齐兹他们送去的消息之后，为了确保库曼地区的利益怎么也要派遣数量众多的军队前来吧。

　　可是，她怎么也想不到，跟随阿齐兹进入库曼的宋帝国军队，居然只有区区的三四千人而已。

　　这么点军队，都不如贝都因人部落集中起来之后的战士数量多呢。

　　而三大部落随便一个，拿出军队的数量都会少于十万人。

　　四千人对上十万人，这是一个什么概念。

　　就算是加上贝都因人方面的一万五千多战士，但在数量上也是无法弥补差距的。

　　而在这个时代中，战争的胜负，大多数的时候都要看双方军队的数量而定。虽然不是绝对如此，但士兵数量多的一方，却有很大优势是一定的。

　　以上法丽耶的想法，都是基于她没有见识过宋帝国军队的实战场面，所以才会这么去想的。

　　如果让她见识几次的话，那么她一定不会有这样的想法了。

　　比如说阿齐兹，在经历了库尔德人的偷袭，经历了那一次的短暂战斗之后，对于宋帝国军队的战斗力，已经有了一个全新的认识。

　　不只是他一个人有这样的改变，和他一起出使开罗，然后一起返程跟随张晓他们行动的那些阿拉伯使者们，都有这样的想法。

　　几曾何时，其实阿齐兹他们也有和法丽耶一样的看法，都认为宋帝国的军队是一些绣花枕头一样的存在。

　　可是，当他们经历了那场偷袭，看到了宋帝国怎么样战斗之后，这些想法便被他们全都抛到脑后去了。

　　当时四千人的帝国陆军，面对二千多库尔德人骑兵的冲锋，根本就没有一丝丝的慌乱。而是有条不紊的展开战斗，敌人连阵地的边都没有碰到就被全歼了。

　　这可是让阿齐兹他们所有人都大开了眼界。

　　“这些都是什么人？”

　　跟随张晓并排骑着骆驼的阿齐兹，这个时候正在和张晓闲谈着。

　　已经来到了科索拉莫得部的地盘，并且见到了法丽耶，阿齐兹终于将心中悬着的大石头放了下来，可谓是浑身一松。

　　多日来的担心和紧张，现在终于可以放下了。

　　所以，阿齐兹现在的心情很不错。

　　“以为我们是敌人呢，所以这是拉莫得部派出来阻挡咱们的。”

　　阿齐兹回应道。

　　“都是拉莫得部的战士吗？我看着怎么好像不像啊？”

　　看着仿佛有意无意散落在两侧，将张晓他们给夹在中间，已经分为两支队伍的阿拉伯部队，张晓有些疑惑的问道。

　　巴吉尔部落的战士们，身上穿着的是连体白色长袍，腰间缠着一根皮带外面套着一件阿拉伯式的袍子。

　　而其他部落的战士们，虽然也都是这种打扮，但颜色却很是不同。

　　按照库曼地区拉伯人部落的一些风俗，同一个部落的人服饰颜色应该是统一的才对，绝对不可能各种颜色都有。

　　所以，基于这一点，张晓才会如此的好奇。

　　“十三个部落中的人都有，毕竟是仓促间组建起来的队伍。”对此阿齐兹还是了解一些的，所以对张晓解释了一下。

　　听了阿齐兹的解释后，张晓点了点头，没有在这个事情上继续追问下去。毕竟这事儿不需要他关心太多，关心也没有什么用。

　　“先前那个和你交谈的女孩是谁？我看你好像很尊敬她的，这个女孩不会是什么大人物吧？”

　　这个时候的张晓，想起了刚才阿齐兹为了避免误会和冲突，在冲出去的时候遇到了法丽耶，并且与她交谈了一阵儿的事情。

　　所以，便又询问了一嘴。


第1386章 阿拉伯风暴（五十七）

　　拉莫得部的白色酋长大帐中，张晓正在和一众贝都因人的酋长们推杯换盏。

　　对于张晓的到来，这些贝都因人还是爆发出了很大热情的。

　　虽说张晓带来的军队很少，可是见识过帝国陆军歼灭库尔德人的那些随行使者们，可是在最短的时间里，就将这个事情告诉了各自部落的高层。

　　虽然库尔德人偷袭的部队人数不多，但也是二千多人呢。

　　况且，当时他们也有一种感觉，好像张晓麾下的帝国陆军并没有尽全力。歼灭库尔德人的战斗，打的非常轻松。

　　以至于让他们都有一种错觉，哪怕是库尔德人的数量再翻十倍，也可以被帝国陆军消灭。

　　这种感觉很是没有来由，甚至让他们各自都觉得有些奇怪。

　　可是，见识过了帝国陆军那轻松的杀戮战斗之后，大家都觉得也许这种事情也不是不可能发生的呀。

　　由此，在听了他们的汇报之后，这些迁徙到科索的贝都因人部落酋长们，都收起了轻视的心思。

　　显然，他们觉得对于宋帝国军队，不能够以正常的眼光来看待。

　　但不管怎么说，宋帝国的军队厉害一些，对于他们还是有好处的。

　　谁让他们已经选择了投靠宋帝国呢。

　　所以，宋帝国越是强大，他们这些人就越是乐于看到。

　　至少，有个强大的靠山，他们这些人才会更加的安全不是吗。

　　只是，宋帝国派来的军队数量太少了一些，如果能够多一点就好了。

　　这也是这些贝都因人酋长们，心里小小的失望。

　　张晓笑吟吟的和诸人一一交谈，礼节也非常的得体，并没有奥斯曼人那样的傲慢。

　　这一点，获得了很多人的好感。

　　不过，张晓虽然在和这些酋长们说着话，可是他的目光却时不时的落到了坐在一旁，正一脸无聊之极模样的女孩法丽耶身上。

　　法丽耶不愧是巴吉尔部落的一个明珠，她虽然有些男孩气，可是却长着一副精致的五官。

　　因为具有纯正的阿拉伯血统，这让她看起来更是具有一番别样的异域魅力。

　　说实在的，法丽耶的出现，在最初就已经吸引到了张晓。

　　虽然张晓是一个大华夏沙文主义的拥护者，但他也喜欢漂亮的女孩不是吗。毕竟他是一个正常的男性，不是那种无能的家伙。

　　当然了，这也仅仅是欣赏而已，其中可不存在着什么爱慕。

　　但如果让他可以和法丽耶春风一度什么的，他也不会拒绝就是了。

　　嗯，如果可能的话，娶一个法丽耶这样的阿拉伯妹纸也不是不行。

　　反正，这个时代有能力的男人有几个老婆，那是很正常的事情。

　　如果你要是坚守一夫一妻制度，也没有人会笑话你。

　　不过，张晓知道，法丽耶这样的妹纸最多以后也就是个小妾，日后家中正妻的位置肯定是要一个华夏裔妹纸才成的。

　　只是，他现在也仅仅是一些胡思乱想而已，法丽耶这边他是不是能够弄上手还是未知数呢。

　　法丽耶对于某男的目光几次注视过来，已经早就感受到了。

　　对于这种目光，法丽耶感到很是不耐。

　　不过，在当下的这个场合，她也不好做出一些失礼的举动来。

　　毕竟，坐在这里的人可都是各个部落的酋长，以及部落中的实权长老们呢。

　　如果她要是有什么太过于失礼的举动，也会丢了巴吉尔部落和他父亲的脸面不是吗。

　　所以，法丽耶只能对某男时不时的注视假装视而不见。

　　头头的瞥了一眼法丽耶，发现小姑娘明明很是不耐烦，但又不得不装出一副淑女的模样来时，张晓不由得心下暗笑不已。

　　很可爱的一个妹纸，只是可惜不是华夏裔了。

　　与会诸人围坐在大帐内，形成了一个大大的圆圈。

　　在诸人的面前，摆放着一个木制的小方桌，上面堆放了不少的零食。

　　比如说一些烤羊肉，以及一些干果什么的，种类不是很多。

　　毕竟这是十七世纪初期，可不是文明程度很高的21世纪。

　　所以，不可能有什么水果啦，或者是其他的一些食品。

　　能够在这个时代的沙漠中，吃到一些干果都算是很不错的招待了。

　　对此，张晓也不挑剔。

　　“你们的意思，总督已经上报本土了。对于贝都因人的选择，总督哪儿表示非常的欣赏，同时也为你们的正确选择而感到欣慰。”

　　此时此刻，张晓正在和法丽耶的父亲，也就是巴吉尔部落的现任酋长奥玛正在交谈着。

　　在众人围坐的圆圈内，一个身上穿着若隐若现，很是撩人纱衣的舞女，正在那儿跳着撩人的舞蹈。

　　大帐的角落中，几个阿拉伯乐师，用几个很是简单的乐器奏着明快的音乐。

　　那个舞女的舞姿非常撩人，她的一举一动都带有很强的魅惑感。

　　即使是张晓这个没有太过于在意的人，也被吸引了一下。

　　当然，张晓的目光，在这位舞女的身上没有放的时间太久，不过就一会儿就移开了。

　　不过，这个舞女倒是不知道为了什么，总是有意无意的靠近张晓，在距离他坐的地方不远处来回的舞动着。

　　显然，这个舞女在勾引他。

　　对此，张晓也只是在心里一笑而过罢了。

　　现在他还有很重要的事情要谈呢，不过等到这次会面结束的时候，他到是不介意和这位舞女来一次亲密接触。

　　对于这样的事情，帝国方面可没有严格的限制规定。

　　和张晓交谈的奥玛酋长，注意到了张晓的目光，发现他对于那个舞女小小的有些兴趣，便暗暗的记在了心上。

　　同时，他也注意到这位宋帝国来的年轻将军，仿佛对自己的女儿法丽耶的兴趣更浓一些。

　　这让奥玛忽然间在心里萌生了一些想法。

　　当然了，现在也仅仅是一些想法而已，更深层的一些他还没有思考到。

　　“眼下库曼地区的局势很不稳定，这是我们不愿意看到的。对于现在库曼的局势，在来的路上我也听阿齐兹好好的说了一番，因此也算是有了一些了解。那么，现在你们贝都因人已经做出了选择，三大部落就已经算是敌人了对吗。”

　　张晓用小刀割下了一条放在自己面前的烤肉放进嘴中，然后看着奥玛酋长认真的问道。

　　兴许是因为嘴里有食物的关系，他这番话说的有些不是很清晰。

　　但，这也不妨碍奥玛能够听的明白。

　　因为，在张晓的身后，还坐着一个从开罗那边聘请的埃及翻译。

　　等到翻译说完之后，阿玛点了点头：“是的，三大部落和我们之间已经没有和平了。现在对于我们贝都因人来讲，也没有了退路。就眼下的局面来看，摆在我们眼前的出路也不过就是两个而已，立刻离开库曼迁徙到其他的地方，或者是干脆投靠三大部落中的任何一个。”

　　“可是你们却选择了我们宋帝国。”

　　张晓待翻译将奥玛的话翻译过来之后，脸上绽放出了笑意。

　　“我们不愿意离开库曼，毕竟这里是我们祖辈都生活的地方。而让他们投靠三大部落也是不可能的，因为三大部落和我们都有世仇！”

　　身边的阿拉伯侍从，在张晓的示意下递了一个手巾。张晓接过之后擦了擦手丢到一旁，然后认真的看着奥玛酋长：“部落之间的一些仇怨我没有兴趣，我这次来是要接管库曼一切权利的。毕竟库曼的统治权，奥斯曼人已经转让给了我们。”

　　“不过我也明白，就现在的局势想要接管库曼，不经历一番血与火是不可能的了。塔塔尼尔人和布库特人，以及科普亚利人都生出了野心，他们想要在奥斯曼人退出之后，自己成为这片沙漠的霸主。所以，对于拥有正统统治权的我们，那也算的上是他们的敌人了你。”

　　“那么，你们贝都因人选择投靠宋帝国，可是你们清楚接下来这代表的是什么吗？”

　　面对张晓的问话，奥玛酋长一脸严肃而郑重其事的再次点了点头。

　　“当然清楚！我们投靠了宋帝国，那么在你们和三大部落之间，等于是我们选择了你们。那么，再宋帝国和三大部落爆发战争之后，我们也势必要出兵站在宋帝国一方的。”

　　张晓嘴角翘起：“不错！你们既然已经选择了站队，那么就必须要相应的责任。我可以很负责任的告诉们，库曼肯定是不会平静的了。先不说三大部落之间会爆发战争，就单单我们进入了库曼之后，库曼也会卷起一场风暴的，所以你们心里都要有一个准备才成。”

　　“当然了，你们也不需要有什么担忧。三大部落我还没有放在眼中，虽然他们在他们看来很是强大不可战胜，但在我看来根本就是不堪一击的。”

　　对于张晓的话，奥玛内心很是不置可否。

　　虽然他听了阿齐兹关于库尔德人那场偷袭战的转述，知道宋帝国军队的战斗力很是强大。

　　但，那场战斗毕竟是四千人对二千多人的在战斗。

　　这种战斗，也不见得就真的能够证明宋帝国的军队，是那么的强大不可一世啊。

　　况且，仅凭四千人就要和三大部落对抗，这是不是有些儿戏。

　　此时此刻的奥玛酋长，甚至觉得自己面前的这位宋帝国年轻将军，有些他过于的想当然了呢……


第1387章 阿拉伯风暴（五十八）

　　“什么！我们派遣出去的库尔德骑兵，全都被对方歼灭了？”

　　嗵！

　　一个金色的酒杯被用力的摔在地上，惯性让酒杯落下后弹起了几次，不过好在酒杯是金属打造的，所以倒也没有碎裂开来。

　　塔塔尼尔人聚居地内，听了手下汇报的现任酋长，也就是阿齐兹口中所说的那位二世祖阿莱德，他的脸色非常的难看。

　　“也不能说是被全歼，还是有十几个人逃回来了的。要不然的话我们也不可能知道这个消息的。”

　　站在阿莱德面前汇报这个消息的，是一个留着阿拉伯长须的老者。

　　这个老者身穿阿拉伯人中常见的地区服饰，头上也包裹着布条。整个人看起来好像没有什么出奇的地方，可是他那闪闪的眼眸中，却时不时绽放着智慧的光泽。

　　并且，能够在这个时候来到阿莱德这里，想来他在塔塔尼尔人部落内的地位不低，并且和阿莱德的关系很不错。

　　毕竟，他对阿莱德汇报此事的时候，已经是午夜时分了。

　　在这样的一个时间，来到阿莱德的休息帐篷内，对他汇报这个消息不是亲信的话，是根本无法做到这一点的。

　　只是，这个老者说出的话，到是有些让人觉得好笑了。

　　真是不明白，为何有着一双聪慧眼眸的老者，会说出这种让人觉得好笑的话来呢。

　　他说库尔德骑兵算不上被全歼，还有十几个人逃了回来。

　　这完全就是一个天大的笑话。

　　当初他们派遣了二千多库尔德人骑兵，前去给进入库曼的张晓他们找麻烦。并且采取的还是偷袭的手段，在这样的情形下库尔德人被打败，仅仅有十几个人逃了回来。显然这已经算的上是被全歼了。

　　并不是说一定要将库尔德人骑兵全都干掉，这才能够算的上全歼的。

　　因此，这个老者对阿莱德说出的话，的确是让人好笑不已。

　　只是，现在帐中只有他们两个人，所以老者的话倒是没有招到别人的耻笑。

　　如果这里还有另外的人，那么这个老者刚才的这番话，肯定会遭到反驳和嘲笑的。

　　这都不算被全歼，那么什么还能够算的上呢。

　　不过，阿莱德倒是没有深究这个问题。

　　阿莱德年纪看起三十多岁，整个人看起来有些臃肿不堪，并且还有一双肿胀的鱼泡眼，一看就是纵欲过度身体有些发虚。

　　这样的一个人，没有深究老者先前的这番话，显然也是有点道理的。

　　阿齐兹说过，这位塔塔尼尔人的酋长，不是一个合格的首领。

　　他所擅长的是吃喝玩乐而已。

　　好在他是库曼三大部落之一的首领，麾下统治着数十万的部民。所以他有这样的本钱，用来每天的醉生梦死。

　　一些需要他操心的事情，也可以交给手下们去头疼。

　　因此，这个家伙，根本就不会去动脑子。

　　但凡是换个有点脑子的酋长，怎么也不会相信老者的这番话。

　　可偏偏让人吃惊的是，阿莱德还真就相信了。

　　就见这位有着一双鱼泡眼，以及一副臃肿身材的塔塔尼尔人酋长，在听了老者的话后很是认真的思索了一下，然后神奇的点了点头。

　　“唔，如果真的是你所说的这样，那么还的确是不算被全歼呢。”

　　老者闻言，低下头让人无法看见的脸上，闪现了诡异的笑容。

　　这个笑容一闪而过，不注意的话根本就不会被发现。

　　“这支进入库曼的宋人军队，对于我们来说只是一些小麻烦而已。我们根本就不用在他们身上浪费太多的精力，现在对于我们来说，最重要的是和科普亚利人解决布库特人才是正经事儿。”

　　阿莱德对于这些事情，根本就一点都不上心。

　　他听了老者的话后，脸上浮现了很是不耐烦的神色，很是不耐的挥了挥手。

　　“这些事情交给你去做吧，我不是说过全都由你来负责了吗？所以，这些事儿我可不想操心，只要能够消灭布库特人就可以了。”

　　不得不说，阿莱德还真是一个奇葩酋长。

　　如今，三大部落之间已经没有了和平的可能性，同时塔塔尼尔人与科普亚利人私底下已经达成了协议，两方势力要联合起来对付布库特人。

　　并且，为了达成这个目的，塔塔尼尔人一方在前期已经开始了一系列的阴谋行动，让布库特人放松了警惕。

　　同时，塔塔尼尔人还假意要和布库特人联合，为了让布库特人一方相信自己，连阿莱德的一个妹妹都送了过去，说是要联姻了。

　　在这样的一个紧张形势下，阿莱德居然对此一点都不关系，不得不说他是一个奇葩的家伙了。

　　但凡是有点心的人，都不可能不明白，对于塔塔尼尔人意味着什么。而他这位塔塔尼尔人的首领，又要担负起什么样的责任和重担。

　　也许，就像是阿齐兹所说的那样，阿莱德去世的父亲也就是老酋长，给他留下了很多人才和帮手。

　　在这些人的帮助下，塔塔尼尔人部落即使是阿莱德一点都不关系，但也可以正常的运转和发展下去。

　　而阿莱德每天都可以醉生梦死玩女人，不用去操心那些让人头疼的事情。

　　但，由此也出现了一小小瑕疵。

　　这个瑕疵，在某些时候对于塔塔尼尔人来说，是有可能致命的。

　　“好的，首领。只是，逃回来的那些人怎么办？”

　　站在阿莱德面前的老者询问道。

　　对于从宋帝国手上逃得性命的那些可怜虫，阿莱德一点都不关心。

　　如果不是这个老者询问了这么一嘴的话，他根本就不会在意那些人。

　　因此，经由老者这么一提醒，阿莱德这才很不耐烦的对老者回应道：“这个事情你看着办吧，这点小事儿不用我来做决定吧。”

　　是的，阿莱德压根就不想去浪费自己的脑细胞，去思考怎么处理那些逃回来的可怜虫们。

　　也就是说，在他的心里压根就根本没有在乎过这个问题。

　　“明白了。”

　　老者微微的躬身，然后缓缓的退出了大帐。

　　待老者离去之后，阿莱德这才重新的转身走到了自己的睡觉的地方，然后一脸淫笑着钻进了被窝。

　　“小宝贝，我们再继续来几次吧。反正现在也醒了，短时间内是无法入睡了不是吗。”

　　阿莱德先开了绸缎被子，下面躺着两个赤身的女孩。

　　退出大帐的老者，刚刚走到外面就听见了帐内传来的一些异样声音。毕竟已经一大把年纪了，对于这种声音他可是一点都不陌生，当然清楚是在什么样的情况下才会出现的。

　　这可真是令人有些尴尬。

　　不过，老者的脸上神色没有变化，仿佛压根就没有听见似的。

　　但是，他还是停下了脚步，微微的回头凝视了一下身后的白色大帐。脸上闪过一丝丝的不屑和狰狞，然后这才继续朝前走去。

　　当这个老者离开大帐一段距离之后，从酋长大帐附近的一些帐篷阴影中闪出了几个人影，迅速的靠近了这个老者。

　　老者对于这些出现的人一点都没有感到意外和惊慌，仿佛他早就知道这里有人一样。

　　离开了阴影笼罩的范围，在摇曳的火光下，几个留着大胡子的男子来到了老者的身侧。

　　“哈默长老，那个废物怎么说？”

　　其中一个男子来到了老者面前，一侧身便放缓了脚步，就这样缓缓跟着老者前行。

　　同时，他还压低了声音，非常小心的问了一句话。

　　男子口中的“废物”显然是刚才老者见过的塔塔尼尔部酋长，现在的首领阿莱德。

　　也不知道为什么，这个男子貌似对于阿莱德很是不屑，甚至在他嘴里阿莱德还是一个废物。

　　也不知道这个男子是不是塔塔尼尔部的人，如果他是塔塔尼尔人的话，那么他这样的言语对于阿莱德可是相当的不尊重了。

　　当然，阿莱德是不知道的，反正男子说这个话的时候，在他身边的肯定都是自己人。他也不需要担心会传出去，要不然他也不会这么说。

　　“阿莱德根本就没有关心过这些问题，他的心思根本就没有放在这上面。他还是像以前一样，将所以的事情都交给我来处理了。”

　　老者好像是没有听到有人对酋长不敬，一点也不在意的回应了男子。

　　“哼！”

　　男子冷哼了一声，脸上的不屑神色更浓了一些。

　　看得出来，对于阿莱德这位塔塔尼尔人首领，他是一点尊敬之心都没有的。

　　同时，被他称呼为“哈默长老”的老者，私底下对于阿莱德也不像是他先前所表现的那样。

　　要不然的话，男子也不可能在他面前说出这么不恭敬的话来。

　　“这简直就是一个废物，如果不是他是老酋长的儿子，根本就没有资格成为塔塔尼尔人的首领。”

　　男子脸上的表情，表露出的非常愤恨的模样。

　　“再忍一忍就是了，现在我们的计划很顺利。并且，在这个时期我们还需要他的存在，等到解决了布库特人，以及科普亚利人之后，他这位不称职的首领我一定会解决他的。”

　　哈默长老脸上的表情没有变化，但是他所说的话却让人感到说不出的阴冷……


第1388章 阿拉伯风暴（五十九）

　　塔塔尼尔人的运气其实很不错，他们以前拥有一个非常不错的首领。

　　也就是现在的首领阿莱德的父亲，在这位酋长的带领下，塔塔尼尔人的发展可谓是蒸蒸日上。

　　并且，在阿莱德父亲执掌部落的时期，刚好是库曼地区最为稳定和平的一段时期。所以，塔塔尼尔人可以在和平的环境中，享受部落发展所带来的一切物质上的好处。

　　当然了，这一切都离不开部落高层的英明领导。

　　如果没有阿莱德父亲和手下高层们的努力，塔塔尼尔人也不可能享受到现在的一切。

　　毕竟，库曼地区是个什么样子，大家也不是不清楚。

　　不过，什么事情都有一个尽头，塔塔尼尔人的发展到了阿莱德成为酋长之后，便算是到了终点。

　　比起他的父亲，阿莱德根本就不算是一个合格的首领。

　　他对于部落的日常事宜根本就一点都不在乎，甚至根本就没有心思去处理。

　　他所在乎的无非就是美酒和女人，要不然就是奴隶间的角斗。

　　除此之外，他真的是一点心思都没有放在部落的发展上。

　　像是阿莱德这样的人成为酋长，对于塔塔尼尔人来讲还真的就不是一件好事儿。

　　如果是发生在一些小部落的话，那么这个部落要不了多长时间就会被其他部落吞并，然后消失在库曼和这个时代了。

　　可阿莱德的命好啊，虽然他这个人不咋地，可是谁让他有一个好老子呢。

　　阿莱德的父亲是一个合格的首领，也是库曼地区大家都承认的出色酋长。可是，他却不是一个合格的父亲。

　　为了部落的发展，他对于自己的孩子却投入的精力少了一些，让阿莱德沾染上了很坏的习惯。

　　不过，这位首领还活着的时候，阿莱德还会注意一些。

　　因此，倒也让人觉得无伤大雅算不得什么。

　　同时，因为自己的父亲还健在，阿莱德即便是过分但也不是那么无所顾忌的。

　　就这样，随着自己渐渐的老迈，有感时日无多。

　　阿莱德的父亲，便为了自己的儿子早早的打算了起来。

　　说来也怪，在这个女人地位十分低下的时代，拿女人根本就不当人的阿拉伯世界里，阿莱德的父亲也算的上是一个奇葩男子。

　　当然了，这是相对于其他妻妾成群的酋长来说的。

　　因为这个酋长一生中，只有一个挚爱的妻子，并且从妻子生下阿莱德因为难产去世之后，他就一直都没有再动过心。

　　其实，一夫一妻，如果是现代的话那是很正常的。

　　可是，放在这样一个时代里，尤其是在阿拉伯社会体系中，这位首领可就显得非常奇葩极品了。

　　但这样，却带给了阿莱德很大的好处。

　　首先，他不用担心自己会有兄弟姐妹，来争夺部落的权柄。

　　老酋长去世之后，他可以毫无悬念的成为拥有数十万人口，几十个附庸部落的塔塔尼尔人的掌控者。

　　比起其他那些需要不断暗战，相互算计，手足相残之后才能够登上部落酋长这个位置的人来讲，阿莱德还真的是幸运无比。

　　当然了，老酋长也清楚，自己的儿子是个什么德行。

　　你说要是让他享受，那么他绝对是一把好手。

　　作为一个首领，阿莱德还是不太合格的。

　　但仔细一想，自己只有这么一个儿子，等到自己有那么一天，部落还不是要交到他的手上吗。

　　不管他是不是合格的继承人，自己只有这么一个儿子，所以也没有其他的选择了不是吗。

　　出于这样的考虑，老首领打造了一批班底，留给了阿莱德。

　　在他去世之后，这些人将会辅佐阿莱德，来保持塔塔尼尔人的稳定和发展。

　　可以说，作为父亲他已经为自己的儿子，将一切都考虑到位了。

　　也保证了阿莱德即使他不是一个合格的首领，但在其留下的班底帮衬之下，也能够让塔塔尼尔人稳定的发展下去。

　　可是，老酋长不知道的是，计划没有变化快。

　　阿莱德在他去世后，因为没有了掣肘，其堕落的速度那是相当的迅速。

　　并且，由此一发不可收拾。

　　从前老首领的打算，其基础那是建立在阿莱德还是有点考虑这上面的。

　　至少，在老首领活着的时候，他的这个儿子虽然不是很着调，但也没有太过于的不堪和离谱呀。

　　他可怎么也想不到，自己不在了之后，他的这个儿子完全就像是变了一个人似得。与他还活着的时候，那完全就是两个人了。

　　好在他留下了一个班底，在这个班底的帮衬之下，部落还在继续正常运转着。

　　要不然的话，塔塔尼尔人早就要陷入衰败之中了。

　　由此可见，这位老首领的眼光不错，挑选的人也都很是称职的人。

　　同时，去世的老首领不管怎么算计，也无法想到库曼地区的奥斯曼人会退出去，而这里会还了心的统治者。

　　同时，因为奥斯曼人退出，以及新统治者还未来得及进入库曼的时候，让三大部落都对库曼产生了野心，而引起了霸权的战争。

　　毕竟，他给自己的儿子阿莱德留下一个班底，其前提是建立在库曼局势稳定的基础上啊。

　　他也没有想到，会出现这样的一个局面。

　　并且，因为阿莱德不靠谱，他所留下来的这个班底内部，也在暗中出现了一些不同的声音。

　　那就是阿莱德到底值不值得继续辅佐下去。

　　要知道，被挑选出来辅佐阿莱德的这些人，也都算得上是塔塔尼尔人中的精英了。

　　同时，这些人的出身也都非同一般。

　　即便是他们开始的时候，的确是忠诚的。

　　但看到阿莱德不靠谱时间一长，也不免会有人生出一些异样的心思来。

　　这是很正常的事情不是吗。

　　只要是正常人，在这种情况下，就一定会生出野心。

　　没有野心，那才是不正常的。

　　换做任何一个普通人，被阿莱德下放那么大的权力，并且知道其首领非常的不堪，并且部落内部无论高层还是底层，都对其有很大意见的时候。

　　那么，这个人会不会有点想法呢？

　　答案是一定的。

　　因为不管怎么看，只要谋划得当，那么就会有很大的机率推翻现任啊。

　　再说了，塔塔尼尔部可不是普通的小部落，其直接掌控的人口就多大六七十万甚至八十万。

　　这还不算附庸麾下的中小部落人口。

　　如果算上那些附庸部落的人口，这个数字会更多。

　　地位！财富！奴隶！地盘和女人！

　　面对这些，没有人不会动心。

　　再加上想要得到这一切的机会还很大。

　　你说让人怎么选择？

　　当然了，想要得到这一切，也不是胆大就能够做到的。

　　毕竟，虽然阿莱德很不靠谱，并且一点都不管事儿。可是他毕竟是血统纯正的继承了酋长的位置，在部落内还是有很多人支持他的。

　　这些人不堪首领有什么能力，他们看重的是血统。

　　所以，那些已经生出野心的人，在没有能力解决这些看重血统的势力以前，是不敢做出推翻阿莱德这种事情的。

　　这个事情，如果是和平的时候，好好的谋划一下就可以了。

　　可是，现在库曼地区已经是一个火药桶，并且都已经点燃了。

　　战争已经迫在眉睫。

　　这个时候弄这个事情，简直就是在给另外两个部落机会嘛。

　　因此，生出野心的这些人，不会在这个时候做这种脑残的事情。

　　反而，在这个时候他们还要尽心尽力的做事儿，努力做到让塔塔尼尔人能够获得最终的霸权成为库曼的霸主。

　　不过，他们也看到了这里面所蕴含的机会和巨大利益。

　　要是计划实施的好，他们完全可以在这场战争中，让阿莱德来个意外死亡，并且不会让人看出什么破绽来。

　　这样，看重血统的那些人，也挑不出什么理。

　　这就避免了塔塔尼尔人的分裂，保存了塔塔尼尔人的实力。

　　说不定，在解决了阿莱德之后，继位者一成为首领掌控塔塔尼尔人，就可以成为库曼地区的霸主呢。

　　哈默长老就是已经产生了野心的人之一，并且还是最拥有实力的一个，也是最为有可能成功的一个人。

　　因为阿莱德最信任他，并且也最为依仗他，什么事情都交给他来做。

　　所以，现在塔塔尼尔人中，他算是一个实权派。

　　也正是因为被阿莱德委任处理大小事务，所以他可以安插自己的亲信在众多关键的位置，并且以阿莱德的命令为借口，将自己人安插进军中。

　　甚至，暗中开始掌控附庸在塔塔尼尔人麾下的那些中小部落，让他们对自己本人效忠。

　　当然了，产生野心的人可不仅仅只有他一个，出了哈默长老之外还有几个人。

　　只是，相比于哈默长老，其他的那些人实力就要小的多了。

　　而且，也不如哈默长老这样，能够获得阿莱德这种绝对的信任。

　　所以，哈默长老是最能够成功的一个人。

　　并且，塔塔尼尔人和库普利亚人联合，一起对付布库特人的计划就是他想出来的。同时也是他亲自实施了让布库特人放松警惕的一系列阴谋，可以说他也是相当聪明的一个人。

　　可怜的阿莱德对此可是一点都不知道，他对于哈默长老可是还十分信任无比的呢……


第1389章 阿拉伯风暴（六十）

　　就如张晓所想一样，塔塔尼尔人这边不可能真的如阿齐兹说的那样，老首领留下来的人手没有人产生野心。

　　毕竟，遇到像是阿莱德这样不靠谱的酋长，那么下面的人也不可能没有野心滋生啊。

　　如果阿莱德是那种英明神武的首领的话，还能够被阿齐兹说中。因为一个强大聪明有能力的首领，会让手下人不会轻易的产生野心和这样的念头。

　　原因很简单，想要推翻英明神武很得人心的首领，需要付出的代价太大不说，并且失败的机率也很高。

　　所以，轻易不会有人这么去想，这么去做的。

　　但是阿莱德却不一样，因为他不是那种英明神武的首领，他就是一个典型的二世祖。除了吃喝玩乐样样精通之外，他做什么都做不好。

　　要不是他有一个好老子的话，他这样的人也就是芸芸众生中极其普通的一员，并且连饭都吃不上也不一定的。

　　有这样的一个首领，下面像是哈默长老这样的人，不产生野心才是最奇怪的了。

　　他们这些人论能力，谁都要强过阿莱得。

　　无论是哪一个成为塔塔尼尔人的王，都能够带领部落走向新的辉煌。

　　也就是在血统上，他们无法和阿莱德相比罢了。

　　可是，血统这玩意儿，你说他珍贵吧……在某些特定的时候的确是很珍贵的。可是在很多时候，血统压根就是可有可无的东西。

　　况且，想要推翻这么一个不靠谱的傻瓜首领，还有很大的机率。

　　尤其是对哈默长老这种地位的人来说，成功率更是高的很。

　　所以，哈默长老的野心，也就自然而然的出现了。

　　哈默长老很聪明，虽然他想要推翻阿莱德，成为塔塔尼尔人新的王。

　　但是，在正式推翻阿莱德之前，他去还有很重要的一些准备要做。

　　而不是莽撞的拉杆子找人，然后直接的推翻阿莱德。

　　这样的做法，是非常弱智的，也是会直接有很大损失的一种做法。

　　哈默长老不想用这种会引起部落分裂，导致部落实力损失下降的手段。

　　反而，他采取了一种相对温和，不是那么激进的一种方式。在进行着他的推翻阿莱德的计划，只要这个计划成功，甚至可就说根本就不会有什么损失出现。

　　同时，库曼地区突然出现了现在的这种局面，也是让哈默没有采取激进手段的原因之一。

　　毕竟，在这个时候要是他用激进的手段上位，难保不会让部落分裂。

　　如果出现了这样的状况，那么塔塔尼尔人很可能就会被另外两个部落趁机击败，导致整个部落覆灭。

　　但凡是聪明的人，都应该清楚应该怎么样去选择的。

　　所以，哈默才会采用了这种温和的行动，来慢慢的达成他们的计划。

　　这一切，阿莱德都被蒙在鼓里，他是一点都不清楚。

　　对于不着调的阿莱德来说，他所在乎和关心的，是每天有没有美酒和美貌的舞娘，其他的事情他在一点都不在乎了。

　　反正有父亲留给自己的那些人在处理部落的事情，并且他们一个个的能力也都很是不错，部落也咋他们的努力下发展的有条不紊。

　　所以，他完全可以一门心思的去追寻享乐了不是吗。

　　由此也可以看的出来，阿莱德还真的不是一个合格的首领，他根本就没有资格领到塔塔尼尔这么一个大部落。

　　毕竟，库曼现在的局势，只要是有个脑子的人都看的出来，这已经是到了一个非常关键的时期了。

　　哪怕你再怎么的不着调，起码在这个时候也要将精力放在部落事物上，以应对可能会发生的一些突发事件吧。

　　要知道，三大部落之间即将爆发的战争，可不会那么简简单单的结束。

　　最终，在库曼也只能有一个霸主。

　　也就是说，三个部落里最后只能存在一个，至于另外两个部落那还用说？

　　肯定是会被消灭掉的。

　　也不知道阿莱德到底是怎么想的，都这么一个时候了，他居然还全部的心思都放在了享乐之上，对于三大部落之间的战争一点儿都不关心。

　　他根本就不会去考虑，如果塔塔尼尔人在这场争霸中黯然收场，那么像是他这种人的结局会是怎么样。

　　不过，也正是因为有阿莱德这位不靠谱的首领，才会让哈默长老这样的人滋生出了取而代之的野心不是吗。

　　夜空还是如平时一样那么的安静，天空一轮皎洁的明月挂在哪儿就像是一个大大的银色圆盘。

　　淡淡的银色光辉落下照在沙面，让沙硕看起来有些发白。

　　别看沙漠地区白天气温很高，可是一到了晚上，气温和白天可以相差很大。

　　因为已经过了午夜时分，所以这个时候刚好是气温最低的时间。

　　四周吹来的风让人能够感到有些微微的寒冷。

　　这种沙漠地带特有的气温温差结构，如果不是当地人的话，还真的是让人无法习惯的。

　　如果这个时候有温度计的话，就可以测量出来，此时的温度只有六七度。比起白天三十八九度的高温，可以差距在三十度之多。

　　塔塔尼尔人部落营地的上空，已经被阴谋的气息所笼罩，可惜没有人对此能够感觉的到。

　　所有人都认为，这不过是一个极其普通的夜晚，和平时没有什么不同。

　　他们当然不清楚，就在这个晚上，哈默长老的计划已经开始进入了倒计时。如果让哈默长老成功推翻了阿莱德的话，那么塔塔尼尔人将会有一个新的王。

　　“我听说宋帝国很遥远？如果想要去宋帝国的话，要乘船很长时间才能够抵达是这样吗？”

　　法丽耶此刻，正坐在张晓的身侧，好奇的看着这位华夏裔的青年。

　　张晓抵达了科索拉莫得部营地之后，便开始接触已经全部抵达这里的贝都因人部落高层，并且在晚上的时候还应邀参加了聚会。

　　这个过程中，张晓和一众贝都因人部落高层，进行了深入的详谈，并且取得了不小的成果。

　　不过，大家不可能一整晚都讨论哪些严肃的话题，这可不是阿拉伯人的习惯啊。

　　所以，与会的后半段，大家便开始放肆了起来。

　　美酒，舞娘，这个时期的阿拉伯人还真的就没有什么太多的娱乐活动。

　　对此，张晓是一点兴趣都没有。

　　虽说阿拉伯舞娘的舞蹈很是诱惑人，可他现在真心没有那么心思去欣赏啊。

　　所以张晓便借故告罪了一声，走出了出来透透气。

　　不成想，他在外面遇到了巴吉尔部落的法丽耶。

　　对于法丽耶，张晓可是注意了一阵。

　　虽说他对法丽耶没有其他的心思，但不可否认的是，他被法丽耶身上那股子男孩子的性格给吸引了。

　　而法丽耶对于这位黑发黑眸，传说来自遥远美洲大陆的青年，也有着很好奇的心态。

　　并且，两个人还都是年轻人，所以两个人便大胆的接触了起来。

　　这么一接触，双方都发现对方是很好接触的人，不是那种无法交流的家伙。所以，两个人的胆子便一下子都变大了。

　　随着时间的推移，二人的交流也渐渐的开始变得随意。

　　这个时候的张晓身边没有翻译跟着，可是他和法丽耶交流起来却一点困难都没有。

　　法丽耶会法语，而张晓在被培育的时候，也深刻被培养了法语这门语言技能。

　　因此，他们两个的交流，可以说是一点障碍都没有。

　　在二人的身后，一顶白色的大大帐篷，帐篷内人影闪动，时不时传来男女的调笑声和起哄的声音。

　　可见，里面的人玩的正嗨。

　　可惜，张晓和法丽耶都没有什么兴趣。

　　法丽耶没有兴趣，那是因为她是女孩，所以在这样的一个夜了活动力，她会非常的不习惯。

　　这一点，和张晓有着本质上的区别。

　　但不管怎么说，透明的命运之线，还是让两个年轻人相遇了。

　　张晓和法丽耶他们二人，就坐在大帐外不远的沙地上。在二人的面前，还有一堆燃烧着熊熊火焰的火堆，一些没有资格进入打仗的贝都因人，都围坐在这个火堆旁进行着属于他们自己的娱乐活动。

　　张晓和法丽耶的到来，没有引起人们的骚动。

　　而张晓，也很喜欢这样的感觉。

　　一个不知道是哪个部落的姑娘，正在围着火堆跳着旋转的舞蹈，吸引了几个貌似对她很有意思的几个小伙子站了出来，一起围着她在哪儿跳着。

　　“我的家乡真的很远，从这里到开罗，然后从开罗补充给养再前往更西的休达港。到了哪儿之后，乘船在海上向西航行五个月到七个月的时间之后，就可以抵达我的家乡了。”

　　张晓的话可不尽然，因为如果是乘坐帝国船只的话，根本就要不了那么长的时间在海上。

　　可是，张晓不可能对法丽耶说实话，只能按照这个时代远洋船只从欧洲出发之后，抵达美洲所需要的时间来回答法丽耶。

　　“哇！需要的时间真是太长了吧？”

　　法丽耶真的是被震撼到了。

　　她怎么也想不到，美洲距离库曼居然会这么远，简直就超出了她的想象。

　　张晓笑了笑：“从这里到休达港还算是轻松的，最让人难熬的是海上。毕竟海洋可不比陆地，那可是很危险的……”

　　看着法丽耶瞪大了自己的眼睛，湛蓝的眼眸中闪烁着吃惊的光泽，折让张晓不知道怎么了忽然心里一阵悸动。


第1390章 阿拉伯风暴（六十一）

　　男女之间的事情，是世界上最为奇妙的一种存在。

　　相互吸引的魔力，谁也说不出因由。

　　张晓和法丽耶的接触，没有人知道会发展成什么样子。

　　而且，张晓和法丽耶的接触，在这个时代也有些说不出的难能可贵。

　　如果张晓也是出生在这个时代的人，那么想要从美洲来到阿拉伯世界，那可是非常困难的一件事儿。

　　这就好比是一个印第安人，在十七世纪初期来到了阿拉伯世界，并且还和一位阿拉伯少女有了一些牵连那么神奇是一个道理。

　　毕竟，按照这个时代人们的交通工具来讲，想要做到这一点还是很困难的。

　　这个时代的交通工具，可不像是另外一个世界那么的多元化和发达。

　　可是，张晓毕竟本身不是这个时代的人，他是被赵宏宇通过虚拟交易期的一种能力培育出来的基因人，然后被传送到了这个时代中。

　　而赵宏宇创立的宋帝国，在美洲的发展也非常的迅速，并且在虚拟交易器的帮助下拥有相对这个时代要强的多的交通工具，使得美洲和世界各个大陆之间的“距离”一下子缩短了不少。

　　在这一点上这个时代的诸国，都没有办法和宋帝国相媲美。

　　也正是因为这个原因，张晓才可以来到阿拉伯地区，与法丽耶这位女孩相遇。

　　比起张晓内心的悸动，法丽耶对于张晓只有好奇。

　　虽然法丽耶没有离开了库曼沙漠，也没有见识过库曼沙漠以外的世界。但她却从来往沙漠世界的商人哪儿，听说过很多关于外面世界的信息。

　　但，大多都是关于欧洲诸国，以及北非一带的。

　　对于美洲，法丽耶还是非常的陌生。

　　因为陌生，所以好奇。

　　因为好奇，所以需要探究。

　　虽然法丽耶看起来像是一个假小子，可是她毕竟还是一个女孩。她的性别让她改变不了一些女孩拥有的天性……好奇。

　　说真的，法丽耶还真的没有见过拥有黑色眸子的人。

　　阿拉伯男子们虽然有一些人的眸子，不同于欧洲人。但他们的眸子也都是褐色或者是淡淡的琥珀色，像是黑色的眸子她可真的没有见过。

　　哪怕是北非一带的人，也没有这样的眼眸。

　　同时，那漆黑日夜色一样的发丝，也让法丽耶很是着迷。

　　是的，是着迷。

　　这就好比是你见多了一些东西，就会见怪不怪。

　　可是，当出现了一个和你常见的东西很是不同的玩意儿之后，那么你必定会被这个不同的玩意儿所吸引，同时为之着迷。

　　这是很正常的事情，无关于男女之情。

　　“很遥远的地方啊，正是无法想象，要在大海上漂泊几个月的时间，这是多么痛苦的一件事情。”法丽耶这个时候脑子里，已经开始幻想自己乘坐着一艘海船在进行着远洋的航行。

　　女孩幻想了一下，觉得这是一件非常痛苦难熬的事情。

　　张晓很是认真的点了点头，回应道：“是的，的确是很难熬。”他的话印证了法丽耶的幻想，女孩看向张晓的目光中，露出了一丝丝的可怜。

　　当然，这可不是装萌，而是替张晓感到可怜而已。

　　再法丽耶看来，张晓他们从美洲抵达北非的埃及，想来这一路上肯定吃了不少的苦头。

　　张晓感受到了法丽耶目光中的那股子怜悯的意思，心里不由得暗笑了一下。

　　不过，他也不打算解释什么，毕竟很多事情并不是如法丽耶所想象的那样。

　　而张晓所谓的难熬，也不是说自己这些人，而是说的除宋帝国之外的那些国家的远洋之人罢了。

　　但是，看到法丽耶目光中的那些替自己可怜的目光，张晓倒是觉得有些好玩的意思，当下不由得童心大起。

　　好吧，既然你自己相差了，那么就按照你的意思说下去好了。

　　张晓之所以有这样的一个想法，除了不讨厌法丽耶之外，未尝不是心底有那么一点点就连他自己都不知道的感觉促使的。

　　他也想和法丽耶多待一会儿，和她多说一些话。

　　只是张晓不知道，这种感觉要是在深入一些的话，那么可就是关乎于男女相恋的那种了。

　　“我生活在沙漠世界，对于海洋可不是那么的熟悉。不过我小时候也在父亲的陪同下，在库索海边坐过船，可惜我商船之后就头晕的很……”法丽耶真心的替张晓他们这些漂洋过海的人感到可怜。

　　她想到小时候和父亲来拉莫得部做客时，可是在海边做过船的。

　　只是当时她坐船之后的反应，真心的是惨不忍睹，所以她现在都无法忘记。

　　同时，法丽耶认为，可能所有人都和她一样，都会有这样的反应。

　　所以，她才会替张晓这些人感到可怜。

　　要知道，当初她也只是坐着小帆船，离开海岸没有多远呢。

　　并且，下船之后可是吐了一个昏天黑地，难受了好几天。

　　可是张晓他们要前往埃及的开罗，可是要穿越一个广阔的海洋才能够做到，那么他们岂不是要比自己还要倒霉？

　　不得不说，晕船的女孩想象力很丰富，她以为张晓这些人和自己一样会晕船，并且认为他们坐船在海洋中行进的比自己要远，所以痛苦也会更多。

　　对于这种“旱鸭子”，张晓也觉得有些哭笑不得。

　　要说对于沙漠的了解，张晓肯定是比不得法丽耶的，可是要说对于海洋的了解和认知，那么法丽耶可就比不过张晓了。

　　事实上，宋帝国的远洋船只，比起同时代的远洋船只领先了一个多世纪。

　　因为采用了领先时代的技术建造，所以宋帝国的船只可以让船员和乘客们，在进行远洋航程的时候不会如同时代的船只样出现各种症状。

　　更不要说宋帝国的远洋船只，将从美洲抵达欧洲和北非休达港的时间缩短为二十多天，因此即使是有晕船的症状，但也没有什么大碍的。

　　并且宋帝国的船舱构造十分的科学合理，不像是欧洲人的船只那样显得船舱拥挤肮脏，当人们在干净整洁的船舱内休息时，心情大好之下一些难受的感觉，也相对的会少一些。

　　更不要说宋帝国的船上，食物准备的十分充足，无论是淡水还是青菜或者肉类，以及盐分。

　　像是法丽耶所幻想的那种糟糕的航程，是绝对不可能出现的。

　　小姑娘有关于远洋航行的一些知识，都是听来往商人们讲述的。

　　这些商人都有过海上航行的经历，所以知道海上航行中的一些苦恼和麻烦。

　　因为他们都是这个时代的土著人类，所能够接触到的船只，也都是本时代水平的海船。

　　所以，他们体会的，和印象中拥有的，当然就是那种糟糕的体验了。

　　当这些人将他们的经历告诉了法丽耶的时候，法丽耶肯定会将这些人的话当做金科玉律。

　　摇晃的海船，狭小的船舱，数十个抠脚大汉赤膊着身体，一起待在船舱内……法丽耶一想到自己听来的这些，就感到浑身的不自在。

　　而偏偏她听那些商人们说的关于海上航程的一些经历，却又都是真实的。

　　不过，这些又不算什么，还有比这个更恐怖的。

　　浑浊有异味的淡水，已经发霉变质的食物，因为时代技术的关系，在十七世纪初期的这个时候，人们在进行远洋航行的时候，所携带的物资肯定不会太足。

　　毕竟，船上除了携带大家所需要的物资之外，还要留出货物和武器炮弹的存放空间。

　　船员们居住的空间，食物、淡水，货物，炮弹和武器。

　　而一艘远洋船只上，正常配备的船员在八十人到一百二十人左右，毕竟要考虑到航行中会出现的一些伤亡，所以水手必须要足够。

　　那么计算一下一百多人需要吃的食物一天是多少，再计算一下航程的时间，以及货物的数量……一艘这个时代的船又能够装下多少物资呢。

　　出现以上的那种情况，也就很正常了。

　　有时候遇到了风暴，或者是海盗的话，还有很大可能活损失大部分的物资。

　　一旦遇到了这种情况，从船长到水手都会开始饿肚子的。

　　可见，虽然在这个时代里远洋是很有“钱”途的职业，但也有很大的风险存在，并且有50%的机率丢了性命。

　　这比起在陆地上的安全系数，要大大的超出了许多。

　　所以啊，法丽耶认为张晓在抵达开罗之前，在海上也经历了这种非人环境的一些折磨呢。也正是因为这种原因，她才会替张晓感到可怜。

　　也许是猜到了法丽耶的一些年头，所以张晓觉得很是好笑。

　　但，他还是觉得自己应该顺着法丽耶意思，来回应她。

　　回头看了看不远处的大帐，哪里面的人现在没有发觉他已经离开，显然短时间内不会有人来找他打扰他和法丽耶的交谈。

　　所以，张晓也乐得继续逗一逗小姑娘。

　　“是啊，当时在海上的航程可真是让人觉得折磨呀。甚至我们还遇到了风暴，船只都差一点解体了呢……”张晓夸张的看着法丽耶说起了他从美洲前往开罗的航程“故事”。

　　对于海洋的事情，小姑娘很是感兴趣，她完全的被张晓夸张的语言和肢体动作，以及其所讲述的“危险”航程“故事”所吸引住了。


第1391章 阿拉伯风暴（六十二）

　　长着八条长长触手的章鱼，模样十分的令人厌恶。

　　巨大的超出想象的鲸鱼，这是陆上生活的人们无法想象的存在。

　　可以跃出海面，在空中滑翔很长一段距离的飞鱼，堪称是海洋鱼类中的飞行王者。

　　随着张晓的讲述，法丽耶这才了解到，原来海洋也是拥有无数怪异生物的魅力存在，这些都是她自己从前不知道的。

　　貌似，比起陆上还要有意思一些。

　　可惜，她自己明白自己可不是能够在海上生活的人，因为她有严重的晕船症状。所以，即使是她因为张晓的缘故，已经对大海产生了浓厚的兴趣想要去探索一番，可是她本身的生理反应却不得不让她打消这个念头。

　　可惜了呀。

　　法丽耶想到这里，不由得收起了脸上的兴奋神色，小脸垮塌了下来。

　　张晓看着原本兴奋无比的法丽耶，忽然小脸一垮换上了一副悲催的表情，这让他一愣。

　　这不是好好的吗？

　　怎么一下子就变成这个模样了，真是让人奇怪啊。

　　难道是自己说错了什么吗？

　　第一时间，张晓以为是自己的缘故，可是张晓仔细的想了想说过的话，根本就没有发觉自己有什么说错话的地方。

　　“唉，听了您的讲述，我才知道原来海洋里有那么多好玩的鱼类。这些都是我从来没有见过的呢。”就在张晓疑惑无比的时候，法丽耶开口了。

　　“虽然海洋里充满了危险，但我却觉得非常的壮丽呀。”

　　张晓没有做声，他非常安静的看着法丽耶，等她继续说下去。

　　“这个世界哪儿没有危险呢？我所生活的这片沙漠里，每天也都有着这样那样的危险。一个不注意的话，同样也会让人丢掉了自己的性命。”

　　法丽耶的口吻很是唏嘘。

　　对于法丽耶所说的这番话，张晓倒是很认同。

　　的确，海洋上是很危险，可是在这个时代里难道生活在陆地就没有危险了吗？

　　显而易见，其实陆地和海洋都是危险的。

　　疾病！战争！为了金钱人类相互的厮杀，为了粮食和人口，人类相互的征伐。

　　这些，都是会带来死亡的。

　　相比于陆地上的这些，海洋相对的还温和一些。

　　毕竟，死在海上的人，要比死在陆地上的人要少的多的多。

　　当然了，这样的比喻可能不太恰当。

　　“如果有机会的话，我可以让你领略一下海上的风景，只是希望到时候你不会拒绝。”

　　张晓心中一动，发出了邀请。

　　法丽耶是一个很有魅力的女孩，张晓被吸引是很正常的事情。

　　毕竟，张晓是一个正常的年轻人，对于美丽的异性也会有一些冲动。

　　况且，赵宏宇也不会禁锢基因人们的生理需求，并且还非常鼓励他们和这个时代的人结合，来生育下一代的。

　　当然，如果可以是两个华夏裔结合，那是最好的结果。

　　所以，无论是在美洲还是欧洲或者是开罗，你可以见到不少的华夏裔身边都有当地的妹纸相伴。

　　像是张晓对法丽耶产生了一些好感，想要和她来做一些浪漫的事情，这是很正常很正常的事情。

　　还是，张晓不太确定都是，法丽耶是不是也和他一样想要发生一点什么。

　　张晓对法丽耶的感觉，现在仅仅处于想要来一发的程度，而不是爱慕或者是想要和她生活一辈子。

　　毕竟，张晓是一个大华夏沙文主义的支持者，在他的心中自己未来的另一半，也必须是一个和自己流淌着同样血脉的华夏裔女孩才行。

　　只有这样，他的后代才会同样也是华夏裔，而不是被混血。

　　可要是和外族的女孩来一发什么的这种事情，张晓还是不会拒绝的。

　　虽然他是基因人，可也会和正常男性一样，对于美丽的异性有着一些妄想。

　　这一点，是个男人都懂的。

　　对于这些，法丽耶可不知道。

　　如果女孩知道坐在自己身旁的这位男子，内心中有着这种龌蹉的想法，也许她就不会对其有这样友好的态度了。

　　说不定，立马就会抽出自己腰间的马刀，狠狠的对张晓劈过去。

　　还好法丽耶不会读心术，本书也是正常的YY历史系读本，而不是那种神奇的玄幻类。

　　所以，读心术这样的技能不会出现，那么法丽耶也就不可能知道张晓内心的这种想法了。

　　因此，现在法丽耶对于张晓的感官，还是很不错的。

　　至少，张晓让法丽耶觉得人不错，不是那么的讨厌。

　　“你很漂亮，是一个让男人会心动的女孩。我很荣幸能够和你交谈，在这样一个美妙的夜晚，只是我很唐突的想要询问美丽的女士，我可以知道你的名字吗？”

　　就在法丽耶停顿下来的一刻，张晓忽然插了一句话进来，瞬间让法丽耶的小脸蛋变的通红，就像是被煮熟的虾子一样。

　　“唔！唔！你说什么！”

　　法丽耶瞪大了自己的眼睛，很是不可置信的样子，像是看到了史前怪兽一样的看着张晓，貌似张晓就是那头出现在女孩面前的大怪兽。

　　活了十七年的法丽耶，还从来没有男人对她说过这样的话。

　　她的性格像是一个假小子，并且还是巴吉尔部落酋长奥玛唯一的女儿，所以她所接触的男子，对她基本上都是恭恭敬敬的，根本就没有人会像是张晓这样的夸赞说她长得美丽什么的。

　　也因为身份的原因，她根本就不可能像是一般的少女那样，有一个可以正常接触的同龄人男孩，去谈一场浪漫的恋爱。

　　像是张晓的话，这还是法丽耶人生中第一次呢。

　　因此，也不怪的法丽耶会有这种在张晓看来，很是奇怪的反应出现了。

　　张晓被法丽耶那奇怪的目光盯的很是不自在，说真的法丽耶的目光真心太让人发毛了。

　　咦！

　　怎么是这种反应呀？

　　自己说她漂亮美丽，她不是应该害羞，然后低头含情脉脉的吗？

　　开罗那边的女孩，和欧洲自己所接触过的女孩，不都是这样的啦。

　　为啥这个女孩会有这种出人意料的反应呢？

　　自己可不是什么怪兽，也没有说错什么话。不过就是想要和她来一发而已，并且也按照男孩恭维女孩那样说了很正常的恭维话，为毛这个女孩会用看怪兽的眼神看着自己呢。

　　张晓对此也非常的奇怪。

　　……

　　……

　　“你瞧，你的女儿和那位来自宋帝国的年轻人，好像很是开心的样子。我看那个年轻人对你女儿好像很感兴趣的样子，看来你还真是有福气啊。”

　　大帐内，正在和一众酋长们痛饮美酒，看着舞娘跳着诱惑舞蹈的奥玛酋长，身侧另外一个部落的首领用手肘捅了捅他，小声的对他说了几句调笑的话让他脸上一红。

　　“都是年轻人嘛，会有一些共同的语言是很正常的。也不见得就是互有好感，所以你可能想差了。”

　　奥玛酋长回头，透过大帐的掀开的门帘，看向了并排坐在一起的法丽耶和张晓，目光凝了一凝之后，回头脸上露出了淡淡的笑意回应道。

　　“我看你是得了便宜还卖乖，如果你的女儿那个年轻人真的要是有点什么，我看你都会笑的嘴巴也合不拢了呢。”坐在奥玛身侧的那个大胡子，不断的对他挤眉弄眼了一番，让奥玛直翻白眼。

　　不过，奥玛内心到是对这个家伙的话有那么一点点的认同。

　　他对于自己的女儿，和这位来自宋帝国的年轻人之间，要是真的发生一些什么事情还真的不会反对。

　　虽然不知道宋帝国到底有多么的强大，不过就巴吉尔部落眼下的形势来说，能够有这样一个帮衬也是很不错的。

　　虽然对方带来的士兵数量不多，但是也要比巴吉尔部落的战士数量多的。

　　巴吉尔部落总共才四千多不到五千人，是一个小型的部落。这种部落也就是拥有几百个成年战士算是很不错的了，即使是将所有的男性都加起来，能够组建的军队数量也不会超过一千五百人。

　　因此，张晓麾下四千帝国陆军，就数量来讲还真的就比巴吉尔部落来的多。

　　如果法丽耶和张晓发生一点什么，能够获得张晓对巴吉尔部落另眼相看，或者是有一些帮衬的话，巴吉尔部落也能够有一个暂时的靠山。

　　一旦要是遇到了什么危机，说不定人家就能够帮助自己渡过难关也说不定呢。

　　至少，法丽耶和来自宋帝国的那个年轻人发生点什么，要比和贝都因人其他部落男子发生点什么来的强。

　　如果真的贝都因人在库曼待不下去，那么有这样一个关系，到时候部落迁徙到开罗那边去的话，对方也能够帮衬一下啊。

　　奥玛酋长所考虑的，可是要比很多人长远，他看到的是自己的女儿和张晓如果有了关系，其带来的好处可不是一点半点。

　　“你这个家伙我看心里一定非常开心的不是吗，只是嘴上不承认罢了。可惜我没有女儿，要不然的话我是不介意让自己的女儿，去和那个年轻人发生一点什么的。”

　　一直对奥玛唠叨不停的那个大胡子，假模假样的翻了翻白眼，露出了鄙视的模样吐槽道。

　　“你觉得宋人的这支军队到底能够给咱们带来多大的帮助？我可是听出使开罗的人回来，对我说了一下他们路上所发生的那场战斗，简直太让人觉得出乎意料了。”

　　大胡子调笑了一番之后，面容一整变得无比严肃的低声对奥玛提起了这个问题。


第1392章 阿拉伯风暴（六十三）

　　遇到了塔塔尼尔人附庸下的库尔德人偷袭，并且在这样的形势下，帝国陆军扭转了不利的形势同时还击败了库尔德人。

　　用击败来形容突然的战斗显然是不足的，应该用全歼才比较正确。

　　是的，就是全歼了敌人。

　　说真的，关于这场战斗的描述，听了手下人的转述之后，贝都因人的十三个首领们，都觉得非常的讶异。

　　就是很吃惊的样子。

　　因为在他们的记忆中，遇到这样的突然袭击的话，换成是自己处于这种劣势的境地中，想要做到如帝国陆军这样那是根本不可能的。

　　除非，自己的手上有超过敌人几倍的兵力，才能够做到这一点。

　　并且，在前期还很可能让军队混乱一阵子。

　　但是，这些都不是重点，因为手下人讲述中最让他们吃惊的是，关于帝国陆军在全歼了库尔德人骑兵时的过程，以及帝国陆军的“零伤忘”战绩。

　　是的，这才是最让他们吃惊的事情。

　　在冷兵器时代，想要做到“零伤亡”这种事儿，基本上和阿拉伯世界流传的故事绘本“天方夜谭”中的那些神奇故事一样，根本就是不可能的事情。

　　无论拥有多么精良的士兵组成的军队，也无法做到零伤亡这种程度。

　　哪怕是面对的敌人是非常弱的也不行。

　　如一万人对战三千人的话，兵力多的一方能够做到己方战损不超过一千人，那就已经是很了不起的程度了。

　　毕竟，冷兵器时代的战争，需要的是士兵面对面的厮杀。而不是如热兵器时代那样，光是导弹就可以远距离打击敌人了。

　　所以，零伤亡那根本就是不能让人相信的传说。

　　要知道，哪怕是未来进入了21世纪之后，世界上的一些军事冲突和战争中，也无法做到零伤亡这一点的。

　　所以，张晓他们和库尔德人的战斗，居然是零伤亡这一点才会让他们非常的震惊。

　　零伤亡啊！

　　在这个程度上，帝国陆军还全歼了偷袭的库尔德人。

　　这他娘的简直就是不能让人相信的一场战斗。

　　是不是这些家伙故意夸大其词呢？

　　不止一个人这么想。

　　可是，跟随阿齐兹一起前往开罗的十三家部落使者，全都是众口一词的这么肯定地说，那么这个事情显然是不可能假了。

　　天哦！

　　帝国陆军真的这么强大吗！

　　居然能够做到处于非常劣势的境地，被人偷袭的时候，还能够己方不损失一人返过来全歼了敌人。

　　这种事情真心让听说的人觉得玄幻，已经超出了他们的认知范畴。

　　但毕竟这是事实，哪怕他们内心不愿意相信，但事实就是这样的一个结果，也不由得他们不相信。

　　如果说一个人夸大其词还可能，但不可能出使开罗，当时跟随张晓他们一起返回的那些使者们，都这样的说吧。

　　没有人有这样的能力，让所有人都统一口径来替帝国陆军说这种好话，也没有这个必要。

　　况且，出使开罗的这些使者中那些人，可不是一个部落的人，他们分别来自贝都因联合中十三家部落。

　　所以啊，到最后那些首领们，也不得不接受和相信。

　　那就是，帝国陆军的确很强，强的甚至有些离谱。因为如帝国陆军这样的战绩，至少他们这些部落没有一个能够做到的。

　　对于强者，他们应该表现出敬畏和尊重。

　　再说了，贝都因人联合的十三家部落，已经达成了一致就是要投靠宋帝国的。那么从开罗过来的这支宋帝国陆军强大，对于他们来讲也是好事儿啊。

　　只不过，让他们觉得有些稍微失望的是，如果宋帝国的军队再多一些就好了。

　　毕竟，张晓麾下的帝国陆军，才仅仅四千人而已。

　　虽说他们很强大，并且已经通过一场偷袭战显示了自己的实力，证明了这一点。

　　但仅仅四千宋帝国的军队，想要接收库曼的权力，并且保障投靠过来的贝都因人的安全和利益，显然是不太可能的吧。

　　要知道，无论是想要接收库曼的权力，还是想要保障贝都因人的利益和安全，那么宋帝国都需要面对三大部落。

　　而三大部落是库曼地区当之无愧的巨无霸，无论是人口还是军队数量，都是贝都因人联合无法对抗的存在。

　　人家随便的拿出一支军队来，就可以横扫贝都因人了。

　　那么，宋帝国区区四千军队，又能够做到什么地步呢？

　　最好的结果，无非就是抵抗的时间长一点罢了。

　　诸位首领们可不认为，这四千帝国陆军能够去击败三大部落的任何一个。

　　全歼了偷袭的那支库尔德人骑兵，除了证明宋帝国军队的确很强之外，也没有什么太特别的了不是吗。

　　四千人在面对五万乃至十万人军队的时候，数量上的变化和劣势，那可不是轻易能够解决的。

　　塔塔尼尔人这次吃了亏，短时间内可能不会有什么行动，但以塔塔尼尔人的性格和行事风格来讲，报复是一定的了。

　　那么，预计下一次在遇到塔塔尼尔人的时候，那可就不仅仅是一支附庸的库尔德人的二千多骑兵了。

　　说不定，会是超过万人数量的军队。

　　这些想法，就是贝都因人十三位首领们的想法了，只是他们没有说出来而已，都装在了心里。

　　甚至，法丽耶的父亲，巴吉尔部落的酋长奥玛，也是这样认为的。

　　奥玛的态度，影响到了法丽耶。

　　女孩也替未来感到担忧，开始思考怎么样才能够保存部落，在这场风暴中生存下来。

　　至于张晓本人，他压根就没有将这些事情放在心上。

　　对于他来讲，能够击败自己的敌人，在这个世界上不是没有。但绝对不会是库曼地区所谓的三大超级部落，因为他们没有那样的能力。

　　当然了，虽然不会将三大部落放在心上，但该有的一些谨慎态度张晓还是有的。他不会盲目自大的目空一切，而放松警惕就是了。

　　毕竟，他也不想阴沟翻船，耽误了马邦德和帝国的大事。

　　库曼地区，对于帝国非常的重要，乃是帝国未来发展重要的一环。

　　在不久的将来，控制了库曼地区之后，帝国可以开发库曼沙漠下的石油，来获取巨额的财富。

　　这些财富可以转换为帝国发展所需的资金，帮助帝国发展的更加迅速。

　　可见，自己身上的担子，还是很重要的。

　　而且，如今美洲本土以外的军队，现在也只有他这一支可以用了。

　　在很长一段时间内，帝国没有办法再次派遣军队，到本土之外来作战了。

　　所以，自己要尽可能的保证自己，然后获取库曼的统治权。

　　如今，帝国在本土外的军队，有派驻到澳大利亚七大要塞的驻军，以及正在探索东南亚诸岛的军队，以及东瀛九州和大明锦州的军队了。

　　欧洲也有一支四千人的军队，前往了马赛作为防御军队，是不可能抽调出来的。

　　所以，现在能够进入库曼的，也只有自己这支军队了。

　　帝国内部华夏裔的人口数量，虽说还在稳步的上升中。但外派的军队也不少，这分散了不少华夏裔的人口数量。

　　而现在美洲本土国内的人口，华夏裔的数量还不是占据大多数，所以为了保持稳定不让华夏裔外的族裔产生野心，因此帝国也不可能再次外派军队了。

　　张晓明白，自己这里可以看不起三大部落，但却绝对不能够因为大意而让自己失败。

　　所以，张晓一定会小心谨慎的面对，未来的一切危机和困难。

　　同时，对于未来的危机，一众贝都因首领们，也产生了无比的担忧。

　　坐在奥玛身旁和他搭话的大胡子，心中就有这样的不安感，所以才会不断的和奥玛搭话。

　　对于自己的女儿和张晓在外面接触，奥玛酋长的内心还是很喜欢的。

　　虽然帝国陆军的兵力少了一些，但基本上可以确定是精锐无疑的。那么，这些精锐如果在关键时刻，也可以派上用处不是吗。

　　所以，法丽耶和张晓之间，要真的是发生一点什么的话，奥玛酋长也非常乐意看到。并且，他内心还隐隐希望能够发生一点什么的。

　　可惜，虽然他希望如此，但他却无法控制这一点。

　　这种事儿，还得是他的女儿和张晓二人都乐意才行，不可能他一头热。

　　“阿齐兹也是出使开罗的使者，代表的是我们巴吉尔部落。黄昏的时候，阿齐兹也对我讲述了当时的战斗，并且非常的详细。”

　　奥玛慢慢的转头过来，从帐外自己女儿和张晓的身上，收回了自己的目光放在了身侧的大胡子身上。

　　“说实在的，我也对帝国陆军所表现出来的战斗力感到吃惊，因为我们贝都因人战士所做不到这一点的。”

　　大胡子缓缓的点头，他很是认同奥玛所说的这番话。

　　“由此可见，从开罗派遣的这支宋帝国军队，应该是非常精锐的。只是，兵力太少了一些，恐怕对于未来的帮助实在有限啊。”

　　奥玛说出了自己的看法。

　　大胡子双手用力的一拍“啪”，脸上露出了所见略同的表情。

　　“就是，我也是这样认为的。宋帝国的这支军队是精锐，可惜就是人数太少了一下，我也认为对于未来的帮助不太大。所以我想，我们是不是应该考虑一下，不要再库曼这里挣扎了，应该想一想自己的退路了呢？”

　　大胡子说出了自己深思熟虑后的一个想法，然后定定的看着奥玛，想要听听这位巴吉尔部落的首领，对此是个什么样的态度。


第1393章 阿拉伯风暴（六十四）

　　退路吗？

　　奥玛酋长陷入了短暂的深思，对于这个问题他也不是一次的考虑过的。

　　如今库曼沙漠生活着的贝都因人部落，都已经集中在了科索这里。原因就是他们现在被三大部落压迫的非常厉害，不得不联合起来应对。

　　可是，即使是贝都因人联合了起来，但也无法和三大部落任何一个相抗衡。

　　这就好比是蚂蚁和大象抗，结果是不言而喻的。

　　早前的时候，经过一十三家贝都因人部落首领一致决定，他们打算投靠宋帝国来获得帮助和支持，以应付危机。

　　这也是为什么阿齐兹他们出使开罗的因由。

　　而阿齐兹他们也确实出使非常成功，在开罗和马邦德达成了协议，并且获得了马邦德的首肯和认同，答应下来让贝都因人投靠在帝国的羽翼之下。

　　并且，马邦德也派遣了帝国陆军，在阿齐兹他们的带领下进入了库曼。

　　原打算宋帝国方面可以派遣一支庞大的军队进入库曼，这样可以让三大部落忌惮，而不敢轻举妄动。

　　最终，将库曼地区的不稳定形势压制住，保持一个相对的平衡。

　　可惜，马邦德派遣的宋帝国军队数量不多，仅仅才四千人而已。

　　虽说这支四千人的军队都是精锐，但这点人对于眼下库曼的形势，是一点用处都没有的。

　　也就是堪堪在某些时候，可以自保罢了。

　　就更不要说保障贝都因人联合中的一十三家部落了。

　　那么，在这样的情况下，为部落和自己的未来打算打算，也是应该的喽。

　　所以，也不能说那个大胡子的想法就是错误的。

　　明知道实力不够，还要和强大与己数十倍的敌人死磕，那不是明智而是愚蠢。

　　如果是自己一个人的话，要去逞英雄到是没有什么问题，可哪一个部落的首领身后，不是需要考虑部民和一众手下人的呢。

　　为此，也不能够做这种“英雄”啊。

　　显然和三大部落对抗是不可能了，也就是说给他们剩下的选择基本上没有了，除了离开库曼就没有其他的一种可能性存在。

　　当然，留下来也不是不可能。

　　其结局注定是被三大部落其中之一消灭吞并，或者是整个部落都消亡在沙漠中成为历史的尘埃。

　　想来，没有人愿意看到出现这样的一个结果。

　　因为贝都因人和三大部落之间是世仇关系，所以他们是无法选择投降来保障自己部落生存的，因为这会让他们成为所有贝都因人的叛徒，被永远的唾弃鄙视。

　　所以，贝都因人诸部落，才会面临眼下的这种困难境况。

　　如果不是这样的话，他们也不会这么困扰难受了。

　　“你说的不错，宋帝国这支军队虽然精锐，但数量太少了一些。对于眼下库曼的形势，根本就起不到什么太大的作用。”奥玛点了点头，苦笑了一下回应那个大胡子说。“就像是你说的，也许我们真的应该考虑一下，是不是应该迁徙离开库曼，去库曼以外的地方重新开始生活。”

　　虽然对于离开库曼所有的贝都因人都很是不情愿，包括奥玛酋长在内，帮不到万不得已都不会选择这一步走。

　　但是，摆在他们眼前的选择，已经没有了。

　　留下来就是覆灭，或者是被世仇吞并，离开还可能有一线生机。并且因为和宋帝国达成了协议，成为了宋帝国的附庸。

　　那么，离开库曼迁徙到开罗租界附近的话，宋帝国也不会不管他们的。

　　宋帝国在开罗的租界势力不小，并且宋帝国非常的有钱，想要养活他们这些部落根本就不是什么难事儿。

　　因此，他们迁徙到了开罗那边，生活上是不会出现什么问题的，这些宋帝国都可以帮助解决。

　　同时，虽说他们这些人迁徙到开罗那边之后，在很长一段时间内需要依靠宋帝国才能够生存下来。

　　但是，他们这些部落，却可以让宋帝国挑选部落中的青年参军，来为宋帝国作战。

　　想来，对于这个条件，宋帝国应该不会拒绝才是。

　　除此之外，部落能够给开罗租界方面提供的好处还有很多，总之贝都因人可以给宋帝国开罗租界带来不小的好处，大家是互惠互利的合作。

　　这么一想，选择迁徙到开罗方面，就要比留下来和三大部落死磕到底强的多了。

　　而凭借进入库曼的这支宋帝国的军队保护，他们迁徙的过程中也可以不会遭受很大的损失。

　　毕竟张晓他们已经通过一场战斗，好好的证明了自己的强大。

　　奥玛也非常清楚，如果贝都因人联合开始迁徙，即使是遇到一些麻烦但也不会是那种令人绝望的。

　　因为三大部落现在都在紧盯着对方，寻找着对方任何一个失误，来发起一击必杀击倒对方机会。

　　所以，哪怕是知道贝都因人要迁徙离开库曼，三大部落也不可能有太大的反应。

　　顶多，也就是派遣小股部队，来骚扰一下而已。

　　那么，有张晓这支军队存在，遇到骚扰的话又有什么可担心的呢。

　　奥玛在短短的一瞬间，已经考虑的非常通透了。

　　只是他从来没有去考虑过，要继续留下来与张晓合作，去对抗强大的三大部落，谋求在这次库曼争霸中最大的利益。

　　“说的就是呐，我们现在的局面可不怎么好。可以说我们已经没有多余的选择了，我和其他人都觉得，迁徙离开不为一个能够保存自己的好办法。”

　　大胡子无奈的叹息了一声，然后对奥玛说道。

　　“还有多少人和你有这样的想法？”

　　奥玛问道。

　　大胡子想了想：“有六个部落的首领吧，算上你的话是八个。还有一些人我没有去问过，但是我觉得他们应该会被我说服的，事实摆在眼前他们应该知道哪一个选择是对的不是吗。”

　　奥玛想了想，大胡子说已经有六个部落有迁徙离开库曼的意思了，那么算上自己和大胡子的话，就应该是八个。

　　库曼的贝都因人部落联合中，一共有十三个部落。

　　可以说，整个联合中，有一大半的人已经打算迁徙离开了。

　　剩下的五个部落，也仅仅是大胡子这些打算离开的人，还没有和他们通气而已。

　　不过，正如大胡子所说的那样，奥玛自己判断剩余的五个部落要是知道了大胡子这些人的打算，想来也会有同样选择的。

　　毕竟，只要不是傻瓜，都明白眼下应该怎么去做才是正确的。

　　而迁徙离开库曼，远离库曼的纷争，可以让自己和部落都生存下来。在开罗宋帝国的租界生活，再也不用担心生命会有危险，可以过上稳定的生活谁又不愿意呢。

　　没有人愿意过着时刻都充满了死亡危机的日子，哪怕是骁勇善战的贝都因人也不例外。

　　贝都因人之所以战斗，也不过是为了自己的生存而已。

　　如果可以不用战斗，就能够获得稳定的生活，那么又什么要用鲜血和生命去拼杀呢。

　　“尽快的和另外五个部落接触一下，希望能够在两天内就做出决定。我们的时间不多了，每多一天危险就会多一点。所以等到他们也做出绝对之后，不管哪五个部落有什么选择，我都会带着部民跟继续迁徙的。”

　　大胡子点了点头，表示自己会尽快的就和另外五个部落去谈谈看，同时他也对奥玛说自己也会和奥玛一样，不管那五个部落有什么选择，也会在两天之后离开。

　　说真的，大胡子和奥玛会选择两天之后就离开，也不是没有原因的。

　　根据情报显示，三大部落之间的大战很有可能，就会在短期内爆发。

　　而这场战争一旦爆发，那么贝都因人就会不可避免的被卷入进去。

　　想要置身其外，那是压根就不可能的事情。

　　三大部落不会放任贝都因人联合这股势力，有利于三大部落之外。

　　那么，最好的选择，就是在战争爆发前离开。

　　说起来，都是他们对宋帝国抱有期望太大了一些，这才耽误了宝贵的时间。

　　都以为宋帝国有了使者的通禀，会派遣一支庞大的军队进入库曼的，可谁成向才来了四千人。

　　所以，奥玛他们这些人，就不得不选择离开库曼了。

　　反正已经和宋帝国方面搭上了线，并且宋帝国的确是非常有钱，并且他们去了开罗租界之后，也能够给宋帝国平添不少的助力，宋帝国不会拒绝。

　　那么，选择迁徙离开库曼，也就不是什么太难接受的选择了不是吗。

　　大帐中央燃起的火堆，还在燃烧着熊熊的篝火，上方驾着的小羊羔通体金黄并且不断流淌着油渍低落进下方的篝火堆，响起了噼啪的声音。

　　曼妙的舞娘，还在扭动着自己的腰肢，在一众贝都因部落首领们面前释放着自己的热情和魅惑之态。

　　就是在这个环境中，大胡子和奥玛酋长，已经达成了关于各自部落前途的一些交谈。

　　像是大胡子和奥玛这样小声交流着对于未来看法的首领，可不在少数。只是他们交谈的时候声音很小，不会被其他人听到罢了。

　　而在帐外和法丽耶坐在一起的张晓，更是不可能知道这些的。

　　此时，张晓已经站了起来，伸手拍了拍屁股上的沙子，然后侧身过来看着也站起来的法丽耶。

　　“海洋和陆地完全不同，有着别样的风情和壮丽。等到库曼的局势稳定下来之后，我们宋帝国会派人来到库曼，寻找一个优良的地方建立一个港口。到时候我就可以带着你见识见识海洋美丽的一面了，而且我看科索这里就不错，附近就是海岸线，也许未来可以选择这里建立港口呢。”

　　给法丽耶讲了差不多两个小时关于海洋的事情，张晓这个时候的心情很是不错。

　　法丽耶对于海洋充满了好奇，在张晓讲述海洋方面知识的时候，她听的可是非常认真的。

　　法丽耶的脸上，一副意犹未尽的表情，显然张晓两个小时关于海洋的描述，还不能够完全的满足这位求知欲旺盛的姑娘。

　　只是，张晓也不可能将所有的时间，都浪费在给小姑娘传授海洋知识上啊。

　　所以，这个事情只能告一段落了。

　　当然，和法丽耶在一起的时候，张晓也非常的愉快。

　　如果有机会的话，还能够和法丽耶像是今天这样二人独处，他是不会拒绝的。

　　女孩不就是希望海洋知识吗，他可以描述的还有很多呢。

　　况且，法丽耶貌似是巴吉尔部落酋长的女儿，和这个女孩接触也能够变相的交好巴吉尔部落不是吗。

　　法丽耶微微抬着头，看着比自己高出不少的张晓，两个眼睛都弯成了月牙儿笑眯眯的，显然今天晚上她很开心。

　　“好的，说话算话哟，我可是很期待继续听你描述海洋方面的事情呢。”

　　法丽耶的回应，让张晓脸上的笑容更浓郁了一些。


第1394章 阿拉伯风暴（六十五）

　　“你和那位年轻人聊的很不错呀，看来我的女儿对这位年轻人的感官很好呐。”

　　法丽耶和张晓回到了大帐这边，然后走到了自己的父亲身侧刚刚坐下，就听到了父亲有些戏谑的话响起。

　　“才，才不是呢。我只是对大海很有兴趣而已，听他说了一下关于海上的那些事儿罢了。”

　　奥玛酋长的话，让自己的女儿法丽耶的脸上一红。

　　嘿嘿！

　　老酋长闻言只是眯着眼睛笑了笑，对于女儿的辩解很是不置可否。

　　自家孩子难道做父亲的还能不了解？

　　奥玛酋长可不是那种不合格的父亲，所以才不会相信法丽耶的这个解释。

　　当然了，法丽耶说对于大海有兴趣，因此和张晓进行了一些交流是肯定有的。但这里面也不仅仅是就这样，想来还有一些其他的东西吧。

　　女儿在部落中的时候，可是对男人很是不加以颜色的。难不成到了这里就转性了？

　　显然，这是不太可能的。

　　自家女儿因为是酋长的孩子，虽然很多男性会对她抱有好感，但大多数都是别有用心的。

　　对此，法丽耶当然清楚，所以对于这些男人她从来都不去理会。

　　剩下的那些男人，碍于她的身份，也不会做出那些暧昧的事情，所以法丽耶从小到大基本上没有异性的朋友。

　　即便是有看顺眼的男孩子，法丽耶也不会主动的去接触。

　　但是张晓却不一样，他让法丽耶居然主动的接近，并且还聊的非常开心。

　　要说这里面没有一些“东西”存在，奥玛酋长是打死也不信的。

　　当然了，仅仅如此就说两个年轻人产生爱意什么的，那是完全扯淡的说法。

　　这么短暂的接触，是不可能的。

　　可是，两个年轻人相互之间的感官都很不错，可见是留下了很好的印象就是了。

　　况且，以女儿从来对男人的态度来判断，要说女儿没有好感那是不可能的。

　　作为父亲，奥玛也乐于看到二人之间发生点什么。

　　张晓的身份和地位不低，至少和法丽耶是配的上了。

　　而且一旦要是部落开始迁徙前往开罗，那么张晓如果和法丽耶在一起的话，对于巴吉尔部落也有很大的好处不是吗。

　　贝都因人联合一共十三个部落，如果大家都迁徙到了开罗，宋帝国肯定会全部平等对待的。

　　如果想要获得更好的待遇或者一些私底下的帮助，张晓肯定会起到一些关键的作用。

　　基于这样的考虑，奥玛当然希望自己的女儿，能够和张晓有更进一步的关系。

　　也不能说他这样的想法太现实，但出于这个时代的阿拉伯部落酋长，奥玛有这种心思和观念也是很正常的。

　　虽说如果放在现代社会，会让人对其鄙视。

　　可在这个时代中，这样的想法是可以让人理解的。

　　法丽耶虽然是奥玛酋长的独女，并且奥玛酋长对她也非常的宠溺，甚至将她当做部落未来的继承人来培养。

　　但法丽耶终究还是一个女孩。

　　如果在不损害女儿的利益前提下，能够获取最大的好处，奥玛酋长当然不会错过。

　　法丽耶如果和张晓成为了一对，在奥玛酋长看来那是相当合适的。

　　只不过，虽然奥玛酋长希望如此，但归根结底还是要看当事的两个年轻人是个什么态度啊。

　　女儿就不用说了，虽然她现在可能还不清楚这一点，但奥玛酋长看的出来，女儿对张晓是有好感的。

　　只是，一直以来假小子的性格，以及没有过恋爱经历不知道这是何物的女儿，现在还不知道她自己的心态罢了。

　　只要让她明白这一点的话，那么女儿肯定会知道应该怎么做了。

　　而真正让奥玛酋长觉得有些为难的是，他不知道张晓是个什么意思和态度。

　　看起来他不讨厌自己的女儿，并且刚才的相处很是愉快。

　　但奥玛酋长从张晓的目光中，貌似没有观察到有爱慕的意思。

　　所以啊，光是自己希望如此，或者是自己女儿看上了这个年轻人的话，最终结果还是不怎么妙的。

　　人家要是不乐意，你总不能逼着人家和自家女儿成为一对吧。

　　他真要是这么做的话，那岂不是最大的奇葩？

　　被自己父亲一番话语调笑，而涨红了一张脸的法丽耶正低着头，可没有看到自家父亲一脸如有所思的模样。

　　而奥玛酋长将这些想法，在一瞬间就在心里过了一遍，可谓是念头转的迅速无比。

　　看着低头害羞的女儿，奥玛酋长觉得有些哭笑不得。

　　女儿虽然嘴上那么说，但她的实际反应可不是如她所说的那样啊。

　　唉！

　　从小就当做男孩培养，接触的男孩子也不多，甚至连恋爱的经验都没有。

　　想来她也不可能明白，其实她对那个宋帝国的年轻人，已经有了好感的。

　　可怜的女儿哟，希望你不是单恋呀。

　　奥玛酋长一时间，在心里不由得替女儿担心了起来，同时也感到了淡淡的悲哀。

　　说起来，这可能是法丽耶的第一次心动，有一个男人能够让女儿产生这样的情感，阿玛酋长还是很开心的。

　　只是，有很大的机率，自家女儿的初恋会无疾而终啊。

　　收起了这点心思，奥玛酋长换上了一副慈祥的面容，语气也和缓了下来。

　　“喔，看来这个年轻人，没有让我的宝贝产生更多的想法，这真是太可惜了呀。”奥玛酋长假模假样，露出了很是惋惜的神色。“这个年轻人我看着很不错啊，年纪轻轻的就已经是一个将军，手下都有四千精锐的战士了呢。”

　　“这样一个优秀的年轻人，都不能够让我的女儿产生一些想法，作为父亲的我可真是要为你担心了。因为我不知道女儿你到底会对什么样的人动心呢？毕竟你已经十七岁，是个大姑娘了。难不成你就一辈子这样，要做一个孤独的老姑娘吗？”

　　奥玛酋长的话，让法丽耶更是不知道应该怎么去回答了。

　　说实话，法丽耶此时此刻的心里，压根就没有哪方面的想法。

　　虽说她对张晓的感官很不错，并且通过短暂的接触后，发觉自己对于和张晓接触一点也不排斥和反感。

　　可是，父亲说的这都是这么呀！

　　自己可是没有这种想法呐。

　　可是，面对父亲的这些话，法丽耶一时间又不知道怎么回应。

　　因此，她只能红着一张脸，呆呆的坐在奥玛身侧像是傻了一样。

　　看到自家女儿这幅模样，奥玛酋长觉得无奈的同时，也觉得有些好笑。

　　他可是从来都没有看到女儿会有这种表情，所以也觉得很是新鲜。

　　先前和奥玛酋长交谈的大胡子，这个时候也一脸暧昧笑容的探身过来，冲着害羞无比的法丽耶挤眉弄眼道：“如果你没有兴趣的话，我可就要出手了哟。我可以撮合我的侄女和那个年轻人成为一对，我的侄女可是对这个年轻人很有兴趣的。”

　　大胡子的话，使得法丽耶响起了这位侄女是谁。

　　这个大胡子长的虽然不怎么样，可是他的侄女却是一个实实在在的贝都因美人。

　　说不得，如果大胡子真的撮合侄女的话，那个来自宋帝国的张晓，还真的就无法拒绝呢。

　　不知道怎么的，法丽耶心里忽然生出了一股子气闷的感觉来，同时嘴里泛起了苦涩的味道。

　　“哦，那就先恭喜你了。以拉玛玛的容貌，我想那个叫做张晓的家伙，应该和愿意的吧。”

　　法丽耶心口不一，脸上浮现了很是勉强的笑容抬起头来，看着一脸坏笑的大胡子回应道。

　　我去！

　　明明就是有意思嘛！

　　虽然嘴上这么说，但表情却深深的出卖了你真实的内心呐。

　　法丽耶的表情被大胡子和父亲奥玛看在眼中，两个大男人对视了一眼，都不由得一阵好笑。

　　法丽耶这里只是一个小插曲，张晓那边才是主题。

　　先前张晓躲清静躲了出去，算是有了一些平静的时光。

　　可是，他不能总是躲在外面，所以他回来了。

　　这次回来之后，他可就不能享受平静了。

　　刚开始因为大家要谈一些重要的事情，所以来的是十三家部落的酋长。

　　不过，正事儿谈完了之后，就到了娱乐时间。

　　所以，这个时候酋长们将自己部落的长老，以及亲属们都叫到了大帐这里，并且开始给张晓一一的引荐。

　　这些酋长们的想法不难猜测，基本上和奥玛还有那个大胡子的想法都差不多。

　　虽然张晓带来的军队数量很少，但毕竟展现出了强大的战斗力。

　　那么，由此可以断定，宋帝国肯定也是不弱的。

　　那么，库曼地区这里要是待不下去的话，迁徙到开罗也是一个不错的选择。

　　所以，交好张晓这位宋帝国的将军，以求未来迁徙到开罗之后能够有一个熟人，在关键的时刻会有很大帮助的不是吗。

　　当然了，大部分的人都是希望，能够将自己的女儿或者是侄女什么的，都介绍给张晓，希望能够被张晓看中。

　　所以，此时此刻张晓的周围，已经被那些酋长长老们引荐的女孩子们给包围了。

　　而坐在那儿，被一群年轻貌美的阿拉伯少女包围，张晓脸上露出了也不知道是欣喜，还是无奈的笑容。

　　奶奶的！

　　老子这是运气，还是倒霉啊！？

　　张晓闻着浓郁的脂粉气息，内心狂呼……


第1395章 阿拉伯风暴（六十六）

　　张晓这样的遭遇，如果换做是其他男人的话，估计肯定是愿意遇到的，甚至他们还会偷偷的暗爽不已。

　　只是，张晓现在却没有开心的感觉，只是感到了深深的无奈。

　　对于围绕在身边的女孩子们的心思，张晓也能够猜到一些。毕竟他也不是那种白痴，不可能猜不到。

　　这些女孩们说实在话，模样也都是非常漂亮可人的，并且年纪也都不大。

　　但是，张晓对她们真心就是没有一点点的感觉。

　　甚至，就连“来一发”的心情都欠奉。

　　这倒不是说张晓不是个男人，或者他的取向有问题，或者是这些女孩们不吸引人。

　　而是张晓现在真的没有这个心思，去考虑下半身的这些事儿。

　　所以啊，围绕在他身边，不断用一些撩人的小动作或者眼神来勾引他的妹纸们，今天晚上肯定是不会成功的了。

　　如果是一般的男人，肯定乐意遇到这样的事情。

　　明摆着，这些妹纸们只要愿意，那么在这次的聚会结束之后就可以和她们私底下发生点什么的。

　　并且，还不会有人拒绝。

　　这是多么美好的一件事儿啊。

　　总之，这样的事情，可是男人们每天都梦寐以求的。

　　可惜，张晓不是那种用下半身来思考问题的人，也不是见到一个女人就走不动的货色。

　　不可否认这些妹纸们都充满了异国情调和魅力，但张晓此时此刻却真的没有一点点的心动。

　　在他周围的这些妹纸们，在他看来还不如法丽耶这个假小子让他有感觉。

　　而且，更重要的是，这些妹纸虽然可以让他为所欲为。但和她们有染之后，却会有一系列的问题引发。

　　这些贝都因首领们送上门来的女人，难道就真的是那么好“吃”的？

　　但凡是“吃”下了这些妹纸，那么他们就会提出一些“小小”的要求，或者是帮助的条件啊。

　　到时候，吃人家嘴短，张晓要怎么办呢？

　　拔“屌”无情的事情，张晓是做不出来的。

　　他还不是那种极品人渣，所以最好的办法就是对这些热情如火的妹纸们，保持着一颗平淡如水的心态好了。

　　再说了，库曼对于帝国未来的发展至关重要，自己不能够和这些贝都因人有太多的纠葛，掺杂私人的一些交情在里面。

　　要不然的话，会为以后帝国统治这里，带来一些不必要的麻烦。

　　张晓可非常的清楚，如今围绕在自己身边的这些妹纸们，一个个的可都不是一般出身的女孩。

　　她们不是某个部落酋长的女儿，也是侄女或者是长老的孙女了。

　　虽然阿拉伯世界的女人地位不高，但她们这样的妹纸，也不是说可以随意的玩弄之后，就弃之不理的。

　　不过，张晓也知道，自己也不能够太过于的无视这些女孩，对她们过于的冷淡。

　　毕竟，未来还有很多用到贝都因人的地方。

　　等到帝国彻底的统治了库曼之后，贝都因人也是需要拉拢的势力。

　　再说了，自己虽然被马邦德总督授意，自己可以在控制了库曼之后成为这里的军政最高长官，来管理库曼地区。

　　但是，张晓也清楚，自己的地位不是很高，很多事情也不是他能够做主的。

　　鬼知道这些贝都因人有什么样的需求，自己是不是能够满足他们，以及可以不可以满足他们。

　　因此，贝都因人的妹纸，还是少睡一些的为妙。

　　至少，可以省下不少的麻烦。

　　嗯，送上门的妹纸，也不是可以随便睡的。

　　况且，谁知道这些妹纸们，是不是用来试探自己的呢。

　　搞不好啊，这些妹纸还是间谍也说不定。

　　因此，打定了主意的张晓，对每一个身边的妹纸们都表现出了合格的礼节，但他的眼中却没有被诱惑的那种光泽。

　　对于张晓的表现，其实都被一众与会的贝都因人酋长和长老们看在了眼中。可以说对于张晓，他们也都一直在观察着。

　　比奥斯曼人强多了！

　　至少到现在，这是很多人的看法。

　　从前统治库曼的奥斯曼人，他们也招待接触过。

　　可是，那些奥斯曼人却不会像是宋帝国的这位年轻人似得，表现的这样得体。

　　很多时候，面对这样热情似火的妹纸们诱惑，那些奥斯曼人是必定按奈不住丑态百出。

　　哪儿像是这位宋帝国来的年轻人，他根本就没有出现这样的丑态，并且目光中没有半点情欲，有的仅仅是对舞蹈的欣赏而已。

　　对于和他交谈的女孩，他的回应也非常的有礼节，让人看了之后心里非常的舒服。

　　至少从这一点上看，对于贝都因人他还是很尊重的。

　　不少与会的贝都因酋长和长老们，都飞快的用目光来交换着自己的看法。

　　大家都对张晓的表现很是满意。

　　要知道，很少能够有男性，在这样的阵仗面前还保持着这种状态而不迷失的。

　　虽然这些女孩们，都是授意自愿送上门的，但如果你真的以为自己就这样可以为所欲为的话，那可就是个大大的白痴了。

　　尤其是当着众人的面前，就表现出一幅猪哥模样，更是让人看不起的呀。

　　至少，从前贝都因人接触过的那些奥斯曼人，其表现就非常的不堪。为此，很是让贝都因的长老和酋长们鄙视。

　　可是，现在张晓却让他们看到了另外的一种表现，并且对于这种表现让他们非常的满意。

　　不得不说，贝都因人有时候还真的是矛盾的很。

　　如果张晓也如从前的那些奥斯曼人似得，当众就和这些送上门的女孩们，来一些大胆的接触，虽然不会影响大局，但是却会让贝都因人看轻了宋帝国的。

　　但不管怎么说，现在张晓的表现非常的不错。

　　对于这些，张晓可不清楚。

　　“好了！好了！你们都不要围着年轻的将军大人了，等到我们这些老家伙谈完了正经事儿之后，你们还有的是时间和这位年轻的将军亲近的。那么，现在还请姑娘们先退下，让我们谈谈正经事儿吧。”

　　围坐在大帐内，正对着大帐帐门，也是贝都因部落联合一十三家部落最大的一个部落，同时也是科索本地拉莫得部的酋长适时的开口了。

　　因为他不开口的话，那些女孩们可是会一直围着张晓的。

　　对于张晓，这些姑娘们虽说是被自家人送上门的来，但可以看得出来她们也不介意真的和张晓发生一点什么。

　　甚至说，她们一点都不抗拒这些。

　　想想也是，通常如果需要这些姑娘们做这种事儿，对象都是一些年纪颇大的老男人。

　　像是张晓这样年轻健壮，并且模样也不差的男子，那可是非常罕见的。

　　所以，也不怪这些女孩们一个个的心动无比，一点都不抗拒了。

　　并且，随着和张晓的接触，女孩们发现和张晓在一起非常的舒服，并且张晓有意无意所表现出来的，对于女孩们非常尊重的这些反应，更是让女孩们神魂颠倒。

　　这可是她们从来没有体会过的。

　　体贴，温柔，没有她们所见过的那些男人似得，身上有浓浓的体臭味道。从张晓身上散发出来的，反而是一种她们从来没有闻到过的淡淡的清香。

　　更重要的是，张晓没有口臭！

　　是的，没有口臭！

　　不得不说，这个时代的妹纸们真心悲催。

　　在这个时期的男性，对于个人的卫生都不怎么注重。如果是东方还好一些，但是在阿拉伯和西方，那是想都不要想了。

　　西方的欧洲人，是根本就不在乎这些。

　　阿拉伯人则是因为缺乏淡水，尤其是生活在库曼这样的沙漠世界，淡水资源更是珍贵的很。

　　所以，根本就不会有人拿来搞什么个人卫生。

　　因为那样做根本就是浪费，是及其可耻让人鄙视的行为。

　　因此，可以想象一下，这个时代的妹纸们和一个男人相处，她需要忍受着多么浓郁的体臭，以及浓郁的口臭。

　　这根本就是生活在现代的姑娘们，完全无法想象的事情。

　　当然了，这不代表说这个时代的姑娘们就能够忍受。只是因为她们对此也没有办法，不想忍受也要忍受啊。

　　毕竟，她们所接触过的男人，都是这么一个德行。

　　但是张晓却不一样，他没有那些男人们浓郁的体臭，也没有口臭。

　　所以，这一点非常的吸引那些妹纸。

　　毕竟，与这样干净的男性待在一起，或者是和那些身上有浓浓味道的男性待在一起，要是让姑娘们选择的话，想来结果是非常明显的不是吗。

　　再说了，张晓的黑眸黑发，也让姑娘们觉得充满了异国的风采。同时，他非常的年轻，还指挥着一支四千人的精锐军队。

　　这样的青年，对于姑娘们的吸引力可是非常大的。

　　也不怪的姑娘们，会一下子被点燃热情了。

　　尤其是她们还事先被交待过，被默许勾引张晓可以和他发生点什么，如果能够让张晓和自己在一起真的成为了一对，她们身后的某些人更是非常的支持了。

　　拉莫得酋长开了口，姑娘们一脸无奈的四散开来。

　　说真的，她们还真的不愿意离开呢。

　　只是，她们也知道，男人们要谈正经事儿，女人是不可以继续留下来的。

　　至于法丽耶，她是个假小子，算是女人吗？

　　而且拉莫得部落的酋长说的很对，等到男人们谈完了正经事儿之后，她们还是可以继续来勾引这个诱人的青年嘛。

　　她们就不相信，自己这样的热情，他就不会心动！

　　围绕在身边的女孩们一个个的离开，张晓的脸上还是挂着淡淡的笑意，不过仔细看的话就会发现，其实他的额头也渗出了不少的白毛汗。

　　可见，招架热情似火的女孩们，他也开始有些力不从心了呢……


第1396章 阿拉伯风暴（六十七）

　　女孩们都退了下去，帐内的男人们都恢复了一本正经的表情，脸上都严肃了起来。

　　好像刚才那般奔放就是幻觉，或者根本就没有发生过一样。

　　张晓心中不由得感叹，这个时代的男人们还真是幸福的可以呢。

　　这要是放在“现代”社会的话，这样的事情男人们可是无法享受到的。

　　当然了，有钱的权贵和富豪们不在其中。

　　“现在的形势想来大家都非常的清楚，库曼的形势已经到了最危险的时候。我们贝都因人是无法置身事外的，除非我们能够对三大部落低头，或者是离开库曼。”

　　拉莫得部的酋长首先发言，定下了主题。

　　“那么，现在我想听听大家的一件。毕竟这个联合不是我们拉莫得一个部落组建的，而是联合了另外十二个部落。”

　　贝都因人部落联合，的确如拉莫得部的酋长所说，每一个方针都不是一个部落可以做主决定的。

　　它需要询问另外十二个部落，获得了大多数人的认同之后，才能够定下基调。

　　少数服从多数，在这里得到了很好的体现。

　　也正是因为这样的原因，才能够让每一个决议，对于联合中的部落都有很大的好处。而不会因为某个人的失误，而导致了整体遭受很大的损失。

　　当然，一旦做出了决定，最后哪怕是失败了。大家也会共同的承担，而不是相互间的推诿埋怨。

　　这也是贝都因部落联合能够变得强大的原因之一。

　　团结才能够强大，并且让人无法对他们窥视，这个道理贝都因部落的酋长们也是明白的。

　　只是，这种方式，会耽误很多的时间。

　　虽然有好处，但也有不小的坏处就是了。

　　但不管怎么样，这是贝都因部落联合一种形式规则，张晓也不好说什么。

　　对于这些贝都因人来讲，他始终都是一个外人。

　　别看贝都因人如今投靠了宋帝国，但贝都因人也有他们的底线。

　　投靠归投靠，你总不能连人家做事儿的一些规矩，都要来插手管一管或者是去改变吧。

　　张晓可不是白痴，他当然不会这么做。

　　因为这会让贝都因人反感，并且对帝国产生厌恶的。

　　所以，张晓才不会做在这种让人讨厌的事情呢。

　　而且他现在也想听一听，这些贝都因部落的酋长们，到底是一个什么样的想法。然后他才能根据这些人的心思，来制定未来一系列的军事计划。

　　既然已经来到了库曼，那么张晓多多少少也要获得贝都因人的一些帮助才是。

　　虽然没有他们的帮助也可以，但有了贝都因人的帮助，也会行事变得容易一些不是吗。

　　至少，贝都因人要是都愿意和三大部落作战的话，自己就可以从贝都因部落联合内挑选一批战士，让他们跟随自己行动。

　　四千帝国陆军，毕竟兵力上还是太少了。

　　张晓安静的坐在那儿，等待着看看有没有人回应拉莫得部落酋长的这番话。

　　拉莫得酋长的说的，这些都是与会诸位酋长们一直在思考的。

　　所以，根本就不需要担心会冷场，没有人说出自己的看法。

　　马上，就有人开口给出了回应。

　　“对抗三大部落明显是不现实的，毕竟我们的实力大家都非常的清楚。所以我认为对于我们比较有利的是，全部都迁徙到开罗那边去。”

　　说话的是与会的一个部落酋长，和这个时代的阿拉伯大多数男性一样，都留着一把浓密的大胡子。

　　看他的岁数可能已经不小了，毕竟胡子都白花花的了不是吗。

　　不过，这个说话的酋长，一双眼睛却炯炯有神，完全没有老态的那种气质。

　　随着这个酋长打开了话匣子，大帐内的人们都慢慢参与了进来，开始发表自己的看法和意见。

　　张晓非常安静的坐在那儿，听着这些人说出了自己的看法和态度，心里总算是有了一点儿底。

　　根据这些人的话可以知道，现在他们对于和三大部落对抗是非常不愿意的。因为他们根本就没有胆量或者说是信心，毕竟三大部落的实力真的是很强。

　　对于这种心态，张晓倒是可以理解。

　　因为，贝都因部落联合，可是没有宋帝国中有BUG这种外挂，可以让自己的实力变强。

　　所以，在他们面对强敌的时候，对于过于强大的三大部落不想与之对抗，也是人之常情。

　　经过了一番的讨论，众人最终得出了一个最后的决定，那就是尽快的开始迁徙前往开罗，就不继续留在库曼了。

　　虽然对于这个选择所有人都非常的无奈，但这已经是最好的一个选择了。

　　对于贝都因人来讲，离开祖辈生活的这片地方，他们内心真的是不愿意。但如果不离开的话，那么就要面临可能部族覆灭的危险。

　　在如此现实之下，他们不得不为自己和部民们考虑，进而做出迁徙的决定。

　　他们可不是仅仅只有自己一个人，在身后还有着各自的部民需要考虑的。

　　如果敌人的实力和他们一样，那么他们当然不会有这样的选择。可是三大部落的实力，随便一个都比贝都因人部落联合中一十三个部落加在一起，都要来的强大。

　　所以，再面对这种强敌的时候，硬拼显然是不可取的做法。

　　那么，对抗既然如此不智，他们只能考虑怎么样来保证部落生存，以及部民们的生活了。

　　宋帝国如果不是赵宏宇有“作弊器”的话，那么想来和和贝都因人换一个位置的话，选择也会和他们一样的。

　　所以，张晓倒也不会因此看不起他们。

　　“既然大家都选择迁徙到开罗去重新生活，那么我们就来看看张晓将军是个什么态度吧。毕竟我们如果去了开罗的话，总少不得要依靠帝国方面的帮助不是吗。”

　　已经提到了自己，张晓便也打起了精神予以回应。

　　“各位选择迁徙到开罗重新开始生活，对此我是不反对的。毕竟三大部落的锋芒太盛，贝都因部落联合的实力，比起三大部落任何一个都是很弱小的。”

　　张晓的话让一众贝都因酋长们的脸色变得有些不太好看。

　　当然不是因为张晓说错话，而是因为张晓说的都是事实，这个事实让他们心里非常的不舒服罢了。

　　不过，张晓可不在乎这些，他继续说道：“而且我也看的出来，在实力对比太过于明显的这个情形下，你们已经失去了对抗的勇气。所以我认为你们选择迁徙到开罗，是一个不错的决定。”

　　张晓这话就有些小小的讽刺了，这让诸人的脸色更是难看了一些。

　　有人心中暗暗的吐槽……这个年轻人话可是真难听，什么叫做我们失去了对抗的勇气。如果我们也拥有三大部落那样的实力，当然不会选择迁徙这条路不是吗。

　　可现实毕竟是贝都因人部落联合处于极度劣势，完全无法和三大部落任何一个相比，要是一味的选择对抗那和送死没有什么两样。

　　只有白痴才会这么做。

　　再说了，他们也要为部民和家人考虑不是吗。

　　而且，实力不足以对抗敌人，选择退避也没有什么吧。

　　何必说的这么难听哟，好像我们被吓破了胆子似得。

　　其实是不是被吓破了胆子，只有自己才清楚了。

　　对于这个问题，张晓不会探究，其他人也不会深入的去了解。

　　但张晓之所以这么说，也有着他的小小目的。

　　果然，张晓的话音一落，一直坐在父亲身边的法丽耶就开口反驳了。

　　“勇敢的贝都因人不惧怕敌人，哪怕敌人的数量再多，他们的刀剑再怎么锋利，也无法压垮贝都因勇士们无所畏惧的心！”

　　法丽耶的声音非常的清脆，一瞬间就响彻了大帐。

　　原本对这个青年还有些好感的，可是他的话太让人生气了。

　　什么叫做被吓住了，没有勇气了！这简直就是在说贝都因人都是胆小鬼，是没有用的家伙吗。

　　骄傲的贝都因人，绝对不会是这样的。

　　至少，自己不会这样。

　　法丽耶暂时忘记了对张晓的那股子好感，小脸上满是愤怒的神色，对着张晓怒目而视。

　　可惜，她表现出来一点气势都没有，反而让人觉得她有些可爱。

　　瞥了一眼法丽耶，张晓微笑着点了点头算是回应。

　　说实在的，张晓也想不到，自己一番话居然激出了这位妹纸。

　　这倒是出乎了他的预料之外。

　　原本，他只是想要激出其他人的，可怎么也想不到激出了这个假小子。

　　看来，法丽耶这个女孩，还真的如阿齐兹所说那样，其性格和女孩很不一样呢。

　　气鼓鼓的法丽耶，瞪着微笑的张晓，心里不断吐槽他居然还有脸冲自己微笑。正是恨不得冲过去，在他的脸上抓一把，抓花他的脸才好。

　　咦！

　　自己为什么要用抓的？

　　法丽耶猛的心中一沉，思维很是跳跃的想到了另外的这个问题。

　　“好！那么就请向我证明，贝都因人还有勇武的战士吧，对此我很期待。”张晓保持着自己的微笑，冲着法丽耶说道。

　　说完，不等法丽耶回应自己，他便将目光转向了其他方向。

　　“我不会反对迁徙，并且可以做出保证，你们迁徙到了开罗会得到帮助。可是我这里也要对你们说清楚，我是要留下来和三大部落作战，保证帝国对于库曼统治权合法性的。”

　　什么！

　　就凭四千人想要和三大部落对抗，这不是开玩笑吧！

　　不要说与会的酋长和长老们了，就连法丽耶都被张晓表态给弄的愣了一下。


第1397章 阿拉伯风暴（六十八）

　　看张晓脸上的表情，他可不像是在开玩笑的样子。

　　那么，也就是说他讲的都是自己的心里话，他也的确是打定了主意要这么做的。

　　以他带来的四千帝国陆军，和三大部落对抗争夺库曼的霸主权力。

　　当然了，站在张晓的立场，这么做也是无可厚非的。

　　毕竟，奥斯曼人将库曼地区的权力，已经转让给了宋帝国。宋帝国对于库曼，已经拥有了正统的统治权，是这片沙漠合法的主宰。

　　可是，因为奥斯曼人的一些推手，导致库曼三大部落滋生了野心，对于库曼的统治权产生了觊觎之心，因此库曼沙漠才会出现如今这样的局面。

　　原本可以和平接受库曼权力的宋帝国，如今也不得不通过武力才能够获取这里的统治权了。

　　因为三大部落的关系，库曼地区生活的中小型部落，在其爆发大战之前都被整合吞并消灭，现在也只是剩下了贝都因人部落联合而已。

　　也就是说，三大部落已经将库曼的中小部落，都纳入了自己的羽翼之下加以统治驱使，这样的做法使得其实力也在短时间内暴涨。

　　那么，原本实力就很强的三大部落，本来就不是那么容易对抗的。现在当它们变的更加强大之后，就更是无法与之抗衡了。

　　也正是因为这个原因，贝都因人才会在张晓面前，考虑着避开三大部落的锋芒，避免与之交战而是迁徙到开罗帝国租界那边去重新生活。

　　他们做出这样的选择，也是迫于现实而不得不这么做。

　　生存和死亡，面对摆在眼前的这两个选择，作为部落的首领显然应该知道自己要选择什么才是正确的。

　　为了部落民众和自己，并且就现实的情况来说，也只有选择退出离开库曼才是非常正确的了。

　　要不然还能怎么样？

　　难不成还真的去和三大部落死磕，然后让整个部落都被对方消灭掉吗？

　　不！

　　这样做是不对的。

　　即便是自己想要做英雄，但是也没有道理让整个部落的部民们，都跟着自己一起去送死吧。

　　再说了，这些部落的首领们，也不是英雄啊。

　　可以说，这样的想法，不仅仅是一个或者是少数部落首领们的内心真实写照。基本上，贝都因人部落联合的十三家部落首领们，都是这样的一个想法。

　　那就是他们不太愿意和三大部落对抗。

　　只是，有的人已经想要迁徙离开库曼，而有的人还在犹豫是不是要也选择开来，还是留下来看看情况再说。

　　毕竟，和巴吉尔部落一样，其他的部落也对于离开祖辈生活的地方而感到有些不舍。

　　因为他们觉得这样对不起祖先。

　　如果可以的话，不用离开库曼也能够在这场动荡中生存下来，那是再好不过的了。

　　可惜，这样的想法终究只是奢望而已，根本是不可能的事情。

　　三大部落压根就不会让贝都因人部落联合，游离于让他们的控制之外，成为第四股力量存在。

　　“对于您的选择，我们当然给予尊重。只是我也不得不实话实说，你们的兵力太少了，与三大部落任何一个都无法相比。哪怕是人口数量最少的塔塔尼尔人方面，随便也能够派遣一支超过万人的军队，所以我认为这不是一个很明智的选择啊。”

　　奥玛酋长打破了沉闷的气氛，对张晓说出了自己的看法。

　　他的表情很是诚恳，也说出了一个明显的事实，他希望能够打动张晓，让他明白敌人和他之间的差距，让他能够放弃这样的决定。

　　不过，奥玛注定是要失望的。

　　因为他对于张晓，对于帝国一点都不了解。

　　他根本就不会明白，帝国到底是怎么样的一个存在。并且作为帝国军队的一员，张晓又有多么的骄傲。

　　当然了，这个骄傲不是那种盲目的，也不是目中无人的。

　　而是建立在拥有精良武器，和跨时代的战法，以及精锐士兵这些优势上面的底气。

　　并且，帝国的军队也经历过血与火的试炼，可不是那种见血就晕的菜鸟们。再加上精良的武器，和跨时代的战法和战术，以及超出了这个时代的见识，可以说帝国陆军的士兵们是这个时代最为精锐的战士也不为过。

　　并且，拥有火枪这种优势武器的帝国陆军，很多战例都是一少击多。那么即使是面对三大部落这样的强敌，张晓也当然也他的底气。

　　要知道，宋帝国建立可不是那么和平的。并且在宋帝国建立之后，早期被赵宏宇培育出来的华夏裔基因人们，可都是经历过战争洗礼的。

　　并且，张晓他们在进入库曼之前，也是被从美洲本土派遣到了欧洲，帮助法国人在前期一年多的时间里，守住了法国东南部的边境。

　　当时，在八千帝国陆军的对面，敌人可是有着足足七八万数量的神圣罗马帝国大军。

　　在人数上，帝国陆军有着相当大的劣势。

　　可即便是这样，这支才八千人的帝国陆军，也照样挡住了神圣罗马帝国的进攻，守住了法国人的东南部边境防线，为法国人争取到了时间。

　　当时张晓也是其中一员，经历了这场一年半左右的援助法国之战。

　　在此之前，他还参加过对南美洲的西班牙人讨伐战，以及南美洲土著的绞杀战，可以说他有非常丰富的战斗经验，以及指挥战斗的经验。

　　更早之前，他甚至参加过宋帝国建立之后对英国人，以及易洛魁印第安人的战争。

　　毕竟，张晓是赵宏宇早期培育的基因人中的一个，所以他才会参加过那么多的战斗。只是，张晓个人有个小小的缺点，所以导致他每一次当上军事主官之后，都会被撤换下来成为基层的士兵。

　　这导致虽然他是早几批被培育的基因人，但他现在的地位和职衔却是最低的。

　　对此，张晓倒是很无所谓。

　　不过也正是因为这些经历，让他对于战斗和指挥有着丰富的经验，尤其是万人以下的小兵团作战。

　　所以，哪怕是对手为强大的三大部落，张晓也是一点都不怵。

　　三大部落强大是没有错，可是三大部落的战法落后，还处于冷兵器时代。即使他们在人数上拥有绝对的优势，比一比综合实力的话也不见得己方就真的不可能击败他们的。

　　只要战术和计划运用得当，那么打败三大部落就不会是空谈，哪怕是己方在兵力上有很大的劣势，但也能够获取最终的胜利。

　　对于这方面，张晓有着很强的自信。

　　可是，对于张晓的这种自信，奥玛酋长他们这些人可不知道啊。毕竟他们对于帝国了解不多，更是无法知道张晓因为什么而这么有自信。

　　坐在奥玛酋长身侧的法丽耶，目光复杂的盯着一脸骄傲和自信的张晓。

　　小姑娘不仅仅是脸上的表情复杂万分，其实她的内心也非常的纠结。

　　说实话，性格很是男孩的法丽耶，对于张晓要选择对抗三大部落的做法那是相当的认可。

　　别看法丽耶是个女孩，可是因为从小被父亲当男孩养活，所以才让她有了一个非常男孩的性子，和一般的女孩完全不同。

　　在法丽耶看来，张晓的这个选择她非常的赞赏，也非常的认同。

　　是的，贝都因人是骄傲的，祖先们通过武勇彰显了贝都因人的名声和荣誉。可是现在，贝都因人虽然还被祖先留下来的荣誉光环笼罩，但事实上却已经走下坡路了。

　　要是这样一直下去的话，贝都因人将会变得一无是处。

　　祖先们即使是在面对强大的敌人时，也是勇往五千从不退缩。

　　可是看看现在，已经再也没有人有这样的勇气了。

　　对此，法丽耶感到非常的痛心和失望。

　　可是现在，她却在张晓的身上，看到了这些宝贵的东西。

　　所以，她非常的赞赏。

　　不过法丽耶也不否认，眼下张晓的确有很大的劣势，他带来的帝国军队数量太少了，才仅仅四千人而已。

　　三大部落随便一个站出来，拿出个五六万的军队都是很容易的。

　　所以，张晓凭借这点兵力，想要和三大部落对抗可真的是在痴人说梦。

　　也正是因为如此，法丽耶在赞赏的同时，也觉得他有些不太明智。

　　当然了，对于张晓的勇气，法丽耶至少在这个时候还是非常认可的。谁让这个时候的一众长老们，没有一个人有和三大部落对抗的勇气呢。

　　因此，张晓反而在法丽耶看来，是唯一一个具有这种难能可贵之处的男人了。

　　“我选择留下是我自己的决定，你们想要离开库曼的决定，我也非常的尊重。”张晓继续往下说道。“想要离开的部落，我可以给他们写一封信带着，等到了开罗租界那边之后，交给总督之后，总督会知道应该怎么帮助你们的。”

　　张晓后面的这番话已经说的很明白，他不会强迫大家都留下来和他一起来和三大部落作战，并且当他们选择迁徙到开罗之后，还会提供一些帮助。

　　这倒是让一众首领们放心了不少。

　　他们就是担心张晓会强行让他们留下来，与三大部落作战的。

　　帐外，夜幕开始渐渐的消退，天边一丝丝的晨曦初现。不知不觉之间，张晓和一众首领们，已经交谈了一夜的时间。

　　并且，他们已经达成了一个初步的协议……


第1398章 阿拉伯风暴（六十九）

　　仅仅两天之后，集结在科索拉莫得部这里的贝都因诸部落，便开始再一次的迁徙。

　　部民们虽然非常的疲惫，但还是默默的开始收拾行囊，按照各自首领们的意思开始打点行装。

　　即便是有些人内心对此不是很愿意，但他们也默默的没有做声。

　　因此，到也没有出现什么麻烦。

　　其实，所有人都明白，留下来的那是不可避免要和三大部落发生冲突的。所以，继续迁徙离开库曼才是最好的一条出路。

　　也正是因为这样的原因，部民们才没有人跳出来找麻烦。

　　再说了，十三个部落的首领们，对此都达成了一致的意见和态度。

　　那么，在这样的时候，即使是有人跳出来也不可能改变这个事情的。顶多就是会添一些小小的麻烦而已，并不能泛起什么大浪来。

　　好在这样的事儿并没有发生，所以最终的结果还是皆大欢喜的。

　　对此，张晓也没有多说什么。

　　毕竟，他也非常的清楚，让贝都因人和自己一起对抗三大部落，那是很难的一件事儿。

　　人家投靠宋帝国，也只是为了找一条活路而已。

　　不可能在投靠之后，帝国还要让人家去送死啊。

　　如果是这样的话，贝都因人还投靠帝国做什么呢，那不是做无用功。

　　再说了，贝都因人不愿意和三大部落对抗，并且愿意迁徙到开罗定居也是一件好事儿。

　　留着他们这些部落，等到库曼局势稳定下来之后，还是有很多地方可以用到他们的。

　　再说了，张晓觉得即使是贝都因人留下来，貌似对于他的帮助也不是很大，这样一想还不如让他们离开库曼的为好。

　　毕竟，自己和三大部落交战之后，三大部落肯定会对贝都因人出手。

　　那么，以自己手头上的兵力，是不可能保证贝都因人部落安全的。

　　所以，他们离开之后，张晓也乐得不用担心这样的问题会出现了呢。

　　所以啊，对于张晓这也是一件好事儿，是有利的。

　　况且，一十三个贝都因人部落，乍一看人口不少。但还是比不起三大部落任何一个就是了，况且十三个部落虽说人口多达七八万人，但仔细一算的话真正的成年战士，顶天也就有一万多人而已。

　　这个数字还是有很大水分的。

　　可能还会算上一些年纪偏大，以及未成年的男孩在其中。

　　这是很显而易见的，要知道一个部落的构成，可是包括男女孩童以及年老的男女，以及一些病弱的部民。

　　所以啊，这样一算的话，成年的合格战士又能够有多少呢。

　　毕竟全民皆兵那是不可能的。

　　贝都因人的营地内乱哄哄的一片，已经收拾好的部落，已经开始迁徙离开了。

　　张晓骑着击败库尔德人缴获的骆驼，停在帝国陆军的军营前方，看着那些离开的人群安静而沉默。

　　在张晓的身侧，一个身穿阿拉伯男性服饰的女孩陪着他，只不过这个女孩的目光不是放在那些迁徙的人们身上，而是放在了张晓这儿。

　　这个女孩不是别人，正是巴吉尔部落酋长的独生女，假小子性格的法丽耶。

　　很是奇怪，巴吉尔部落其实昨天一早就离开科索，算是最早离开的部落之一。可是法丽耶怎么就没有跟着巴吉尔部落和她的父亲离开，反而出现在了张晓的身边呢？

　　原来，奥玛酋长也是打算让法丽耶和自己以及部落一起离开的，毕竟他只有这么一个女儿，当然不希望她留下来。

　　可是，法丽耶却非常的固执的要留下来，并且还要和张晓一起并肩作战。

　　任凭奥玛酋长怎么劝说，也无法打消法丽耶要留下来的决定。

　　最终，也不知道奥玛酋长是怎么被说服的，反正法丽耶是留下来的。并且跟随她留下来的，还有一百多巴吉尔部落的精锐战士。

　　“这是最后的三个部落了，等到他们也离开之后，就在也不担心贝都因人可能会遭到三部落的威胁了呢。”

　　法丽耶可能是觉得有些无聊，所以在张晓身侧后方开了口。

　　对于法丽耶要留下来，张晓也是颇为意外的。

　　不过，他并没有拒绝就是了。

　　之所以没有拒绝，张晓当然也有他的一些考虑。

　　毕竟等到贝都因人离开之后，他就要和三大部落周旋。那么，身边有一批熟悉库曼的本地人在，在很多事情上就变得方便了许多。

　　同时，这些人跟在自己的身边，还能够让他们亲眼见识见识帝国的厉害。让他们亲身体会自己带领帝国陆军，是怎么样去击败三大部落，收回库曼统治权的。

　　想来，这些人经历了这些之后，对于帝国的强大必定会有一个非常深刻的体会。然后通过他们，可以传达给一十三个贝都因人部落，让他们也知道这一点。

　　而知道了帝国强大凶悍的贝都因人，想来也不会产生别样的心思了不是吗。

　　出于这样的考虑，张晓当然对于法丽耶要跟随自己作战表示同意和欢迎，并且他还表示如果还有其他部落的战士们，也愿意留下来的话他同样非常的欢迎。

　　通过法丽耶将他的意思传达了出去之后，虽然没有获得太多的收获，但也有不少年轻气盛的贝都因青年们自愿的留了下来，和张晓他们一起去和三大部落作战。

　　这让张晓不得不感叹练练，还是年轻人热血好忽悠的。

　　通过法丽耶，这些自愿留下来的年轻人数量不是很多，也就只有三四百人而已。

　　加上法丽耶和她的人，也就是五百出头不到六百人。

　　但是，这些人只要能够跟着张晓一路走下来，并且活到最后。

　　那么，张晓敢肯定，这些人未来一定会是支持帝国统治库曼的最中坚力量，并且对于帝国也会非常的忠诚。

　　同时，这些人非常的年轻，谁也不敢说日后他们不会成为各自部落的高层人士。

　　也就是说，随着时间的推移，这些人必定会在帝国控制库曼话之后，慢慢的被帝国同化融入帝国成为帝国子民一员。

　　当然了，除了这些年轻人之外，也有一些骄傲的成熟贝都因战士留了下来。他们的想法和年轻人不一样，这些人都是古板守旧之人，之所以留下来是为了战士们的荣誉而已。

　　只是，这样的战士数量不多。

　　也就只有几十个人罢了。

　　可是，对于这些人，张晓一样的非常欢迎。

　　到是不图他们能够有多大的帮助，仅仅是考虑他们能够跟随自己战斗，真正了解帝国的恐怖和强大而已。

　　可以说，留下来的这些人，来自十三部落之中并不是同一个部落的。但是，如果这些人用好了，他们却可以在未来对十三个部落，产生很大的影响。

　　并且，张晓考虑到，一旦和三大部落开始作战。那么他肯定是会不断俘虏大批大批来自三大部落的敌人，那么他完全可以通过留下来的这些贝都因人，从俘虏中转化一批战士加入帝国给帝国卖命。

　　要做这种事情，那么肯定是贝都因人出面比自己这些人出面来的强。

　　毕竟人家是土著，不会让人见外从心里有排斥感啊。

　　可以说，张晓心里，已经将所有的事情都考虑的非常全面了。

　　“嗯！等到他们全部离开之后，我们就开始寻找机会吧。”张晓没有回头。法丽耶定定的看着张晓的背影出神，目光总是闪烁一些让人莫名的光泽。对此，张晓是看不到的，不过即使看到了他也不会多想。

　　其实，法丽耶之所以要留下来，除了她的性格之外，也有一些其他的原因就是了。

　　只是，法丽耶的这点小心思，连她自己本人都无法确定。因为她压根就没有这方面的经验，所以她只能凭着自己的感觉来走。

　　说穿了，就是女孩对张晓可能有了点男女之情，想要和他多多的接触并且待在他的身边罢了。

　　不得不说，张晓这个家伙居然有这样的运气，能够让一个异国的部落“公主”对他产生好感，还真的是一件异事。

　　时间一点点的过去，随着最后一支部落离开，原本热闹的原拉莫得部宿营地一下子显得异常的安静。

　　只有那漫天的沙尘证明，此地曾经是有过繁华热闹景象的一面。

　　沙漠的白天异常的炙热，哪怕是在冬季天上的阳光照射过多，也能够晒伤皮肤。

　　所以，张晓和他麾下的帝国陆军士兵们，也不得不入乡随俗穿起了阿拉伯样式的男士长袍，来抵御沙漠的日光。

　　帝国陆军的制服是很好看，让人一眼望去就十分的精神和吸引目光。可是，在沙漠地区这里作战，帝国陆军制服可就有些不合时宜了。

　　毕竟这里不是外面那样的环境。

　　所以，此时此刻的张晓，也是一副阿拉伯男子装束打扮。

　　“走，趁着还有一段时间，我得好好的训练一下你们。让你们在短时间内能够知道怎么操作火枪和使用它，如果想要活着等到胜利，那么你们可要用些心思才成。”

　　各个部落已经离开，张晓目送最后一支部落远处，便调转了胯下的骆驼操弄它转身往军营内走去。

　　法丽耶紧紧跟上。

　　张晓转身的那一刻，他的话传到了法丽耶的耳中。


第1399章 阿拉伯风暴（七十）

　　走进军营，张晓的目光就落在了自愿留下来的贝都因战士们身上了。这个时候他们已经聚集在操场，并且按照帝国陆军教官们的吩咐，列着不太整齐的队列。

　　毕竟他们不是帝国正规的陆军军人，所以队列显得稀稀拉拉的。

　　不过，张晓对于他们也不会要求的那么太严苛就是了。

　　从骆驼的背上翻身而下，张晓默默的在队列前走了一遍，然后来到队里前方面对着他们站定。

　　所有的目光都聚集在张晓身上，整个场面显得十分的安静。

　　沉默了许久，张晓这才开口大声道：“对于大家自愿留下来和我们并肩作战，我本人十分的欢迎和感谢。如今诸部落已经离开，可以说我们已经没有了后顾之忧，这对于我们是一件好事儿。”

　　“三大部落固然是很强大，可是我也没有放在眼中。”张晓接下来的这番话，让自愿留下来的那些战士们小小的骚动了一下。

　　他的话，在这些人看来，是有些不知道天高地厚了。

　　三大部落有多强，他们这些人可十分的清楚。

　　张晓带来了多少兵马，他们也是知道的，这一点压根就不是什么秘密。

　　仅仅带了四千人的军队，就口气这么大，难不成他真的是目空一切的疯子吗？

　　甚至已经有人觉得，自己留下来不是一个很正确的选择，已经深深的后悔了。

　　没有理会骚动，张晓只是抬手做了一个让众人安静的表示。

　　随即，站在张晓身侧的法丽耶大声的呵斥众人，让他们渐渐的安静了下来。

　　“都不要吵！听将军将话说完！”

　　巴吉尔部落首领的独生女，贝都因人库曼地区部落的奇葩女孩，她的名声还是不小的。

　　而且这些留下来的贝都因人战士里，法丽耶的身份最为尊贵，她的话众人还是能够服从的。

　　在法丽耶的帮助下，小小的骚动总算是被平复了下来，重新的回复了安静的场面。

　　“我知道你们可能认为我是白痴，或者是疯子。要不然的话根本不会说出这样没有脑子的话来，对不对。”张晓的脸上表情很是淡然，根本就看不出她有生气或者是愤怒的意思。

　　法丽耶也在偷偷的观察着，她发现貌似张晓现在一点都没有生气的意思，仿佛刚才的骚动一点都没有影响他。

　　如果这是真的，那么自己也可以松一口气了。

　　毕竟自己这些人留下来，以后可是要和他们一起与三大部落作战的，所以关系要是弄的不好了，这个影响可是非常大呢。

　　面对张晓的这个问题，没有人回应。

　　不过，大家的眼睛，可都看了过来。

　　“你们有这样的想法很正常，如果是我站在你们的角度，其实我也会有你们这样的想法，甚至要你们还要更甚一些。”张晓严肃的表情渐渐变化，露出了淡淡的笑容。“因为你们不了解我们帝国陆军，不知道我们帝国陆军使用的武器，是多么的犀利。”

　　张晓站在那儿，面对一众自愿留下来的贝都因人战士，中气十足的大声说着。

　　说真的，张晓说的也没有错。

　　其实这些贝都因人战士们，对于他刚才的话有那么大的反应，这都是很正常的事情。

　　换个角度想一想，谁会没有这样的反应呢。

　　他们是生活在库曼地区的阿拉伯人，有的一辈子都没有离开过库曼，对于世界的了解和认知也仅限于此了。

　　除了长老和酋长们，他们这样的战士最远也就是去撒哈拉沙漠边缘而已。

　　要说见识什么的，肯定不会太高。

　　所以，他们根本就无法清楚的知道和了解，帝国到底有多强。

　　也不会明白，张晓的底气来自何处，让他可以说出以上的那番话来。

　　对此，张晓心里明白，所以才不会因此而去生气，那根本就没有必要。

　　“我不会对你们说什么，让你们来相信我。只要你们和我们并肩作战，一定会了解我所说的这一点。到了那个时候，你们就不会认为我是一个疯子或者白痴了。”

　　张晓没有去解释什么，因为这很复杂也不好解释。

　　更何况他即使是解释了，这些人也不见得就能够理解啊。

　　那岂不是对牛弹琴。

　　这些没有什么知识，眼界也不是很宽的贝都因战士，你和他们解释火枪的威力以及射程，还有帝国陆军的五段射战法，他们是不会明白的。

　　他们看得见的，就是张晓手头的兵力多寡而已，优劣也是以此来作为标准来判定的。

　　毕竟他们是冷兵器时代的人啊。

　　所以，张晓根本就不用去解释什么，反正解释他们也听不懂，自己也麻烦。

　　只要他们跟随自己和三大部落周旋，待上一些时日的话，自然就会了解帝国陆军强大之处，以及自己为何这样的底气十足和自信了。

　　让他们亲眼看见和亲身体会，要比自己用嘴巴去解释来的有说服力的多。

　　到时候，等他们知道了这些的话，内心的一些想法和观念必然的会转变过来，然后对帝国仰视和臣服了。

　　比起自己现在浪费口水要强的多。

　　当然，这样也会存在一些弊端，比如说对于他们的指挥在这段时期内，可能就不会那么的太顺利。

　　不过，对于这些张晓也有他的应对办法。

　　不是还有一个法丽耶在嘛，她的地位很高，所以让她来统帅这些留下来的贝都因战士们，是最好的一个选择。

　　而被法丽耶统领的话，想来他们也不会有什么怨言了不是吗。

　　所以，张晓对此倒是不用过于的担心会出现什么问题。

　　“好了，多余的话我也不说了。现在我们还有一些时间，不会遭遇来自三大部落的威胁。所以我要趁这个时间，给与你们一些训练，学习一些东西。以可以应付即将来到的战争，所以我希望你们能够将全部的心思都放在这上面。”

　　张晓的话音刚落，队伍中马上就有人高声喊了一嗓子。

　　“那么我们是归你统领吗？”

　　是的，这是一个很现实的问题。

　　他们是自愿留下来的没有错，可是这不代表着他们就会服从张晓的领到。

　　甚至，这些留下来的贝都因战士们，在私底下已经串联考虑过这个问题了。

　　这些人初步的态度是，可以自己组成一支队伍，脱离帝国陆军自己行动。

　　对于这些，法丽耶也是清楚的。并且，还对张晓透露过大家的这个意思，并且表示自己可以说服大家，让他们不要这么做。

　　对与法丽耶的善意，张晓当然是很感激的。

　　不过，也正是因为法丽耶的提醒，张晓也开始正视这个问题了。

　　经过一番深思熟虑的考量之后，张晓放弃了统领这些贝都因战士的打算，而要将他们归于法丽耶的麾下。

　　当然，这只是暂时的而已。

　　等到让他们见识了自己的强大，震撼到他们那短浅的认知之后，自己再将队伍的权力纳入掌中那是水到渠成的事情。

　　所以啊，也不用急于一时。

　　况且，法丽耶明显的是愿意和帝国陆军一起行动的，所以将那些家伙们给法丽耶去统领，只要有法丽耶在那么他们就不会脱离帝国陆军的。

　　这到不是说张晓需要这些人，或者说没有他们自己就无法进行接下来的库曼争霸战。

　　对于张晓来讲，这些人其实都是可有可无的。

　　有他们自己的实力也不会有多少增强，没有他们也不会有多少的减弱。

　　但自己必须要考虑，这些人不能够损失太多，毕竟和三大部落对抗这些人可没有自己这样的本钱啊。

　　“你们会单独的编成一支队伍，归于法丽耶小姐麾下统领。我想对于这样的一个安排，你们应该不会反对的吧。”

　　法丽耶闻言，娇小的身躯一震。

　　她怎么也想不到，张晓居然会有这样的安排，这完全出乎她的预料之外。

　　不过，小姑娘的心里也暗暗的一喜。

　　能够统帅一支队伍，这可是她梦寐以求的事情。

　　虽说在巴吉尔部落，她也可以调动部落的战士们，但通常数量不会超过三百人。并且还要得到父亲的允许才成，可以说有很大的限制。

　　可是现在，她可以统领一支六百多人的队伍，并且自己对于这支队伍有着绝对的掌控权，她怎么可能不兴奋呢。

　　和一般的女孩子不一样，法丽耶是被奥玛酋长当做男孩来养大的，所以她虽然性别是女孩但性格上，却和男孩子有些类似。

　　“我……我真的可以吗。”

　　幸福来的太突然，法丽耶一下子说话都不太利索了。

　　张晓看着激动的小姑娘，脸上保持着淡然的笑意，冲着她点了点头。

　　“没有什么不可以的，没有人天生就是统帅。但是我相信只要在接下来的时间内，能够认真的去学习，那么你一定可以成为一个合格的军官。”

　　说实在的，张晓说的一点都没有错。只要法丽耶在接下来的一段日子里，能够认真的学习张晓他们教导的一些知识，成为合格军官是一点问题都没有的。

　　毕竟，张晓他们教导的知识，可是要远远超越这个时代的呢。

　　而对面的那些贝都因人战士们，在听了张晓的话后也都纷纷的安静了下来，如果是被法丽耶统领的话，那么他们这里当然是不会有什么问题的。

　　“来人啊，按照人头将武器给他们发下来。”张晓抬手吩咐了下去，然后回身看着安静站在对面的贝都因战士们。“你们有三天的时间，来好好的学习一下怎么使用火枪……”


第1400章 阿拉伯风暴（七十一）

　　“你们的速度太慢了，给我再快一些！难道你们没有吃饭吗？”

　　对于这种毫不客气的言辞，正在接受训练的贝都因战士们很多脸上表情都很不自然，但他们却硬生生的忍了下来，这倒是让人有些意外。

　　法丽耶和自愿留下来的六百多个贝都因战士们，在接下来的几天内开始接受帝国陆军的常规军事训练。

　　此时，这些贝都因战士们，在帝国教官呵斥声中，显得很是有些手忙脚乱，并且让人们了很是有些忍俊不止的感觉。

　　之所以会这样，倒是一点都不出奇。

　　毕竟这些贝都因战士，习惯了使用冷兵器作战。猛的接触到火枪，尤其是帝国这种跨越了这个时代很是先进的火枪，他们这样的不习惯是很正常的事情。

　　帝国的火枪虽然要比同时代的精良，但也没有超出遂发枪的范畴，只是经过改良之后易于操作了一些，并且方便士兵使用罢了。

　　这种火枪，至少也要到十八世纪，才会流行与欧洲各国之间成为主流的武器。但是现在嘛，全世界也仅仅只有帝国才能够生产处这样的火枪，也算是帝国的一个优势。

　　也正是依仗这种武器，赵宏宇所建立的帝国，才能够在美洲站住脚。

　　不过和贝都因战士们不一样，宋帝国的战士大多数都是华夏裔的基因人。他们在培育的过程中，就会被有选择的灌输一些现代的知识，所以可以很快的接受和掌握这种武器。

　　这一个优点，贝都因人战士们就不具备了。

　　习惯使用冷兵器作战，冷不丁的开始接受训练怎么去使用火枪，这让大家很是不习惯。

　　所以，出现混乱，这是再正常不过的事情了。

　　清理枪管、装填火药、放入铅弹，这些步骤虽然看似简单，可是这些贝都因战士们却很是费了一番手脚。

　　毕竟他们还不是很习惯，所以这都是可以理解的。

　　不过，训练他们的宋帝国教官，可不会去考虑这些。那个教官在这些人训练不利的时候，开口可是一点都不留情面。

　　这让很多贝都因战士们不服气。

　　对于那些刺头，这位教官当然会用自己的手段，让他们服气。

　　军中，自然是拳头大的说话好使，在这个时代也是一样的。

　　无论是谁不服气，这位教官都会给他们一个机会，让他们来挑战自己。并且放话，只要他们能够打败自己，那么他就可以道歉，并且再也不用接受火枪训练了。

　　这让不少人欣喜万分，觉得可以趁机好好的教训一下这位自大的教官，并且还能让宋帝国的人见识见识贝都因战士的厉害。

　　火枪有多厉害他们不知道，毕竟这玩意儿再他们看来使用真心是非常的麻烦，哪儿有轮着刀子去战斗来的热血方便呢。

　　可惜，那些挑战的家伙，下场都不是很好。

　　他们都被教官给狠狠的收拾了一番，算是彻底知道了这位教官的强大。

　　无论是徒手搏击，还是使用兵器对战，这位教官都会以绝对的实力碾压挑战者。

　　1VS1、1VS2或者是1VS3的挑战，都无法对这位教官有什么威胁。

　　所以，这些有些桀骜的贝都因战士们，算是彻底服气了。

　　这也是为何现在面对这位教官毫不客气的言辞，虽然他们一个个脸色发青，但也没有人出声反驳的原因了。

　　人家实力强大，你要是不服可以去挑战。

　　如果不敢的话，那么还是老老实实的憋着吧。

　　尊崇强者的这个观念，贝都因中也是相当流行的。

　　也正是通过这种手段，被张晓命令来训练这些贝都因战士的华夏裔教官，才能够在短短的时间内亚服这些家伙。

　　要不然的话，不要说正常的展开训练了，甚至连让他们列好一个整齐的队列都是无法做到的。

　　毕竟留给张晓的时间不多，让他没有办法从浅入深的去告诉这些贝都因战士，队列的重要性以及火枪的威力。

　　他只能够让教官用这样的手段，来进行比较有效的训练，保证能够让他们在最短的时间内，能够达到自己想要的目的。

　　快速的列队！

　　然后准备火枪射击前的一系列步骤，就是在这种强行压制的情况下，展开了训练。

　　虽然手段有些不地道，但结果还是很明显的。

　　大概三天的时间，这些贝都因战士们，已经可以根据命令列好队列，然后知道怎么装填火枪和铅弹了。

　　只是因为时间太短的关系，他们很是杂乱无章，和帝国陆军是无法相比拟的。

　　对于这些，张晓倒也没有苛求什么。

　　帝国陆军的优势到底在哪儿，贝都因战士们的劣势在哪儿，张晓也都是非常清楚的。

　　法丽耶也加入到了训练之中，并且还非常的认真于刻苦。

　　毕竟是巴吉尔部落的明珠，再加上从阿齐兹长老哪儿，听说了帝国陆军与库尔德人骑兵的那场战斗讲述。

　　所以，她对于帝国陆军的火枪威力，以及这种她不是很了解的队列，还是充满了期待的。

　　要知道，正是靠着这种武器，以及这种在她看来没有什么优势的队列。宋帝国的军队在遭遇了库尔德人骑兵偷袭的这场战斗中，全歼了对方。

　　既然如此，那么这种队列，配合着火枪肯定有着它的优势之处。

　　和其他战士不一样，法丽耶的眼光看的更远。

　　因为帝国改良了火枪，以及配发了纸制定量火药，这大大的缩短了装填弹药的时间，使得这个步骤变得便捷了许多。

　　要不然的话法丽耶与这些贝都因战士们，会对于这个训练更加感到头疼的。

　　这个时代欧洲的火枪兵，在装填火药的时候，仅仅是根据自己的经验来的。所以倒入枪管的火药分量肯定或多或少一些。

　　这就导致了火药少，会让火枪的威力大大的减弱。

　　而火药多了的话，就可能产生炸膛的危险。

　　想要正常使用火枪，至少也是一个有很多经验的老火枪手才行。

　　因此，在这个时代，有经验的老火枪手那是非常珍贵的。

　　当然，不仅仅是火枪手，其他的兵种亦然。

　　但是宋帝国方面就不会出现这样的麻烦，因为采用了纸制的火药，完全的免除了这个步骤会出现的麻烦和危险。

　　一份份的火药，已经早就按照定量装在牛皮纸造的纸壳中，需要的时候死开将火药倒入枪管就可以了。

　　所以，分量不会出什么差错。

　　也正是因为这样的原因，现在接受训练的贝都因战士们，也轻松了不少。

　　起码的，他们不用为倒入枪管的火药多寡而去头疼了不是吗。

　　因此，他们也算是幸运的。

　　像是这种方法，要在三十年战争后期，才会被人发明出来。

　　不过，因为赵宏宇这个开挂者的出现，所以宋帝国早早的就开始使用这种方法了。

　　六百多贝都因战士，按照五段射的战阵列队，接受着训练。

　　他们只要能够认真的学习，日后真的遇到了强敌，就凭他们这些人击败五六倍于己的敌人不是什么难事儿。

　　甚至，如果有地利处于防守的话，顶住过万人的进攻也不是不可能的。

　　当然了，前提是他们有足够的火药和铅弹。

　　帝国陆军士兵的标准配备中，就有装着二百发铅弹的斜跨式皮袋，以及二百纸壳火药。

　　这种装备配置，到时候肯定也会延续到这些贝都因战士身上的。

　　张晓到也不会厚此薄彼。

　　因此，真要是遇到了超过万人的强敌，以这样的单兵物资携带量倒也不用担心什么。

　　至少，相同的情况下，帝国陆军即使面对超出自身二十倍的敌人，如果是防守并且占有地利的局面下，也是能够做到防御住的。

　　甚至，还有很大的机会可以反击，甚至击败对方。

　　不过，考虑到这些贝都因战士，虽然开始学习帝国陆军的这种战法，以及使用火枪。但他们毕竟在观念上，和帝国陆军士兵有着很大的不同。

　　所以，遇到三四倍的敌人，还可以放心的让他们防守。

　　但超过了这个数量，恐怕就顶不住了。

　　可不管怎么说，让他们训练一下，对于张晓也是有那么一点点好处的。

　　毕竟，对抗三大部落，自己手头的兵力多一些张晓也会多一分胜算啊。

　　张晓坐在白色的阿拉伯式军帐内，看着外面接受训练的贝都因战士，以及不断呵斥他们的那位华夏裔教官。

　　帐内，隶属于这支部队的参谋们，正在不断的忙碌着。

　　贝都因部落已经全部离开，现在张晓已经可以放开手脚，开始对三大部落的作战计划了。

　　可是在这之前，他需要获取一些详细的情报信息，来做出接下来的一些作战计划，而不是莽莽撞撞的就这样杀过去。

　　所以，这些天以来，他一直坐镇在军营内。并且派遣了不少的侦查兵，去侦查军营外五十里内范围的情况，同时收集来自三大部落的信息。

　　配合着帝国的侦查兵的，还有被挑选出来的贝都因战士。

　　已经三天了，经过了一番侦查收集，从早上开始已经陆陆续续的反馈回来的一些消息，并且其中还有一些关于三大部落已经爆发了战火的重要情报。

　　对于三大部落之间爆发战火的这份情报，张晓非常的关注。

　　这不是嘛，站在他身后的副官，就拿着一个侦察小队送回来的情报文件，正在对他进行着汇报呢……


第1401章 阿拉伯风暴（七十二）

　　自从贝都因部落联合的十三个部落离开科索，自愿留下来的六百多个来自各个部落的战士们，便开始接受张晓麾下教官的军事训练。

　　时间倒也不是很长，只有短短的五天而已。

　　但，这五天的训练，却也让这六百多贝都因战士，了解了帝国陆军的战法以及熟悉了火枪的使用方法。

　　虽说操作火枪不是很熟练，但也不是什么都不懂的了。

　　况且，张晓也没有奢望让他们这些人，在短短的五天内就变成精锐。

　　再他想来，只要能够知道火枪怎么用，那就可以了不是吗。

　　毕竟，张晓率领的四千帝国陆军，加上这六百多贝都因战士，整个队伍的兵力也还没有五千人。

　　就凭他们这些人马，想要和三大部落任何一个硬抗，那是根本不可能的。

　　所以，在这样的情形下，冷兵器肉搏作战是非常不明智的战斗方式。哪怕你再怎么有勇气，格斗技术再怎么高超，也无法在人山人海的战场上分发挥作用。

　　如果使用火枪这种武器就不一样了。

　　这种武器可以在远距离射杀敌人，让肉搏战基本不可能发生。

　　这会让己方减少损失，同时保持一定的战斗力。

　　同时，不习惯热武器战斗的敌人，在面对火枪的时候必定会被这种武器打的斗志丧失，进而崩溃。

　　要知道，一排排的排枪射击下，对于冷兵器时代的军队来讲是非常可怕的。

　　尤其是看到一排排的战友们倒下，这种震撼的场面绝对让人无法释怀。

　　火枪这种武器，除了可以给予敌人肉体上的重创，也能够带来精神上无法言喻的一种震慑。

　　所以，在张晓的攻略库曼计划中，他压根就没有想过和敌人去肉搏拼狠。而是要将自家的武器优势尽量的发挥到极致，顺带着加入起来的那六百多贝都因战士也要如此。

　　通过跟随自己和帝国陆军的不断征战，他们只要能够活着打完两场战斗，那么这些人就可以达到令张晓满意的标准。

　　当然了，对于这六百人的战斗力，张晓倒是没有抱多大的期望。

　　他的要求非常简单，只要能够有一半的人能够活下来就可以了。而这些活下来的贝都因战士们，在了解了帝国陆军的强大之后，在未来回到部落之后，他们都会成为倾向于帝国的思想种子。

　　要说和三大部落正面对抗，那还是要指望自己率领的帝国陆军的。

　　想要在库曼现在这种环境和局面之下攻略下霸主之权，也只能指望自己所率领的帝国陆军。

　　对此，张晓有着深刻的认知。

　　“长官，根据最新情报显示，这些天来塔塔尼尔人已经开始对布库人展开了攻势，同时科普亚利人也对布库特人发动了军事进攻，看来我们判断两个部落联合要一起绞杀布库特人已经得到了确认。”

　　这五天来，张晓一直没有放松对三大部落的情报信息收集，因此三大部落方面的动向他已经能够及时的掌握。

　　在早前还未抵达科索拉莫得部这里的时候，张晓在听了阿齐兹的讲述之后，就已经有了这样的一个判断。

　　现在事实已经证明，他的判断是没有错的。

　　塔塔尼尔人果然阴了布库特惹一把，他们表面上拉拢交好布库特人，并且还将酋长的一个妹妹，去世的老首领的一个女儿送到了布库特人那边去联姻。

　　这一系列的作为，都无不显示塔塔尼尔人是在交好对方。

　　但是，私底下塔塔尼尔人却和科普亚利人达成了协议，联手一起对付已经被麻痹的布库特人。

　　不得不说，塔塔尼尔人的算盘打的真是不错。

　　“战况进行的怎么样了，有没有这方面的详细情报？布库特人现在的情况怎么样，他们面对两个部落的联手，能够抵抗多长时间？”

　　张晓听完了副官的汇报，连忙问道。

　　副官低头看着手上的文件，然后翻了翻。

　　“关于布库特人的情报我们这里还不全面，不过根据一些消息显示，布库特人实力是三大部落中最强的一个，所以即使面对塔塔尼尔人与科普亚利人的联合，短期内他们也是不会被击败的，顶多就是局面有些劣势而已。”

　　副官说的一点都没有错，他们在库曼这里的时间不长，所以无法掌握太过于详细的情报信息。

　　现在能够掌握的这些信息，已经是非常不错的了。

　　对此，张晓也没有太过于苛求，因为他也知道这一点。

　　“不要放松对情报的收集，对于我们来讲只有掌握最为详细的情报信息，才能够做出正确的选择，让我们能够获得最终的胜利和地区霸权。”

　　张晓在副官的话音落地之后，缓缓地说道。

　　“是！长官！”

　　副官挺直了身体，大声回应。

　　应了一声之后，副官看了看文件随后继续汇报：“根据我们得来的情报显示，塔塔尼尔人因为麻痹了布库特人，让对方真的以为塔塔尼尔人已经与自己交好，所以对于塔塔尼尔人他们已经放松了警惕，并且还要求塔塔尼尔人出兵三万加入他们展开的对科普亚利人的军事行动。”

　　“对此，塔塔尼尔人应了下来，但是却暗地里通知了科普亚利人。并且在战场上，塔塔尼尔人阵前反叛攻击布库特人的战线，让疏于防范的布库特人当即崩溃……”

　　果然是阴险啊……张晓听着副官的汇报，脑海中开始想象当时战场上的那个场景。

　　不用说，当时的布库特人肯定是憋屈极了。

　　原本自家认为可信任的同伴，居然在战场上反戈一击，这种滋味可是非常不好受的。

　　不过谁让他们那么的天真，就这样相信了阴险的塔塔尼尔人呢。

　　要不然的话，他们也不可能输掉这一次的战斗。

　　“损失怎么样？”张晓张开了眼睛缓缓问道。副官马上回答说：“布库特人出兵四万人，在遭遇了塔塔尼尔人反戈一击以及科普亚利人大军的追杀，大约有八千多人被当场击杀，一万多人成为俘虏，剩下的一万多人虽说逃了回去，但估计除去了伤员什么的……”

　　张晓沉默了下来。

　　是啊，即使是剩下的战士逃回去，估计短期内也指望不上了。

　　这次的战斗，对于布科特人的打击不可谓不大，也算是损失严重了。

　　“将军，我很奇怪，塔塔尼尔人为何不趁机连科普亚利人一起收拾了呢？”副官合上了手中的文件夹，一脸疑惑的问道。

　　对于这个问题，副官一点也想不明白。

　　在他看来，塔塔尼尔人完全可以在这一场的战斗中，将两个部落都给阴了。为此，就可以一次性让两个部落的实力都衰弱下来，使得自己变强。

　　虽然都是华夏裔的基因人，但这个副官的眼光，毕竟就没有张晓来的强了。

　　这也是张晓可以成为领军的将领，而他只能成为一个副官。

　　这和知识面没有关系，而是个人的认知和眼光。

　　并不是所有的基因人，都会成为合格的将领。

　　“塔塔尼尔人不会这么做，因为这对于他们没有好处。即使是可以在这样的一次战斗中，阴了布库特人以及科普亚利人，但也不可能一下子让己方的实力增强到可以压制两个部落，反而还会引起两个部落的同仇敌忾，搞不好会让双方联合起来对付自己呢。”

　　既然副官对此有疑问，张晓便顺带的解释了一下。

　　况且，现在他的心情不错。

　　“况且，布库特人是三大部落中最强大的一个部落。如果我是塔塔尼尔人的话，那么绝对不会在这个时候与科普亚利人翻脸，而是会和他们精诚合作，彻底的让布库特人覆灭再说。”

　　对于塔塔尼尔人方面的一些打算，张晓一直在很仔细的判断。

　　因此，他到是可以拿捏的八九不离十。

　　其实，塔塔尼尔人的这个算盘，也不算难以看穿的。

　　尤其是对于张晓这样的人来说。

　　副官稍微的想了想，也明白了过来。

　　“长官，现在布库特人面对两个部落的进攻，已经处于劣势。并且因为那场战斗损失不小，现在他们已经完全处于防守态势了。那么，我们是不是也应该有所行动了呢？”

　　库曼的战争之门已经开启，既然帝国军队进入了库曼，那么就无可避免的会卷入其中，这是无法躲避的宿命。

　　张晓点了点头：“不错！现在的这个机会对于我们也有利，如果不趁机捞点好处，那么我自己都不会原谅我自己的。”

　　张晓的一些念头，飞快的在自己的脑海中闪过，很快他就做出了决定。

　　“布库特人是无法同时对抗两个部落进攻的，所以他们的覆灭是迟早的事情。而且我估计的不错，那么在布库特人被消灭的这段时期内，其麾下的服用部落必定是塔塔尼尔人以及科普亚利人争夺的目标，对此布库特人根本就无法阻止。”

　　张晓脸上浮现了淡淡的阴笑。

　　“面对布库特人这个大蛋糕，我们而言加入进去分享一下吧。”

　　我们要参加进去，还不是帮助布库特人对付另外两个部落，而是要趁机一起分割它……副官明白了自家长官的意图。


第1402章 阿拉伯风暴（七十三）

　　沙漠地区的环境，其实严格来讲无论走到哪儿都是一样的。

　　沙子、沙子、除了沙子就是沙子。

　　偶尔可能会看到一些沙漠植物，但也都是零星的，很是让人觉得枯燥乏味。

　　也只有遇到沙漠中的绿洲，你才会看到一些绿色的植被，让自己的心情焕然一新。

　　但绿洲，在沙漠可是非常稀少和珍贵的。

　　如果你走在沙漠中，那么大多数的时候，你所看到的全都会是一望无际延绵不绝的起伏沙丘，这让人会非常的绝望。

　　当然了，如果你的运气不错，会看到天边出现的海市蜃楼奇观。

　　在沙漠中，这样的自然奇观非常的常见，也算是沙漠的一大特色。

　　张晓带着部队和六百多经过了短暂训练的贝都因战士，正在缓缓的向三大部落交战的区域行进，而在行进的途中已经看到了三次海市蜃楼奇观。

　　可惜，张晓可没有什么心思，去欣赏这个大自然的杰作。

　　他此时坐在骆驼的背上，半眯着眼睛正在思考着接下来的一些军事行动的问题呢。

　　贝都因部落联合已经全部的迁徙离开，他们走的时候留下了数千头骆驼，到是让张晓麾下步兵都变成了骑兵，算是让他们稍微的轻松了一些。

　　原本张晓就缴获有九百多骆驼，并且还以此组建了一支骑兵。

　　但，他麾下还是有三千多步兵存在的。

　　在沙漠里作战，如果仅仅是要依靠双腿来行军作战，那会非常的麻烦。

　　好在这个麻烦现在已经不存在了，要不然的话也够让张晓头疼一阵的了。

　　虽然已经是冬季，但天空的阳光照射下来，还是会晒山裸露在外的皮肤。这也算是沙漠的一大特点，所以张晓他们不免全部换装，脱下了帝国的制服，穿起了传统的阿拉伯服饰。

　　虽然这种服饰比不得帝国军服帅气精神，但却可以有效的抵挡沙漠阳光的照射。

　　所以啊，乍一看的话，张晓他们这支正在行军的队伍，就和拉伯部落军队没有什么不同。

　　尤其是这支队伍旁边，还有一支真正的阿拉伯队伍存在呢。

　　“根据最新的消息，布库特人已经收缩了防御圈。很显然他们在塔塔尼尔人的背叛，以及科普亚利人的疯狂进攻下有些顶不住了。并且我派出去的人看到，塔塔尼尔人已经抓了不少附庸布库特人的小部落人口，来迅速的壮大自己。”

　　同样也骑着一个骆驼，和张晓并排的法丽耶，脸上罩着黑色的面纱正在对张晓说起她手下人回禀的一些情报消息。

　　法丽耶也是一身男性长袍装扮，并且用长长的布条包裹在了头上，同时脸上还罩了纱巾。

　　毕竟这是要打仗，可不是郊游。

　　所以，法丽耶一身男孩子的装扮，到也无可厚非。

　　当然了，法丽耶从小到大就是被她父亲当做男孩来养活，所以基本上她也没有穿过几次女孩子的衣服，到是对男孩子的打扮很是习惯就是了。

　　张晓从沉思中回神，从行囊中拿起了水壶“咕咚！咕咚”喝了两大口。

　　哈！

　　长长的出了一口气，张晓道：“这是很正的，塔塔尼尔人和科普亚利人联手对付布库特人，除了要解决这个最强大的敌人之外，也不乏存有借此机会来瓜分布库特人的打算。如果他们不这样做，才是不正常的了。”

　　对于这些，张晓已经有了一些判断，所以一点都不奇怪。

　　“那么我们应该怎么做？”法丽耶的目光，透过纱巾落在张晓的身上，定定的看着他问道。“你不是说，我们也应该参进去吗？”

　　张晓：“没有错！我的确是这个打算，因为这是一个非常好的机会，如果我们要是不趁机也从布库特人的身上弄到好处，那么我自己都不会原谅我自己的。毕竟，布库特人强大是没有错，但他却无法同时应付两个敌人的进攻。更不要说他们还被塔塔尼尔人阴了一把，损失了大量的精锐战士，所以布库特人现在是相对虚弱的，我们为何你也来占占便宜。”

　　对于张晓的话，法丽耶内心是没有厌恶的。

　　这片沙漠本来就是弱肉强食的。

　　趁着对方虚弱的时候去占便宜捞好处，这是天经地义的事情。

　　只是，让法丽耶担忧的是，这个意图是好的。可己方应该怎么去做到这些呢？

　　毕竟，塔塔尼尔人和科普亚利人，已经将布库特人看做砧板上的肉了，是不会允许别人也来捞好处的吧。

　　可不要好处没有捞到，反而让自己有了什么损失。

　　所以，法丽耶不由得将自己所担心的这些事儿，对张晓提了出来。

　　“你的意图是很好的，可是我们应该怎么做呢？”因为纱巾的缘故，让人根本就看不到法丽耶此时脸上的表情。可是即使看不见，但张晓也能够猜到此时法丽耶脸上那担忧的神色。

　　与法丽耶不同，张晓对于自己的这个计划成功与否，有着很强的自信。

　　不就是塔塔尼尔人和科普亚利人吗，貌似也没有什么可担心的吧。

　　当然，张晓有信息，并不代表着法丽耶也会如此。

　　毕竟，对于帝国还不是很了解，所以更加不会明白张晓的自信来自何处。

　　行军很是无聊，张晓也乐得和法丽耶说说话，来打发一下这无聊的时间。所以，他想了想后，便决定好好的给法丽耶解释一下，顺便让小姑娘放心不要这么太过于担忧。

　　“你所担忧我不能说是错误，只是你看我像是会做这种没有把握的决定的人吗？”

　　张晓扭了扭脖子，使得脖颈上发出一阵“噼啪”的响声。

　　法丽耶没有做声，她安静的等待张晓继续说下去。

　　舒服！张晓缓缓的呼出了一口浊气。关节的一阵伸缩，让他颈部的僵硬感总算是舒缓了一些。

　　“诚然，塔塔尼尔人和科普亚利人这两个势力，已经认为布库特人的势力已经是他们自己的了。对于任何可能要来分一杯羹的势力，都会遭到他们疯狂的打击。”

　　张晓抬手在脖颈后轻轻的揉搓，同时对法丽耶开始了解释。

　　“可是，布库特人现在还没有被完全的击败，他们还可以对抗很长时间。而面对布库特人的抵抗，无论是塔塔尼尔人还是科普亚利人，他们都要全力以赴才能够做到压制布库特人的。”

　　说到这儿，张晓咧嘴露出了自己的一口大白牙，冲法丽耶灿烂的笑了笑。

　　“所以，我们即使是参合了进去，那么你认为塔塔尼尔人和科普亚利人两边，还会有多余的力量来对付咱们吗？”

　　法丽耶这才恍然大悟，貌似还真的是这样唉。

　　“布库特人的附庸部落是一个大蛋糕，我们也可以将这些部落控制住，然后掌握在自己的手中转换为我们的战斗力。可没有规定说只准塔塔尼尔人和科普亚利人才能够分享这些吧。”

　　张晓的话一点都没有错。

　　布库特人失败是早晚的事情，而其麾下的附庸部落，最终也会成为别人的。

　　甚至，就连布库特族人，也会成为塔塔尼尔人或是科普亚利人的奴隶，去为其作战什么的。

　　所以为什么塔塔尼尔人可以，科普亚利人可以，自己就不行呢。

　　根本就没有这个道理的。

　　“那好，算你说的对。塔塔尼尔人和科普亚利人要全力的对付布库特人，没有办法来对付咱们，所以可以给咱们一个浑水摸鱼的机会。”法丽耶顺着张晓的话说了下去，虽然她听了张晓的解释，明白了他的打算。

　　但是，女孩心中的一些担忧，还是没有完全的消失。

　　“可是你想没有想到，随着时间的推移，最终布库特人被消灭之后，那么腾出手来的塔塔尼尔人和科普亚利人，会一起来对付咱们的了。”

　　法丽耶的这个担心可不是一点道理都没有，并且按照正常的发展，这样的事儿还真的是有极大的可能性发生的。

　　不过，张晓再听了法丽耶的话后，没有什么太大的反应。并且一副成竹在胸的看着法丽耶，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“你说的不无道理，可是我也不是吃素的。我当然已经考虑到了这个问题，并且有了解决的办法。”

　　法丽耶一听，张晓说自己有办法解决，当下内心的好奇就不住的滋生。

　　“可不可以对我说说，你到底是怎么打算的呢？如果真的可以解决这个问题，那么我就再也不用担心了，并且以后全力的支持你的决定。”

　　法丽耶不是隶属张晓的帝国军队成员，她和自愿留下来的贝都因战士们，都有着很大的自主权。

　　虽说贝都因人已经投靠了帝国，但张晓并没有要求贝都因人派战士加入自己，一起来和三大部落作战。

　　即便是他要求了，但领兵的权力也可能在张晓的身上，所以法丽耶算是和张晓是合作关系。

　　如果张晓不能够让法丽耶除去所担心的问题，那么法丽耶是有理由拒绝服从张晓命令的，对此张晓也无可奈何。

　　当然了，这只是暂时的，等到库曼完全落入了帝国手中。到了那个时候，像是这样的问题，是绝对可能出现的。

　　想要游离于帝国之外，保留独立的权力，呵呵……这是根本不可能的呀！


第1403章 阿拉伯风暴（七十四）

　　就在张晓他们进军三大部落战场的时候，迁徙离开科索的贝都因十三部落，已经进入了埃及的境内并且向开罗方向前进了。

　　毕竟是十三个部落的迁徙，涉及到的人口不少。

　　因此，这么浩浩荡荡的一大堆人行动，不可能隐瞒埃及方面。

　　在进入埃及境内之后，迁徙的贝都因部落行踪，就被上报给了埃及皇室方面。

　　如果是一般的国家，很可能会派兵前去阻拦。

　　可惜，这个时期的埃及，国家的军队完全就是摆设，并且连国家都是奥斯曼人的附庸。所以，埃及皇室压根就没有这样的打算。

　　可见，这个时期的埃及人，是多么的肉鸡。

　　好在贝都因部落要迁徙过来的消息，被张晓派遣跟随的帝国士兵事先的通报到了马邦德哪儿，所以得到了这个消息的马邦德，赶紧的联系了埃及皇室，告诉他们不要过于的紧张，这些阿拉伯部落都是已经附庸帝国的了。

　　这样，埃及人才算是松了一口气。

　　同时，马邦德也派人前去迎接，顺便的在抵达租界之前安抚一下贝都因人，让他们进入埃及之后避免和当地人发生什么冲突。

　　当然了，马邦德也准备了一大批的物资，让人一起带了过去。

　　毕竟十三个部落，数万人迁徙到租界这边来定居，他们的生活物资可需要的不少。同时迁徙了这么一路，这些人也需要好好的吃上一顿不是吗。

　　而自己提供了食物和生活必需品，也能够让他们看到和感受到帝国的友善。

　　当然了，光是这样还不行，马邦德这里也开始忙碌了起来。准备和埃及皇室交涉，要扩大租界的范围，以用来安排十三个部落。

　　毕竟是数万人口，仅仅是如今租界的地盘，想要安排下来还是有些困难的。

　　但，不管怎么说，马邦德对于迁徙过来的贝都因部落，从内心来讲还是十分欢迎的。因为随着他们的到来，可以让埃及租界的实力变得更强。

　　同时，对于还在库曼的张晓，马邦德也有些忧心。

　　毕竟他们才四千人的兵力，要对抗三大部落还是劣势太大了一些。

　　如果贝都因部落也留在库曼的话，还能够提供一些帮助。可是现在贝都因部落却离开了哪儿，迁徙到了开罗这边来。

　　那么，张晓他们现在可以说，就是在孤军奋战了。

　　自己虽然提供物资和其他的一些支援，但毕竟也不是那么的方便。

　　想到这里，马邦德也有些头疼。

　　但张晓既然选择了留下来，那么想必他对于未来肯定是有很大信心才是，要不然的话他也不会有这样的一个决定了。

　　况且，跟随贝都因部落回来的几个华夏裔战士，也带回来了张晓写给马邦德一些信件。在这些信件中，张晓对马邦德阐明了自己的态度和计划。

　　对于张晓的计划，马邦德还是非常满意的。

　　因为如果一切都顺利的话，还真的就会如张晓所说的那样，最终可以获得库曼的霸权，将库曼真正的掌握在帝国手中。

　　只是，这仅仅是张晓的计划，毕竟战争中什么事儿都有可能发生。不可能如自己所预计的那样，一切都那样的顺利。

　　唉！

　　马邦德收起了自己有些混乱的思绪，抬起头来看了看蔚蓝的天空。

　　虽说自己对此有些担心，但张晓毕竟还是留在了库曼，已经打定主意要实施他自己的计划了。

　　也就是说，自己这边再怎么的担心也于事无补，那么他如今能够做的，就是好好保证供应张晓所需的物资就是了。

　　因为他和张晓都没有被开放权限，和王山张铁他们不一样，所以不可能方便的获取自己需要的物资，让后勤不会出现问题。

　　如果张晓也有这种权限的话，那么马邦德也就不会这样的担心了。

　　也不知道殿下在东方怎么样？

　　如果殿下能够尽快的提升自己的行政等级就好了，到时候就能够开放更多人的权限，然后让他们可以通过虚拟交易器来方便的获取更多需要的东西。

　　要是欧洲和埃及的租界总督，也能够有这样的权限。

　　那么，租界的发展将会变得更好更快。

　　但马邦德自嘲的笑了笑，他也知道自己这根本就是妄想。

　　权限的下放，怎么也轮不到自己。

　　因为要发展的话，也要先紧着美洲本土那边才是。

　　毕竟，美洲本土才是他们这些人的根基，连本土就发展不好，光是租界这里发展有了屁用。

　　再说了，帝国如今已经发现了澳大利亚，并且已经登录了东南亚一带开始了探索，所以如果殿下那边的行政等级提升了的话，肯定会着眼于这两个地方的。

　　原因也很简单，因为这两个地方要占领和发展，都要比欧洲和北非来的方便一些，在哪儿也没有什么“强大”的势力。

　　况且，殿下已经从倭国那边夺取了九州，将其变成了帝国的地盘。所以要是能够在九州放置一个拥有权限的总督，就可以将帝国的势力向东方大陆辐射，怎么看都好处更大。

　　而欧洲里斯本和马赛，还有北非自己掌控下的开罗租界，想来也仅仅是用来销售帝国的商品，做一些收集情报的事儿罢了。

　　十年内，权限是不可能对这三个地方开放，所以自己想也是白想。

　　可怜的张晓，希望能够不会遇到什么危险吧。

　　“总督！埃及方面来人了，想必是来和您商谈租界扩张的事情的。”

　　马邦德的思绪，被手下打断。

　　“噢，让他们去我的办公室等着，我随后就到。”

　　马邦德挥了挥手。

　　大约半个小时之后，马邦德收拾了一下后，来到了租界自己的总督办公室。

　　“您好，尊敬的总督大人。”马邦德的秘书推开了房门走了进来，随后侧身退到了一旁，马邦德的身影随即出现在了门口。见到马邦德的身影，原本坐在沙发上的一个男子连忙站了起来，对向里走进来的马邦德问候道。“您好，马哈得事务官。”马邦德点了点头，脸上挂着微笑回应了一句。

　　走到了自己的办公桌后坐了下去，马邦德双手放在了桌面撑住上半身，收起了脸上的笑容认真的看向这位埃及皇室派来的事务官。

　　“事务官，这次你来找我，想必是租界要扩张的事情已经有了眉目对不对？”

　　这位叫做马哈得的开罗事务官，闻言笑道：“总督大人，的确是这样的。经过皇室和开罗城的奥斯曼总督商议后，认为可以让租界扩大。”

　　毕竟帝国是“租”下的这个地方，所以如果要是想扩大的话，就不可避免的需要获得埃及方面的许可。

　　这一点，算是一个小小的麻烦。

　　但是，因为处于这个还没有什么国家概念时代，像是要获得租界以及租界的扩张要比未来省事儿多了。

　　要是放在近代，那是绝对不会这样容易的。

　　“那么，我们需要付出什么？”

　　马邦德听对方说，已经得到了同意，一颗稍微悬着的心终于放了下来。所以，此时此刻马邦德的心情很是不错。

　　当然了，他也非常清楚，自己如果要不付出一些什么的话，埃及和奥斯曼人是不可能这么痛快通过的。

　　至于他们想要什么，其实马邦德用膝盖也能够猜得到。

　　开罗租界有什么，无非就是强大的经济实力而已。

　　相反，无论是埃及皇室还有控制埃及的奥斯曼人，如今都财政非常的紧张。

　　那么，这些人需要自己付出的，肯定是金钱。

　　不过，马邦德还是装模作样的问了一嘴。

　　同时，马邦德的心底，对于埃及人的胆小和懦弱，已经鄙视到了无以复加的地步。因为埃及皇室，居然连租界扩张这么一个他们能够做主的“小事儿”，都要得到奥斯曼人派到开罗做总督的人同意，才能够通知自己。

　　可见，埃及人此时已经肉鸡到了怎么样的一个地步。

　　不过鄙视归鄙视，张晓可不会对此发表什么看法，毕竟在埃及这里帝国的利益不是很大，犯不着因为这些去和奥斯曼人交恶。

　　况且，经过自己私底下的一些布置，在匈牙利哪儿已经给奥斯曼人找了一个大麻烦，已经够让奥斯曼人头疼的了不是吗。

　　想到这儿，马邦德更加的开心了。

　　坐在办公室角落沙发上的那位埃及事务官，虽然感受到了马邦德的情绪很是愉悦，不过他却没有想太多。

　　只是以为是因为租界获准扩张，所以这位宋帝国的总督才会这样开心的，那里知道是因为匈牙利方面阴了奥斯曼人一把这个事儿呢。

　　“租界可以扩张，向西向南都可以，只要帝国能够拿出一笔款子就行了。”

　　事务官没有啰嗦，直接告诉马邦德开罗的奥斯曼总督，以及埃及皇室开出的价码。

　　嘿嘿！

　　钱能够解决的问题就不是问题，只要你们认钱就省事儿多了。

　　马邦德心下暗笑不已。

　　钱对于帝国来说不算什么，帝国别的不多就是钱多。

　　“行！租界扩张之后，我们需要的土地按照一亩五个银利弗尔的价格交给开罗方面，我想这个价格一定会令你们满意的吧。”

　　因为埃及地理比较特殊，来往的欧洲商人众多，尤其是以法国商人。

　　所以，埃及这里流通着大量的欧洲货币，像是“利弗尔”这种法国货币，埃及也认的。

　　当然，奥斯曼人也认可这种货币。

　　谁让奥斯曼人的货币中，含银和含金量都不是那么高呢。

　　事务官连连点头，脸上欣喜的样子一览无遗。

　　说真的，马邦德给出的价格，真心超出了他的预计。要知道，他来之前开罗的奥斯曼总督，以及埃及皇室方面的心里价位，才仅仅是三个或者四个欧洲银币标准的……


第1404章 阿拉伯风暴（七十五）

　　位于埃及开罗城西侧郊外，靠近亚历山大港的帝国租界，原本这里的土地就是一片荒芜的地区。

　　如果不是帝国要在这里建立租界的话，那么这个地方根本就是一片不毛之地，根本就不会变得如今这样的繁华。

　　可以说，因为帝国设立的租界，相对的开罗城也得到了不小的好处，并且因此还增加了税收。

　　所以说租界要扩大，无论是埃及皇室还是奥斯曼人，都是十分欢迎的。

　　租界扩大之后，贸易量随之也会增加，那么开罗城的税收必定也会跟着有所增长。

　　这对于埃及的皇室以及奥斯曼人，都是他们无法拒绝的事情。

　　当然，最开心的当然是埃及皇室。

　　已经失去了祖先荣光，没有了勇气仅剩下懦弱的皇室成员，他们现在的日子可是不怎么好过。

　　奥斯曼人接管了埃及大大小小的权力，将皇室只是当做吉祥物和摆设放在那儿，用以稳定民众。

　　再加上奥斯曼人这些年经济状况不是很好，所以他们在埃及这里搜刮的财富，都用于填补奥斯曼国内的亏空以及被一些权力人士瓜分掉了。

　　在这样的局势之下，奥斯曼人又怎么可能给埃及皇室太多的钱财挥霍呢。

　　所以啊，埃及皇室的日子远不如他们所表现出来的那样好过，反而其实过得紧巴巴的。

　　不知道情况的人当然认为埃及皇室过的日子很不错，但真正了解的人就会知道，事实上根本就不是那回事儿的。

　　埃及皇室也是打肿脸充胖子而已，到底怎么样他们自己哪儿能不清楚呢。

　　虽说有心要开源，但奥斯曼人掌控着一切，他们压根就没有任何的办法。

　　好在宋帝国要在埃及设立租界，并且以开罗城为贸易点，形成对周边的辐射。这才算是解决了埃及皇室的困难，让他们的生活渐渐变好。

　　而奥斯曼人派遣到开罗这里的总督，也因此得到了不小的好处。毕竟因为租界的存在，开罗的税收得到了增加，这也算是他主政期间的政绩，对于他未来地位的提升有着很大的帮助。

　　那么，现在马邦德要扩张租界的范围，所以他们开心来来不及怎么可能会阻止呢。

　　当然了，马邦德扩大租界，不是为了扩大贸易。而是为了安置已经投靠帝国，从库曼迁徙到租界来的贝都因部落而已。

　　但着又有什么关系，总之租界扩大之后，再加上贝都因部落的到来，开罗租界税收肯定会有所增加就是了。

　　毕竟，那些贝都因部落的民众，总是需要花销的吧。

　　只要他们在本地能够有消费，那么开罗城就可以有税收的增长。

　　除非他们不花钱，但这怎么可能呢。

　　再说了，马邦德摆放开罗的奥斯曼总督，以及埃及皇室的时候，在私底下对于他们暗示只要能够扩张租界，那么他就会给与两方一些好处。

　　奥斯曼人的开罗总督，以及埃及皇室当然清楚这个暗示指的是什么。

　　所以，他们更是欢迎的不得了。

　　因此，马邦德的这个提议，在很短的时间内就得到了通过。

　　开来，金钱的力量，在这个时期真心的是很强的。

　　一亩地马邦德明面上用五个法国货币单位收购，也就是五个银利弗尔。这个价格要比市场价格高两成，所以开罗的那位奥斯曼总督，对于本土也可以有一个交代，并且不会被人抓住什么把柄。

　　同时，私底下，马邦德会扩张一亩地，就给这位总督送去一个利弗尔银币作为好处。

　　因为要安置十三个贝都因部落，并且多大七八万人的部民，因此这次租界的扩张需要的土地可是不少。

　　马邦德本人最初的测算，至少也需要购买上百万亩的荒地。

　　也就是说，光是从这个上面，那位奥斯曼人派驻开罗的总督，就可以拿到一百万银币的好处费。

　　上百万银币在这个时代可以做什么？

　　想想看，一个波斯美貌的舞娘，其价格也不过才区区的十几个银币而已。购买一个非洲的健壮黑奴，在开罗城这里的人市也就是七八个银币。

　　有了这些钱，这个家伙即使是不做总督了，也可以买上一大批的奴隶，然后找一个环境优美的地方再买一大片的土地，去舒舒服服的做个地主老爷了。

　　这些钱，他可以享受一辈子。

　　所以，对于马邦德，这位开罗的奥斯曼人总督，可谓是不予余力的给予支持。

　　同样的，马邦德私底下也给了埃及皇室不少好处，毕竟要是没有他们的首肯，即使是有了开罗总督的同意，这事儿就会变得麻烦。

　　一亩地，马邦德也会给皇室一个利弗尔银币的好处费，所以皇室对此也非常的开心。

　　要知道，这笔钱拿到手上，他们的日子就会变的更好。甚至，他们也可以大肆的挥霍，买一些从前不敢买的奢侈品了。

　　自打宋帝国的租界在开罗设立以来，最先感受到物质上带来变化和好处以及便捷的，就是本地人了。

　　皇室也居住在开罗，因此也算是本地人。

　　所以，对于这种感受，他们接触的更加直观。

　　只是，因为手头上不是很宽裕，所以他们根本就不敢有太大的消费。

　　要不然的话，一旦被人看穿皇室如今度日艰难，那可是十分丢脸的事情。

　　现在好了，租界扩大他们只需要点头同意，并且摆平居住在被马邦德购买下的那片土地上的一些小村落，让这个事情顺利的进行下去。

　　他们就可以得到一大笔的好处。

　　那么，他们怎么可能不尽心尽力呢。

　　租界扩张，马邦德所购买下的土地，虽然有很大的面积其实是荒地，但其中也有几个人口不多的小村落存在。

　　这些小村落要是处理不好，也会引来不小的麻烦。

　　考虑到这个情况，马邦德当然会让埃及皇室出头去处理的。

　　毕竟，好处不能白拿不是吗。

　　就这样，租界顺利的扩张了地盘，迁徙过来的贝都因部落也有了一个落脚的地方，解决了一个让他们最担心的问题。

　　租界的仓库内，早前储存的物资非常的充足，因此一点也不用担心因为贝都因部落的到来，会出现什么问题。

　　尤其是粮食，租界更是多的不得了。

　　从美洲运来的转基因大米，堆满了租界内的粮仓，哪怕是贝都因部落的人口再多上十倍，租界这里也可以供应他们吃上半年的时间了。

　　虽说帝国的商品很畅销，但实际上最好卖，最赚钱的就是粮食。

　　在这个时代，无论是什么商品，都无法和粮食相抗衡。

　　之所以会这样，道理非常简单，因为这个时代的食物是不够人们消耗的。

　　像是这样的问题，一直持续到近代才算被解决掉。

　　可能有人不太相信这一点，但事实上的确是这样的。

　　也就是说，人类历史发展过程中，从古代一直到近代其实都是在粮食危机中度过的。

　　可也正是因为这样的原因，美洲宋帝国的粮食贸易，可谓是发展的十分迅速和繁荣。

　　可能有人会说，粮食能够赚多少钱呢？

　　这种贸易的利润一点都不大吧？

　　说这样话的人，真心是一点见识都没有。

　　其实，对于宋帝国来讲，如今最赚钱的买卖就是粮食的贸易了。

　　便宜的转基因大米，从虚拟世界那边购买回来之后，一转手就可以卖给那些来自欧洲的商人们。

　　他们可以用金银币付款，或者用奴隶来作为交换，甚至各种宝石也可以。总之，帝国这里什么都接受。

　　而金银币以及各种宝石，贩卖到了虚拟世界那边之后，赚取的可就是巨额的差价了。

　　这种差价的利润，甚至可以多达数万倍。

　　而转基因大米的进价才多少钱哟。

　　而对于如今这个时代的诸国来讲，你武器和铠甲什么的，你可以暂时的不需要。但是粮食，却是不可获取的。

　　所以，宋帝国的粮食贸易十分的繁荣。

　　而作为帝国设立在欧洲和北非的贸易点，里斯本、马赛、开罗三大租界这边，当然也会开展粮食贸易的。

　　仅仅通过哪些远洋商人们贩运粮食，可远远不足以让帝国能够获得更大的利润。

　　所以啊，三大租界这里，当然也负担起了这样一个重要的责任。那就是，承担一部分粮食贸易的担子。

　　相比于遥远的美洲本土，三大租界这边购买粮食当然是最方便的。不过，在三大租界这边购买粮食，其价格就要比去美洲高了许多。

　　如果要赚取最大的利润，当然还是前往美洲本土最划算。

　　这也是帝国故意这样弄出来的。

　　话题有些跑偏，现在咱们言归正传。

　　奥玛酋长已经配合租界帝国方面的人员，将部民们都安顿了下来。

　　他们的部落，被安置在距离租界有三公里处，靠近海边的一个地方。

　　对于环境，奥玛酋长没有什么太大的要求，毕竟再差难道还能比库曼差吗？

　　十三个部落没有被安顿在一起，他们都被分别安顿在了扩张后的地区，显得十分的分散。

　　对此，奥玛酋长到是没有多说什么。

　　此时，他站在自己的帐篷外，看着从租界远道而来的运输队伍，正在将运送来的粮食一袋袋的从马车上卸下。

　　对于帝国能够在这个时候提供粮食，奥玛酋长还是很感激的。

　　所以，他对于投靠了帝国这一点，更是觉得这一步走对了……


第1405章 阿拉伯风暴（七十六）

　　十三个贝都因部落，被分散安置在了租界的周围。

　　按照马邦德的初步想法，可以将这十三个部落当做是居住在租界周围的十三个村落，那么租界就是管理村落的城市中心。

　　而已经买下了一百万亩荒地的租界，安置十三个部落数万人口还是没有问题的。

　　并且，在充裕的食物供给保证之下，迁徙到这里来的贝都因人根本就不用担心会饿肚子，这就保证了他们可以安稳的居住下来。

　　虽然马邦德提供了充足的食物，并且也没有说什么。

　　但十三部落的首领们，根本就不会认为这些食物都是白拿的。

　　这个世界上，根本就不会有这样的好事儿。

　　虽然他们已经投靠了宋帝国，并且和马邦德达成了协议。

　　即便是如此，帝国也不可能白白的拿出这么多的粮食，来供应给十三部落的呀。

　　所以，安顿好了部落民众后，十三部落的首领们都聚集在了一起，经过一番商讨他们觉得应该找马邦德总督好好谈一谈了。

　　再说，吃人家的嘴短，拿人家的手短。

　　现在他们无论是居住的土地，还是吃的食物以及使用的日用品，都是租界这边提供的。

　　可谓是欠下了租界和帝国不少的情谊。

　　而现在他们这些人，对于帝国还暂时看不出有什么作用和好处。

　　短时间内倒是没有什么问题，但也不能一直继续这样下去吧。

　　帝国根本不可能长时间的养活他们这些人的，这是很明显的事情。

　　虽然马邦德哪儿不提这个事儿，但作为当事人的部落酋长们要是还看不清楚这一点，那可就真心是个脑残了。

　　下面的部民们不会去考虑这些问题，反正他们只要有吃的就吃，有用的就拿来用。根本就不会去为这个事儿来操心，活的那叫一个舒服。

　　但是作为部落首领，却不能不考虑这个事儿的。

　　再说了，作为附庸者，如果你不表现出有什么用处的话，那么附庸在帝国这样强大的势力之下，你未来的日子也必定不会好过的。

　　想要保证和提高自己的生活水准，那么你就必须要让人家看到，自己有价值的地方才成。

　　帝国的粮食和日用品，虽然弄回来的价格很便宜，但也不是大风刮来的。

　　暂时的提供一些给贝都因人，让他们保证短时间的生活是没有问题。可也不能一直这样下去，像是养猪一样的养活他们吧。

　　即便是养猪，等到猪肥了也是要杀了吃肉的不是吗。

　　那么，贝都因人，就必须要向帝国，向马邦德证明他们自己的价值。

　　只有这样，日后马邦德才会代表帝国，给与他们更大更充裕的物质保障。

　　所以，十三个部落的首领，一起离开了部落的居住地前往租界所在，前来见一见马邦德并且和他详谈。

　　部落里还有不少的青壮，以及心灵手巧的女人。

　　这些人都可以派上一些用场，表现出他们自身的一些价值。

　　再说了，迁徙到开罗这边之后，和谐贝都因人也的确需要寻找一些新的收入来源，以保障自身才是。

　　依靠马邦德的物资，让人心里总是不那么踏实。

　　进入干净整洁的租界，十三个部落的首领们，立马就被那一栋栋的欧式风格的建筑所吸引了目光。

　　青石板铺设的街道，显得十分干净整洁。

　　宽阔的街道，甚至可以并排提供六辆四匹马儿拉着的货车行驶。

　　并且，租界的外围和里面，都种植了椰树，街道的绿化带也种植了一些绿色的植被。

　　这让租界的环境提升了不少。

　　对于生活在库曼这种单调沙漠环境的贝都因人来讲，租界这里的环境可是非常吸引人的。

　　难道是自己来到了天堂吗？

　　十三部落的首领们，走在租界的街道上，不约而同的一起冒出这样一个想法。

　　即便是在他们看来已经是很繁华的开罗城，如果拿来和租界相比的话，也是无法与其比拟的。

　　如果不是感受到了租界，那么开罗城的确是一座繁华雄伟的城市。

　　但当你感受到了租界的环境之后，开罗城立马就好像是乡下一样的城市了。

　　当然，租界的环境还是其次，主要是在北非这片也算是沙漠地带的环境里，建设这样一个环境优美的地方，所需要消耗的物资和精力还有金钱会十分的恐怖。

　　由此，也可以看得出来，美洲宋帝国其经济实力之强大。

　　租界街上人来人往，热闹的程度比开罗城还要更胜一筹。但是这些街上的行人们来来往往的，却不像是开罗城那样的拥挤。

　　并且，街道中央时不时的会有飞驰的马车经过，街上的行人们一点惊慌的神色都没有，和开罗城内的人们要是遇到飞驰的货车，有着很大的不同。

　　他们就怎么一点都不害怕呢？

　　难道不担心会被这些马车撞到吗？

　　要知道，开罗城每天都会出现不少这样的事故呢，为此死掉个把人也没有什么出奇的。

　　对于这个问题，走在街上私下里打望，向着租界中央地域总督府走去的一众部落酋长们，都十分的好奇。

　　最终，还是奥玛忍不住的问了问身边带路帝国办事员。

　　为奥玛酋长们这些贝都因部落首领带路，并且陪着他们参观租界感受租界环境的华夏裔，是租界“对外事务部”的职员。

　　因为开罗租界做的是以开罗为基点，针对阿拉伯各个部落以及非洲中部和东部的贸易，因此免不了要和非洲来的商人以及阿拉伯商人们打交道。

　　马邦德作为总督，不可能每件事儿都要他本人去亲力亲为，这是根本不可能的事情。

　　同时，因为帝国商品的走俏，以及粮食供不应求。所以来到租界的各地商人数量众多，索性马邦德便专门成立了“对外事务部”这样一个部门，其成员专门就是和来往的外地人打交道的。

　　原本，招待奥玛他们这些贝都因人，不是对外事务部的职责。但马邦德还是让其部门出面，来接待了奥玛一行人。

　　此次，对外事务部，派出了五个办事员来接待奥玛他们。

　　奥玛询问的，正是五个办事员的其中一个。

　　这个年轻的办事员，闻言之后脸上保持着微笑，在奥玛一脸疑惑的神色下对其说道：“租界有规矩，只要人们都遵守这个规矩，那么是不用担心会被马车撞到的……”随后这个办事员就将交通规则对奥玛他们解释了一遍。

　　弄明白了这个问题的奥玛一行人，彻底的恍然大悟。

　　怪不得了，原来有这样的一个规矩啊。

　　要是人人都遵守这个规矩，还真的就不用担心和害怕了呢。

　　街上不时的有身穿帝国军服，背着火枪列队巡逻而过的士兵，对于这些士兵们人们也没有太多的关注。

　　这一点，又是和开罗那边不同。

　　在开罗，无论是埃及的士兵，还是奥斯曼人派驻开罗的驻守士兵们。他们走在街上，都会引起不小的骚动。

　　人们往往看到他们，都会纷纷躲避。

　　可是在租界这里，却没有这样的事情。

　　甚至，有一个部落的首领还看到，当巡逻的士兵经过某一个面对着大街的商店店面门口时，里面还跑出来了一个手里拿着一些食物的小姑娘，这个小姑娘显然是认识巡逻士兵中的某一个。

　　就在这众目睽睽之下，小姑娘将手中做好并且放在食盒内的食物，放到了那个巡逻士兵的手中，并且还红着脸在其脸颊上亲吻了一下。

　　旁边看到的人们，对此都只是发出善意的哄笑，到也没有其他的举动。

　　不过，这些都不是重要的，最重要的是这个小姑娘肤色黝黑，显然是非洲那边来的。

　　而被其亲吻的那个年轻士兵，黑发黑眸，典型是宋帝国华夏裔的。

　　这个时代虽然没有种族歧视这一说，但黑人在这个时期同样地位也不是很高。

　　像是刚才那个黑妹纸，如果放在开罗，是不可能对奥斯曼人或者是埃及本地人这么做的。

　　因为这对于他们来讲，那是对他们的侮辱。

　　这会让姑娘丢掉了她的小命。

　　可是，在宋帝国租界这里，黑姑娘居然可以这样做。

　　这可是彻底震撼了一把十三部落的首领们。

　　“这真的没有问题吗？”

　　首领中的一个，瞪大了眼睛看着前方，好一会儿之后才开口说了这么一句。

　　陪伴他们的华夏裔办事员笑了笑，一点都不在意这些。

　　“在我们的眼里，人生来平等，没有人是低下的。在开罗那边可能这个事儿会让人无法接受，但在我们这里这些都算不得什么。”

　　“其实那个姑娘和那个年轻的士兵，两个人是恋人的关系。我们宋人不看身份个地位还有种族，只要那个姑娘与那个年轻人是真心相恋，这就可以了。”

　　按照这个年轻人的说法，宋人的这个“人人平等”的观念，还真的是很不错的呢。

　　奥玛酋长们听了之后，纷纷的和同伴们用眼神交流了一下，大家都觉得宋人的这个理念真心的是不错。

　　可惜，这个办事员还有一些话没有说出来，而且奥玛酋长他们毕竟不可能接触帝国的核心，所以根本就不可能知道帝国华夏裔的核心理念。

　　要不然的话，他们就不会这样认为了。

　　人人平等是没有错，不过这是拿来说的。

　　说穿了就是用来忽悠人的手段而已，帝国压根就不可能做到这一点，也不会去做。

　　对于宋帝国来说，华夏裔的利益才是根本，所以“人人平等”说一说就可以了，怎么可能当真哟……但不可否认的是，奥玛酋长们相信了……


第1406章 阿拉伯风暴（七十七）

　　“尊敬的总督大人，感谢您在百忙之中还能够抽空与我们会面。对此，我们表示万分的感激，正是太谢谢了。”

　　带着对租界的震撼和感受，十三个部落首领们总算是来到了总督府，然后见到了马邦德。

　　一见面，便由奥玛代表大家伙儿，对马邦德表示了感谢和感激。

　　虽然马邦德并不忙，见一下这些部落首领也没有什么麻烦的。但对于这一点，马邦德可不会明说，也更加不会有人告诉奥玛他们。

　　如果他们要是愿意这样的认为，那么就让他们这样去认为好了。

　　反正这也不是什么坏事儿。

　　马邦德微笑着接受了奥玛的感谢和小小的恭维，也没有要解释的意思。

　　“实在是太可气了，这没有什么麻烦的。现在你们也算是帝国的人了，所以咱们算的上是一家人了不是吗。”

　　对于马邦德的这番话，奥玛酋长他们可没有当真。

　　可气话什么的，他们还是听的出来的。

　　随后，马邦德将他们安排到了会议室，然后自己也跟了过去。

　　马邦德的秘书们，开始吩咐下面的人员忙活了起来，在会议室内摆上了沏好的茶水以及摆放了一些小点心。

　　毕竟十三个部落的首领，在马邦德的办公室内是无法坐下的，所以只能够安排在会议室这边。

　　再说了，马邦德也明白，这些人来找自己肯定是有事情需要解决的。那么要解决他们的事儿就肯定不是一半会儿能够做到的，因此只能安排到会议室去。

　　会议室大约有二百平的面积，十分的宽敞明亮。

　　秘书引领着奥玛酋长他们这些人，一个个的安排落座，然后马邦德直接的走到了主位哪儿站定。

　　“各位，我们就不用客套那么多了，还是直接进入主题就是了。想必大家的部落内，还有不少的问题需要你们去解决的，所以我们就不要耽误宝贵的时间了对不对。”

　　马邦德这么直接，倒是很对大家伙儿的胃口。

　　其实这些贝都因部落酋长们，也十分厌烦这种虚伪的客套。

　　但是，库曼当初是被奥斯曼人统治，而奥斯曼人的处事风格却是这样的。

　　所以，他们这些人也不免会沾染上一些这样的坏习惯。

　　如今贝都因人投靠了宋帝国，而宋帝国的风格看起来和奥斯曼人可不一样，并且非常的让这些酋长们欣赏。

　　对此，这些酋长当然是暗暗欣喜不已的。

　　“一切都遵从总督大人的意愿就是了，我们也喜欢这样直接简单的方式。”

　　奥玛左右看了看其他人后，对马邦德点了点头回应道。

　　听了奥玛酋长的话，马邦德笑了笑然后站在那儿开口道：“大家这次来找我，想来肯定是有问题需要我帮助你们解决。那么我们就直接一点，大家有什么困难的地方都告诉我，然后我想办法给你们解决掉就是了。只要在我的能力范围之内的，我一定会给大家都解决掉的。不过要是我能力之外的事情，那么我这里就事先告罪一声，我可就没有办法了。”

　　马邦德实话实说，能力以内他可以办到的，当然会替大家伙儿解决掉。

　　当然，如果是马邦德能力之外的事情，那就爱莫能助了。

　　这也是告诉这些酋长们，不要弄一些超出他能力之外的事情出来，他是没有办法的。

　　对此，奥玛酋长们听了之后，也都十分的理解。

　　而且，马邦德说的这样直接坦然，倒是让他们放心了不少。

　　如果马邦德吹牛皮，一切都大包大揽的，反而他们还不会放心了呢。

　　正是因为马邦德这样的直接，才显得他十分的真诚，才更加的领到首领们有很好的感官。

　　进而，对于马邦德这个人，他们也更加的欣赏了不少。

　　并且，他们也都在心底暗暗的将他们所见到的一些事情，与他们见识过的奥斯曼人以及其他事情对比了一下。

　　大家伙儿都发现，奥斯曼人和宋帝国的人，那真是一点都比不了的呀。

　　当然了，现在他们接触马邦德和宋帝国的规矩，这都是很片面的一点而已。毕竟这里仅仅是美洲本土之外的一个租界，不可能让奥玛他们了解真正的美洲宋帝国是个什么样子。

　　而他们所简单的马邦德，也仅仅是友善的一面。

　　所以，他们才会对马邦德和帝国的印象，统统的这么好。

　　但不管怎么说，对帝国有个好印象，那么以后将他们同化也会有着很大的帮助不是吗。

　　马邦德要是知道了的话，肯定会笑死的。

　　“那么我就先说了。”

　　奥玛酋长第一个开了口，打开了话匣子。

　　其他的酋长们对此也没有什么不满的反应。

　　奥玛酋长坐在自己的位置上，转头看向了站在主位上的马邦德。

　　“我们巴吉尔部落现在什么都不缺，您提供的粮食和一些日用品，足够让我们部落的人生活三个月的时间。在此，我要再次的表示我和部民们的感激。”

　　奥玛酋长微微的躬身，冲着马邦德施礼。

　　“虽然有您提供的粮食，免除了我们饿肚子的危险，但毕竟这些食物也都有吃完的一天，到时候难不成我们还要继续让您提供吗？”

　　奥玛酋长这个时候的表情，渐渐的严肃了起来。

　　“这是说的哪里话，你们已经算是帝国的人了，那么保证你们有足够的食物这也是我应该做的呀。”

　　那边奥玛酋长的话音刚落，马邦德便连忙接下了话茬。

　　虽说马邦德真实的内心想法并不是这样的，但在这个时候他却不得不这样说。

　　不过，马邦德也差不多猜到了一些这些人的来意，并且心里暗暗的一喜。

　　有些话，要是让这些贝都因人自己提出来，那是再好不过的了。

　　这和马邦德提出来让贝都因人去做，有着本质上的不同。

　　毕竟，贝都因人首先提出，那是他们自己心甘情愿的。而马邦德要是提出来的话，反而像是有些用粮食什么的来要挟似的了。

　　至于马邦德欣喜的是什么，接下来奥玛酋长就会透露了。

　　“话是这么说，但我们也知道一个道理，那就是出多少力气拿多少的好处。虽说我们已经投靠的帝国，算是帝国的人了。但白白的享受帝国的东西，我们的心里也会不安的。”

　　奥玛酋长一脸的严肃认真。

　　“这个事儿，如果换作是我们巴吉尔部落的话，对于投靠附庸的部落可不会像是帝国这样的好心。所以，推己类人的这么想一想，我觉得我们不能够这样心安理得的享受这种帮助，至少也要为帝国出出力才行。”

　　哈哈！要的就是你的这番话和这个意思！

　　马邦德的脸上反应不大，可是心里却已经开心的不得了了。

　　“这可不是我一个人这么想的，我们大家伙儿基本上都是这样的一个看法。”

　　奥玛酋长的这番话刚刚落下，周围一起来的那些酋长们，纷纷开口附和了起来。

　　“不错！我们都是这样想的，白白的拿着帝国的粮食和那些东西用，我们的心里都不踏实啊。”

　　“我们贝都因人没有这样的习惯，我们希望能够做一些力所能及的事情，而不是这样享用帝国的东西。”

　　看来，奥玛说的一点都不错，所有人都是这样的一个想法。

　　马邦德观察了一下，从众人的脸上表情看来，貌似他们说的都是真的。

　　可惜，从脸上的表情来判断，终究是不靠谱的。

　　知人知面不知心，天知道他们嘴上这样说，但实际上心里又是怎么想的呢。

　　不过，有超过60%的概率，这些人说的是这样的。

　　机率很大就是了。

　　而且这些人现在已经安置在了租界购买的土地上，想来他们也不会有什么异样的心思。那么这些话就暂且听着，然后看他们的表现就是了。

　　谁也不知道马邦德的心里，快速的转过了许多的念头和想法。

　　“大家的话，真是让我不知道怎么说才好了。其实安置大家，这些事情都是我应该做的呀，毕竟你们选择了投靠帝国，那么我也不能够冷了大家的心不是吗。”

　　马邦德很是虚伪地说道。

　　“还请总督大人能够好好的考虑一下，让我们也能够为帝国出力才是。要不然的话，我们真的无法再享受哪些食物和用品了。”

　　奥玛酋长站了起来，语气认真万分。

　　“是的，是的，还请总督大人能够考虑一下。”

　　其实奥玛酋长他们一行人来见马邦德，为的就是这个事情。

　　倒不是他们部落遇到了什么困难。

　　自打迁徙到了这边之后，马邦德就迅速的扩张了租界，购买了一百万亩的土地用来安置十三部落。

　　并且，还提供了大批的粮食，以及一些日用品给十三部落。

　　可以说，十三部落安顿下来之后，已经没有什么问题和困难了。

　　之所以他们现在来找马邦德，为的是能够尽快的得到马邦德的承认，以及让自己看起来有点用处罢了。

　　就像是奥玛他们说的那样，他们需要证明自己有用，而不是白吃白喝的废物。

　　如果有人真的以为能够心安理得的享受马邦德提供的一切，那他可就是真的白痴了。

　　“好！既然大家都这样说，那我要是再拒绝的话就显得有些不近人情了。那么我就给大家一个解决的办法好了。”

　　奥玛他们的来意已经说明，这正中马邦德下怀。

　　经过了一番假惺惺的推辞，马邦德也就答应了下来。

　　这件事儿，无论是对于马邦德和租界，还是对于贝都因人都有很大的好处。

　　所以，一开始猜测到了对方的来意后，马邦德实际上就没有打算真的推却掉呢……


第1407章 阿拉伯风暴（七十八）

　　借坡下驴，马邦德答应了一众贝都因首领们的“小小要求”，并且承诺会从这些部落内挑选一些成年的战士们，加入到租界军中来为租界出力。

　　这样一来，贝都因首领们总算是松了一口气。

　　你让他们白白的吃干饭，这些人还真的是吃不下去。

　　如果要让他们能够有些用处，在租界这里做事儿的话，他们才不会有这样那样的担心。

　　可以说，这个事情无论是对于马邦德，还是十三部落都有好处。

　　所以呢，马邦德当然的不会脑残到去拒绝。

　　就这样，在接下来的几天时间内，马邦德陆陆续续的从十三部落内挑选了二千名成年战士，将他们编成一个独立的部队展开了训练。

　　对于这支部队，马邦德也没有抱有太大的期望，只需要他们能够在出现危机的时候，能够派上那么一点点的用处就可以了。

　　所以，训练的一些内容和科目，与帝国正规军有着很大的不同。

　　一些只有帝国正规军才能够接触的科目，马邦德压根就没有拿出来训练他们。

　　不过呢，为了保证训练之后形成一定的战斗力，像是帝国军队必须掌握的五段射这种战法和火枪技术，马邦德还是拿出来了的。

　　毕竟这个战法不算什么，并且在欧洲已经被诸国开始学习实践了。

　　因此，马邦德噎着藏着根本就没有必要，不如现在就拿出来让十三部落看到之后，对自己的这种么有“私心”感叹感叹。

　　但是，除此之外，马邦德就不会拿出更多了。

　　如挖战壕，以及更加现代的一些战术战法，马邦德是根本就不可能教授给这支军队的。

　　即便如此，十三部落也非常的满意了。

　　至少，在他们看来，马邦德是真心的将他们当成了“自己人”来看待，没有一点点保留的在教授那支由部落战士组成的队伍。

　　在这一点上，部落高层和一众酋长，都非常的满意和感激。

　　比起奥斯曼人，宋帝国的人更让他们舒心。

　　只是他们不知道，其实马邦德压根就没有拿出什么来，并且对于马邦德这样的华夏裔来讲，他也始终都不会相信贝都因人的。

　　别看马邦德表现的好像很友善，其实根本就不是这样的。

　　当然了，马邦德将这些隐藏的很好，不会被人发现就是了。

　　但不管怎么说，十三部落迁徙到了开罗租界这边，他们已经算是脱离了库曼的危机泥潭，可以安稳的在这里生活了。

　　解决了十三部落的问题之后，马邦德便将精力都放在了库曼地区这边。

　　库曼靠近波斯湾，放在现代那就是科威特一带，这里的石油资源可谓是丰富的很。因此，掌握住了库曼，就等于是掌握住了丰富的石油资源。

　　等到不久的将来，库曼这里的石油，可以让帝国的发展平添一个新的契机。

　　再说了，这些事情必须要先考虑到位，不可能非要等到需要的时候再去考虑，那会耽误很多的功夫不是吗。

　　所以，马邦德觉得自己既然有这样的一个机会，如果不抓住的话可真的是对不起帝国和自己了。

　　那么，现在张晓已经率领四千军队进入了库曼，并且时间已经过去了差不多一个月。也不知道张晓那边到底怎么样了，这让马邦德心里有些担忧。

　　自从十天之前十三部落来到了开罗租界之后，库曼那边的消息便再也没有传回来过。

　　因此，马邦德在这十天的时间内，再也没有收到过来自库曼方面的消息，这不得不让他的心悬了起来。

　　毕竟他马邦德和张铁、王山、这些身居高位的人不一样，他也是没有被开放可以从虚拟交易器那边购买物资的权限的人。

　　因此，他不可能如王山、以及张铁这些人一样，可以随时随地的通过虚拟世界来购买自己需要的物资，提供给自己的手下人来进行他们的一些军事行动。

　　所以啊，马邦德必然的会对张晓产生一些担忧的情绪。

　　这是很正常的事情。

　　要知道，张晓率领的帝国陆军是精锐没有错，但库曼的环境十分的严酷，这对于他们是相当不利的。

　　并且，张晓他们携带的物资数量有限，一旦要是遭遇大规模的战斗，只要有几次就会将物资耗尽。

　　那么，要是出现了这样的情况，即便是帝国陆军再怎么样的静茹也会出现重大的伤亡，搞不好全军覆没也是有可能的。

　　肉搏战，对于帝国陆军来讲，也是非常残酷的一种战斗。

　　在方面，帝国陆军也不占据任何的优势。

　　更何况，库曼地区的三大部落还占有数量上的优势。如果张晓他们携带的物资消耗殆尽，不得不展开肉搏战的话，马邦德对此还真的是没有一点点的信心。

　　虽说他有心要运送物资进入库曼，提供给张晓一定的保障。

　　但是，现在十三部落已经迁徙到了开罗租界，离开了库曼沙漠。

　　而当十三部落离开之后，张晓也必定会离开十三部落原来的驻地，以躲避三大部落的锋芒。

　　所以啊，马邦德在无法掌握张晓他们确切行踪的情况下，是不可能冒冒失失的让人运送物资进入库曼的。

　　一个不好，这些物资可就会落入三大部落的手中的。

　　因此，马邦德现在需要等待张晓方面的消息，在恢复了联系之后和张晓确定一个地点和时间，才能够调集物资进入库曼补充给张晓。

　　可惜，张晓方面最后一次消息，就是十天前随着十三部落地区租界之后得到的了。也就是说，自打十三部落迁徙到了租界这边之后，张晓方面的消息便断绝了。

　　也正是因为如此，马邦德才会忧心忡忡。

　　可他也知道，有些事儿既然已经是这样了，那么自己就是再怎么担心也于事无补。

　　所以，他也只能暗暗的祈求老天，希望张晓他们那边不会出现什么意外。

　　同时，对于暗地里挑起库曼不稳，并且导致了如今这个局面的奥斯曼人，马邦德也恨的咬牙切齿。

　　是啊，要不是奥斯曼人的话，库曼现在也不会变得这么乱。

　　不过现在奥斯曼人方面也不怎么省心，地中海上的战斗如火如荼，奥斯曼人可没有占到什么便宜，反而还损失了不少的战舰。

　　葡法两国倒是死死的守住了地中海的入口，顶住了教会军事联盟诸侯国的攻势。

　　同时，因为马邦德暗中的资助，占据了匈牙利公国的原奥斯曼北部起义军团体，已经在匈牙利公国那边站稳了脚跟。

　　前些天，有情报传来，回军的匈牙利大公已经被起义军击败，全军覆没在了匈牙利公国的边境。

　　因此，短时间内，匈牙利公国那边是不会出现什么战事，可以给起义军们一段平稳的发展时间了。

　　这个消息对于奥斯曼人来讲，可就不太好了。

　　因为起义军占据了匈牙利公国，有了一个不小的地盘和人口，所以给奥斯曼北部带来了很大的压力。

　　要知道起义军是由塞尔维亚人，以及其他的一些原奥斯曼北部少数民族组成，他们这些人被奥斯曼人欺压的厉害，可以说对奥斯曼人恨之入骨也不为过。

　　要不然的话，也不会出现暴动和起义了。

　　现在对方占据了匈牙利公国，有了地盘和人口以及税收，那么他们就脱离了起义军前期那种劣势，开始渐渐的拥有了一些优势。

　　可以预见，一旦给占据了匈牙利公国的起义军发展一段时间，那么这些人肯定会对奥斯曼北部有所行动的。

　　毕竟，双方之间有着不可调和的仇恨。

　　并且因为塞尔维亚起义军的镇压不利，也让奥斯曼帝国版图内其他的一些地区开始有不稳的迹象。

　　同时，塞尔维亚起义军成功的占据了匈牙利公国之后，也让一些野心家们看到了机会。

　　不少人都会想，既然对方能够成功，让奥斯曼人没有办法。那么自己又为什么不可以呢？

　　所以，奥斯曼人对于眼下的这个局面，真心的感到头疼。

　　当然了，这是不太好的一方面。

　　可是，奥斯曼人当中也有一些比较清醒的人，他们却从这里面看到了一个很大的好处。

　　那就是如果他们可以绞杀起义军的话，除了可以消灭动乱的隐患，还可以顺势占据匈牙利公国这样一个底盘扩大帝国的版图。

　　所以，奥斯曼人开始在北部集结军队，准备对占据匈牙利公国的起义军有所行动。

　　只是，这个时代调集大军可不是那么容易的事情，少说也要个一年半载的才成。所以啊，起义军还是有一个平稳的发展期可以利用的。

　　只要能够把握住整个机会，增强自己的实力，同时训练起义军的士兵。那么，在未来对上奥斯曼人的军队，也不见得就没有赢的机会。

　　不过，奥斯曼人想要对起义军发动军事行动，也不是那么容易的事情。他们在这之前，也有大量的工作要做。

　　同时，奥斯曼人也要考虑着，他们的行动要比教会军事联盟快才行。

　　毕竟，匈牙利公国被占领，原匈牙利大公被击败。这都是活生生的打脸，教会势力对此是不可能无动于衷的。

　　所以啊，奥斯曼人必须要赶在教会势力有所行动之前，就击败起义军占领匈牙利公国才行。

　　要不然的话，一切就都是空谈。

　　不过呢，教会势力现在也不好过，因此奥斯曼人还有很大的机会。


第1408章 阿拉伯风暴（七十九）

　　在担心和担忧之中，马邦德总算是等到了库曼方面张晓送来的消息。

　　了解了消息之后，马邦德总算是将心中的担忧放下，开始下令让早就准备好的运输队伍，开始运送货物进入库曼。

　　同时，为了防止三大部落的袭击，马邦德还将经过了一段时间军事训练的贝都因队伍，也派了出去。

　　做完了这一切，马邦德才放下了心中的大石头。

　　而这个时候，张晓他们正在一处沙丘打扫战场呢。

　　起伏的沙丘，从上至下铺满了骆驼和人的尸体。一些没有马上死去的人和骆驼，不住的挣扎呻吟。

　　不过，任凭他们怎么样的挣扎，最终也无法逃脱他们的宿命。

　　噗！

　　一柄闪烁着寒芒的刺刀刺入了这些重伤之人的身体，带走了他们生命最后的一丝希望。

　　对于那些受伤的骆驼，此时此刻正在打扫战场的人们，一点都不去理会。他们的注意力，都放在了寻找任何可能还活着的人身上。

　　这支打扫战场的队伍，正是张晓所率领的帝国陆军。

　　在一个半小时之前，他们在这里遇到了一支塔塔尼尔人的巡逻队，并且爆发了一场突然的战斗。

　　这场遭遇战的结局很显然，以塔塔尼尔人的巡逻队全军覆没而告终。

　　张晓他们这边，一个受伤的人都没有，可谓是零伤亡的取得了胜利。

　　可惜，这支遭遇的塔塔尼尔人巡逻队身上没有什么可以搜刮的财富，所以这让张晓不由得大为失望。

　　整整五百人的巡逻队，连帝国陆军两轮排枪的射击都没有抗住，就落得了一个这样的下场。

　　这种战果，可是让法丽耶她们自愿留下来，并且接受了帝国陆军训练的贝都因战士们开了眼界。

　　原本他们对于自己所接受的训练，一个个的都很不以为然。

　　哪成想，居然这种战法会这样的犀利。

　　这次的遭遇战，这些贝都因战士们都没有出手，当他们反应过来的时候战斗就已经结束了。

　　虽说这场遭遇战的规模不大，但也足够让他们震惊不已了的。

　　“真是想不到，还能这样打。放在过去我可是一点都不相信的，但是眼前这个事实又让我不得相信这都是真的。”

　　法丽耶催动骆驼，来到了张晓的身侧，一脸震撼无比模样的看着张晓。

　　对此，张晓的反应倒是很淡然，毕竟他对于自己麾下的帝国陆军战斗力有多强，那可是心中有数的。

　　因此，他一点都不奇怪。

　　看了来到身侧，坐在骆驼上一脸震惊的法丽耶，张晓很是淡然的笑了笑。

　　“这没有什么，不过是一个小场面而已，不值一提。再说了，你也不用这样的羡慕，我不是训练过你们了吗，所以你们如果遇到了敌人，能够按照训练时那样的作战，也可以取得这样的战果。”

　　张晓这话可不是吹牛，只是法丽耶对此不太有信心。

　　虽说她和同伴们接受了短期的训练，但她还是不敢相信自己这些人也能够做到这个地步。

　　刚才的战斗景象，就是现在都还在她的脑海中回荡不休呢。

　　迅速的列队，迅捷的反应，一发现敌人之后帝国陆军的士兵们，根本就不用长官下令就非常熟练的开始结阵。

　　这个时候，突然出现的塔塔尼尔人巡逻队，甚至都还没有开始冲锋呢。

　　而当塔塔尼尔人巡逻队那边开始冲锋的时候，帝国陆军这里已经列好了阵势严阵以待了。

　　所以，冲锋的塔塔尼尔人巡逻队就悲剧了。

　　在一阵噼噼啪啪的枪声中，这些家伙纷纷从骆驼的背上被击倒掉下，要不然就是骆驼被击伤将他们掀翻在地。

　　并且因为距离上的原因，挥舞着弯刀的敌人，连接近帝国陆军一百米都做不到。

　　帝国陆军完全就是在一个非常安全的距离，不断的射杀这支塔塔尼尔人的巡逻队，最终以己方不伤一人而取得了这个最终的战果。

　　这些都是法丽耶和她的同伴们想都不敢想，即便是做梦都梦不到的。

　　同时，法丽耶回想起阿齐兹出使开罗租界，回到部落之后找到自己父亲讲述过的那些话。

　　至此，法丽耶才真正的了解了阿齐兹所说的，关于他们路上遇到了附庸于塔塔尼尔人麾下的库尔德人骑兵后，帝国陆军是怎么赢的那场战斗的了。

　　当时，对此她还有些不太相信，并且私底下认为阿齐兹有些夸大其词了。

　　可是，现在看来阿齐兹可没有一点点的夸大其词，而是说的都是事实啊。

　　“对了，现在我们已经差不多抵达了塔塔尼尔人和布库曼人的战场范围，那么接下来像是今天这样的遭遇显然我们还会遇到的。所以你需要告诉大家，从现在开始都要小心行事。”

　　张晓想了想后，提醒了法丽耶一下。

　　法丽耶点了点头，记住了张晓的这个提醒。

　　说实在的，就像是张晓说的这样，如今这个地区三大部落频频交战。尤其是塔塔尼尔人和布库曼人之间在这个地区，战斗的更加激烈。

　　既然他们已经进入了这个地区，那么可是一定要小心才是了。

　　要不然的话，谁也说不好会阴沟翻船。

　　毕竟，张晓才四千人，自愿留下来的贝都因战士也才六百多人，加在一起也不到五千人呢。

　　就他们这点人，如果不小心一些的话，一旦让三大部落抓住机会就能够将他们全灭。这可不是开玩笑的，所以不得不小心。

　　如今三大部落中的塔塔尼尔人和科普亚利人联合在了一起，共同对付原本强大，但是现在却陷入了劣势的布库特人。

　　可以说，塔塔尼尔人和科普亚利人联合之后，他们的实力比布库特人要强的多。

　　更何况，在前段时间里，布库特人被塔塔尼尔人阴了一下，损失了至少二万成年战士不可谓不损失惨重。

　　因此，布库特人现在与塔塔尼尔人以及科普亚利人的对抗中，已经落在了下风。

　　并且，塔塔尼尔人和科普亚利人，趁着前段时间布库特人被阴了一把，在还没有回过神来的时候，就开始对其麾下的附庸部落展开了一系列的军事行动。

　　通过这些军事行动，两个部落可是实实在在的落下了不少的好处，征服了一些原本附庸在布库特人羽翼下的部落。

　　同时，对于那些死硬派，两个部落也给予了其覆灭的一个结局。

　　因此，布库特人在如今的战争中，已经开始渐渐的落在了下风，被塔塔尼尔人和科普亚利人压着痛揍。

　　面对现在的这个局面，虽说布库特人想要翻盘，但却实在有心无力。

　　对于这个情况，张晓已经完全的掌握，非常的清楚。

　　嘿嘿！

　　布库特人是挺惨，可张晓却不打算去帮助他们。

　　不止是不帮助他们，反而张晓也要参合进去，争取从塔塔尼尔人以及科普亚利人嘴里分上一口。

　　当然了，悲催的布库特人不能够被太早的消灭，这不符合张晓的计划。所以，要是有机会的话，张晓也必然会弄一弄塔塔尼尔人或者是科普亚利人。

　　虽说这样会吸引仇恨，但张晓却一点都不担心。

　　即便是张晓会惹得塔塔尼尔人和科普亚利人记恨，但在布库特人没有被消灭之前，想来无论是塔塔尼尔人还是科普亚利人都不会对自己动手的。

　　因为对于他们两个部落来讲，布库特人才是真正的大敌。

　　现在如果不趁这个机会彻底的将其覆灭，那么未来两个部落可是会有大麻烦的。

　　尤其是阴险的塔塔尼尔人，他们势必会遭到缓过劲儿来的布库特人的报复。

　　所以，张晓可以放心大胆的实施他的计划，并且一点都不用担心来自塔塔尼尔人和科普亚利人方面的麻烦。

　　只要自己小心一些，不要遭遇两个部落的主力，那么他就可以高枕无忧了。

　　士兵们打扫战场很快，十五分钟之后，整个战场上就已经没有活着的敌人了。

　　和上一次遭遇库尔德人骑兵一样，张晓也留下来了几个小头目审讯了一下，再得到了他所需要的情报之后，便送这几个家伙去天堂享受七十二个处女了。

　　张晓和法丽耶正交谈的时候，清理完战场并且处理了几个俘虏，张晓的副官来到了他的骆驼前。

　　“长官，根据俘虏提供的情报，在我们前方不远处还有一支为数在五千人左右的塔塔尼尔人部队。好像这支部队袭击了一个叫做阿莫的部落，并且正在打扫战场。”

　　哟呵！

　　张晓的眼睛一亮。

　　随即，他看向了法丽耶。

　　“我们可能遇到出来袭击布库特人的塔塔尼尔人军队了，五千人的队伍对于我们来讲不算什么，我打算将这支敌人全部的吃掉！”

　　听了副官的汇报，张晓立即有了一个计划，就是消灭掉这支塔塔尼尔人的队伍。

　　同时，还能够解救被其袭击攻破的那个叫做“阿莫”的部落，要是操作的好那么这些人，有很大的可能性会加入到自己的队伍之中，来为帝国作战。

　　法丽耶听了张晓的话后，稍微的思考了一下，便决定支持他的这个决定。

　　“好！我愿意和你一起行动！”

　　其实有没有法丽耶她们，对于张晓没有一点关系。

　　但能够有法丽耶的这个支持，张晓还是更开心一些。


第1409章 阿拉伯风暴（八十）

　　既然已经有了塔塔尼尔人方面的消息，并且知道了对方的位置。那么张晓现在要做的，就是收拢部队尽快的赶到那个地方，趁着塔塔尼尔人袭击阿莫人的这个机会，看看是不是能够捞点便宜。

　　命令被传达了下去，队伍很快的就集合了起来。

　　因为现在帝国陆军都已经骑上了骆驼，也算是“鸟枪换炮”有了新装备，都成为了骆驼骑兵。

　　因此，在沙漠作战，已经算是有了一点点的优势。

　　队伍集结完毕之后，张晓也没有啰嗦，随即下令队伍开始向阿莫部方向前进。

　　塔塔尼尔人袭击了阿莫人的营地，已经攻破了这个部落将其击败。

　　想来，现在袭击阿莫人的这支塔塔尼尔人部队，现在完全处于胜利的喜悦之中，并且开始搜刮战利品呢吧。

　　因此，他们的警惕性肯定会放松下来，那么就给了自己可乘之机。

　　击败这支塔塔尼尔人的部队，将他们抓住了阿莫人俘虏，都变成自己的。

　　包括他们搜刮的阿莫人战利品。

　　张晓可不打算去拯救所谓的阿莫人，自己和他们又没有什么关系。

　　再说了，即便是做救世主，貌似也没有什么好处不是。

　　在库曼这个地方，英雄还是不要做的好，如果要做的话还是做枭雄为妙。

　　况且，这里的人们崇尚强者，谁的拳头大谁就能够让人臣服。

　　阿莫人和自己不熟，救下他们也不见得对方会感激自己。

　　所以，还是将他么从塔塔尼尔人手里夺过来，变成自己的奴隶是最好的选择。

　　再说了，这也是库曼地区大家都认可的规则，自己也不好破坏不是。

　　如果作为朋友，张晓不认为阿莫人会听凭自己驱策。可是如果他们是自己麾下的奴隶，那么自己即便是让他们去死，这些人也不会拒绝的。

　　不得不说，这是一个让人无法理解，甚至想不明白的规则。

　　但是张晓懒得去浪费脑细胞为这个事情去头疼，总之遵守这里的规矩，能够让那些人给自己办事就行了不是吗。

　　塔塔尼尔人巡逻队的尸体，被张晓他们随意的丢弃在了这片沙海之中。

　　想来，只要过一个晚上，最多两个晚上这些尸体就会被风沙掩盖，让人无法寻找到了的。

　　因此，到也省掉了张晓不少的麻烦。

　　根据得到的情报，张晓他们一路向西北方向疾驰，很快就看到了前方冒起的黑烟。

　　“大家都准备起来了，敌人就在前边。”

　　张晓停住了骆驼，侧头对麾下的将领们喊了一嗓子。

　　张晓的队伍所在是一个沙丘的顶端，可以清楚的看到前方冒着黑烟的景象，并且隐约还可以听到一声声惨叫传来。

　　虽然声音不是很大，但也能够让他们明白，哪儿正在发生着什么。

　　沙漠部落中的战争也是很残酷的，当一个部落被敌对部落袭击攻破，那么整个部落都会遭到血洗。

　　最好的情况也是成年的战士被杀死，年轻的女人和孩子们会成为俘虏变成奴隶带走，老人则会任由他们自生自灭。

　　同时，胜利者自然而然的，会有一段时间享用被他们打败的部落中的女人们，让自己快活快活。

　　显而易见，前方的阿莫部落已经不复存在，其部民已经成为了塔塔尼尔人的俘虏，并且这支塔塔尼尔人的部队，已经开始享用他们的胜利果实了。

　　不过，这对于张晓来讲，是一个好事儿。

　　开心吧！

　　笑吧！

　　等一下，你们就笑不出来喽。

　　“全军！快速突击！攻入阿莫部之后不要和敌人纠缠，即刻从北面杀出然后整理队列，再杀回来。我们要尽可能的趁对方还没有反应过来的时候，将他们都消灭在这里。”

　　张晓周围的帝国军官们领会了他的意图，纷纷点头离去开始整队。

　　法丽耶这个时候开口问道：“我们呢？你给我们安排什么样的任务，是让我们跟着帝国陆军行动，还是……”

　　张晓闻言转头过来看了看一脸询神色的法丽耶，然后对她说道：“你和你的人不需要跟着帝国陆军行动，我有另外的任务交待你们去完成。”

　　不跟随帝国陆军行动，而是有另外的任务。

　　对此，法丽耶一点都不排斥。

　　相反，如果是让其和同伴们跟着帝国陆军一起，那她才会不开心。

　　因为那就好像是说，如果不跟着帝国陆军一起行动的话，好像她和同伴们就做不成事儿一样。

　　而让她和同伴去完成单独的作战任务，这才是对她和同伴们的一种肯定。

　　所以啊，法丽耶脸上立刻泛起了开心的笑容，连连点头说“好呀，好呀，你快说给我们什么任务，我一定和同伴们好好完成的，绝对不会丢脸。”

　　看着一脸兴奋，很是雀跃的法丽耶，张晓心里不得不感叹这个女孩，果然是和一般的女孩子完全不同。

　　一般的女孩要是遇到这样的事儿，躲都来不及的。

　　哪儿像是法丽耶这样，不但不躲反而还贴上来的。

　　这可是战争，会死人的。

　　不是平时过家家，一点危险都没有的啊。

　　不过张晓这是日子接触下来，也算是了解了法丽耶这个女孩的性子。知道她是被父亲从小当成男孩子养活，接触的也都是一些大大咧咧粗线条的男人，并且也亲自上阵杀过人。

　　可一般的女孩没有可比性。

　　“我带着队伍突袭进入拉莫部营地之后，里面的塔塔尼尔人肯定会慌乱起来。现在我估计他们正在享受战胜拉莫部的胜利呢，所以短时间内根本就无法将队伍集结起来和我们对抗，甚至他们会向营地外突围。”

　　法丽耶湛蓝的眼睛看着张晓，很是安静的听着他的话。

　　“所以，我希望带着你的人，守候在拉莫营地外围。仔细的看看他们到底是从哪个方向突围的最多，然后你就带人杀过去，不要让他们集结起来有对抗之力。”

　　说穿了，就是让法丽耶他们做后备队，观察拉莫营地内肆意狂欢的塔塔尼尔人。同时还兼备着警戒，以及不让塔塔尼尔人有时间集结队伍反抗的任务。

　　这个事情没有什么难办的，法丽耶点了点头应承了下来。

　　“这一次的战斗，我希望你们能够用训练时我们教导过你们的战术来打击敌人。毕竟你们虽然得到了训练，但实战经验还是没有的。”

　　张晓认真的对法丽耶提议道。

　　是的，法丽耶她们经过了短暂的训练，已经可以使用火枪作战了。

　　可惜，因为时间上的原因，他们没有实射和实战。

　　所以啊，就算是训练的在什么好，但没有实射和实战的经验，那么他们其实还是菜鸟。

　　毕竟，火枪和冷兵器还是有着很大不同之处的。

　　“你的意思是要让我们步战吗？”

　　法丽耶闻言皱了皱眉问道。

　　张晓摇了摇头：“不！教官你是教导过你们，在骆驼上也可以一样的使用火枪，并且还让你们训练的两天吗。我想这就是一个机会，你们可以试验一下这个战法的威力了。”

　　法丽耶恍然大悟，原来是让她和同伴们骑着骆驼，使用火枪的这种战法啊。

　　嗯，比起步战，法丽耶对此还是不怎么排斥的。

　　况且，先前帝国陆军对塔塔尼尔人巡逻队的战斗，给她和同伴带来了很大的震撼。

　　所以，她和很多人也想亲自的试一试，用火枪来战斗是个什么感受。

　　不错，在前些天的时候，张晓让教官不但教导了法丽耶她们步战的五段射战法，还教导了她们怎么在骆驼背上使用火枪对敌的方法。

　　毕竟，张晓考虑法丽耶她们这些贝都因人，也算是从小就生活在骆驼背上的，所以让她们舍弃骆驼和帝国陆军一样步战，这就有些舍本逐末了。

　　再说了，虽然步战的五段射打发威力很大，但在库曼这种沙漠环境中骑着骆驼使用火枪的打法，貌似也不是没有优点啊。

　　况且，如今就连自己麾下的帝国陆军士兵们，不也都骑上骆驼做骑兵了吗。

　　法丽耶很是爷们的抬手一挥，然后呼啸了一声，便带着六百多自愿留下来的贝都因战士们和张晓分离。

　　在法丽耶她们离开之后，张晓便下令麾下的帝国陆军士兵们，开始全速的向阿莫部推进。

　　法丽耶她们不会和自己一起攻入阿莫营地，而是要在外围观察游荡，寻找漏网之鱼以及防止对方重新集结。

　　比起法丽耶和她的同伴，倒是自己这边的任务要重了一些。

　　毕竟突袭阿莫营地，可不比五段射可以远距离的击杀敌人，有很大的可能性会出现肉搏战斗的。

　　这就是说，会出现自己不想看到的伤亡。

　　可这里毕竟距离塔塔尼尔人主力有些近，为了避免出现意外和麻烦，还是尽可能的采用突袭来解决敌人为好。

　　正如张晓所猜测的那样，覆灭了阿莫部的这支塔塔尼尔人部队，这个时候已经完全的放松了警惕。

　　可能是因为塔塔尼尔人军队的主力就在附近的缘故，所以他们一点也不担心会有什么危险，至少在他们看来是不会有人敢于在这个时候来袭击他们的了。

　　所以，在冒着黑烟的阿莫营地外围，居然连一个放哨的士兵都没有。

　　这就给了张晓一个很好的机会。

　　队伍距离阿莫营地越来越近，张晓的脸上也慢慢的浮现了残忍的表情，他抽出了自己腰间的军刀，同时将短柄火枪也拿在了手上。

　　前进的队伍一分为五，分成了五个小队从五个方向冲入阿莫营地。

　　某个正趴在一个女人身上跌宕起伏的家伙，被张晓从后颈轻易的送入了天堂，紧跟在张晓身后的帝国士兵们，也开始收割属于他们所面对敌人的生命了。

　　因为这支塔塔尼尔人的大意，他们遭到了张晓的突然袭击，根本就一点反应都没有。

　　骆驼虽然速度比不了战马，但终究是要比人腿要快的。

　　所以，张晓他们轻易的攻入了阿莫营地，将正在狂欢中的塔塔尼尔人给打醒了。

　　“敌袭！”

　　总算是有人反应过来，嘶吼着给出了一个警报。

　　嘶！

　　刀光闪过，报警的人脖颈处，出现了一条细细的红纹，这条纹路慢慢的扩大然后渗出了血丝。

　　这个家伙的身体摇晃了一下，随后倒在了地上。

　　在黑暗侵袭之前，映入他眼帘的是到处乱跑的同伴们的身影，以及骑在骆驼背上拿着战刀疯狂砍杀同伴们敌人的景象。

　　“不要恋战！一起冲杀到营地北侧，不要被这些人纠缠住！”

　　张晓再次劈倒了一个倒霉鬼，随后高声叫喊了起来。

　　此时此刻，阿莫人营地内一副乱哄哄的景象，塔塔尼尔人士兵们已经乱城了一团，甚至还有不少人到处乱跑的时候，都可以看到他们是光着屁股的……


第1410章 阿拉伯风暴（八十一）

　　整个营地已经是一片的混乱，原本正在品尝胜利果实的这支塔塔尼尔人部队，怎么也想不到居然有人敢在这个时候找他们的麻烦。

　　虽然完全的出乎他们的预料，但此时此刻已经不是去考虑这个问题的时候了。

　　他们眼下最要紧的是，赶紧的逃脱出去，避免让自己陷入对方无情的杀戮之中。

　　所以，整个营地现在到处都是逃窜的塔塔尼尔人。

　　而已经被这支塔塔尼尔人部队击败，并且攻破了营地的阿莫人俘虏们，此时也被卷入了这场杀戮之中。

　　因为他们是失败者，所以未免这些阿莫人找麻烦，塔塔尼尔人肯定会将他们捆绑起来关押看管的。

　　所以，这就导致了张晓他们杀入营地的时候，阿莫人根本就没有办法躲避。

　　并且因为混乱的关系，张晓他们也不可避免的会错杀一些阿莫人，毕竟这是战争不是儿戏。

　　这么混乱的时候，谁能知道是不是敌人呢，所以最好也是最合适的保证自己安全的办法，就是将所有不是华夏裔的眼前人都干掉就对了。

　　就这样，被错杀的阿莫人也不再少数。

　　这些倒霉蛋，都是趁机解脱了捆绑自己的绳索，想要逃出来的家伙。

　　谁承想，他们一离开关押自己的帐篷，便遇到了帝国陆军士兵。

　　再加上因为语言不同的原因，因而被帝国士兵杀死是不足为奇的。

　　反正张晓对此是一点也不在意。

　　杀戮的帝国士兵们，听到了张晓的号令，立刻舍弃了他们追杀的目标，然后快速的向张晓身边集结，然后开始杀向营地的北面。

　　被舍弃了的那些塔塔尼尔人，被死神擦肩而过还恍若未知。

　　不过，这也只是暂时的而已。

　　张晓既然已经他们展开了攻势，那么就不可能放过他们的。

　　以张晓的一贯作风，并且在己方兵力不处于劣势的这个情况之下，全歼他们就是张晓的想法了。

　　快跑啊！

　　敌人好凶残，大家快跑！

　　被推我你这个混蛋！

　　噗！

　　啊！

　　你敢拿刀砍我，王八蛋啊！

　　人人都在争相夺路而逃，可是因为大家都是这个想法，并且都在这样做。所以一时间整个营地通往外围的通道都拥挤成了一片，这大大的耽误了他们的时间。

　　为了活命，有些人也顾不得许多了。

　　他们拿起自己的武器，开始对前面的同伴们挥舞了起来。

　　这个时候，人类的劣根性被爆发了出来，让人看了之后不由得齿冷。

　　“长官，我们发现了关押阿莫人的帐篷！请问长官我们现在是不是要将他们释放利用起来？”

　　张晓催动胯下的骆驼，带着不断集结到自己身边的士兵们，开始要杀穿整个营地。

　　此时，刚刚从另外一个地方集合过来的手下将领，靠近了张晓之后将自己的发现汇报给了他，并且询问他是不是给一个意见。

　　“现在释放他们没有什么用处，所以不用去理会他们。而且我们全歼了这支塔塔尼尔人之后，阿莫人也必将会变成我们的俘虏成为我们的奴隶。因此，我们不需要去理会他们。”

　　张晓的打算里，压根就没有阿莫人的位置。

　　并且，还打算着要将他们变成自己的奴隶，所以当然不会对他们表示自己的友好。

　　况且，眼下的这个时候，释放阿莫人他们也没有什么用处，反而还会引起不必要的麻烦。

　　毕竟，他们和阿莫人不熟，语言上也不通。

　　万一释放了阿莫人，而阿莫人要是误会而对付己方，可就会变得麻烦了的。

　　因此，张晓压根就没有想过去释放他们。

　　再说了，刚才冲入营地进行杀戮的时候，张晓可是看得清楚。自己的手下士兵，可是错杀了不少阿莫人，可以说也算的上是仇的了。

　　所以啊，鬼知道阿莫人会不会对此记恨己方。

　　一旦将他们释放出来，这些阿莫人找自己一方的麻烦可怎么办呢。

　　现在他们对付塔塔尼尔人虽说占据了优势，但如果将阿莫人也卷入进来的话，也是很让人头疼的呢。

　　所以，算这些阿莫人倒霉，他们还是继续呆在那儿吧。

　　几句交谈的功夫，张晓他们已经离开了营地的中心地带，冲到了位于营地北侧的外围，只要在有一点时间就可以到营地之外了。

　　先前的进攻很是顺利，一切都按照张晓所预计的那样。塔塔尼尔人很是大意，连哨兵警戒的人都没有安排。

　　因此，张晓很容易的就带人攻入了营地，给了塔塔尼尔人当头一棒。

　　现在塔塔尼尔人则在张晓他们的攻击下，已经陷入了彻底的混乱之中。

　　至少，在短时间内，他们是无法阻止其有效的反击了。

　　当然，零星的抵抗也不是没有。

　　但在那些几个人为团体的反抗下，根本就无法抵挡来自帝国的杀戮。

　　同时，为了消灭那些敢于反抗之人，帝国士兵们可都是拿出了十二分的力气。

　　因为帝国士兵们都十分的明白和清楚，如他们所发动的突袭，优势就在于让敌人混乱才能给与对方有效的打击。

　　一旦要是让那些敢于反抗的人，将周围的同伴都组织起来的话，那么就会让处于进攻方的帝国，陷入被动和麻烦了。

　　因此，一定要将那些敢于反抗的敌人，绞杀在初期。而不是放任他们，并且因他们的反抗，而将勇气带给其他的敌人。

　　要知道，在这样的混乱当中，一个有勇气反抗的敌人必定会影响到其他敌人的。而在其带动下，一旦形成了影响力，那么他就可以组织起有效的对抗。

　　这样的事情，帝国士兵们当然不会任由发生。

　　所以，一旦遇到了敢于反抗的敌人，这些人必定会遭到周围帝国士兵们的围攻，在很短的时间内就被消灭掉。

　　因此，虽说零星的反抗会存在和出现，但却对于大局已经于事无补了。

　　占据了阿莫营地的塔塔尼尔人，此时就像是惊慌失措的兔子一样，到处的乱窜慌不择路的奔逃着。

　　因为袭击发生的非常突然，塔塔尼尔人又没有一点点的防备。所以在遭到了张晓带领的帝国精锐袭击之后，他们如今连一点点像样的抵抗都没有办法办到。

　　不得不说，这支塔塔尼尔人的部队，还真的是倒霉的可以。

　　“整队！大家都快点整队，第一、第二、第三、第四中队，立刻交叉包围营地四面，我们不要放走一个敌人！”

　　已经冲出了营地来在了北面的营地外围，这里距离营地有一百多米的距离。

　　因为骑着骆驼的关系，所以张晓他们的速度要比敌人快不少，所以当他们已经在北侧外围整队完毕，并且已经下达了命令之后，还在混乱的营地内如无头苍蝇一样乱跑的敌人，都还没有靠近营地外围呢。

　　可以说，这带给张晓他们不少的有利时间。

　　得到了张晓的命令，四个中队的帝国陆军士兵们，纷纷的列队开始在营地外围疾驰起来，奔向了他们的目标。

　　而在张晓的身边，现在仅仅留下了八十个警卫。

　　因为已经冲杀了一阵，所以这一次张晓就不会跟着上去厮杀了。

　　毕竟，他作为这支队伍的领导者，最主要的是制定计划和做出正确的判断。而不是如士兵们那样，冲杀在第一线。

　　反正现在己方完全占据了优势，整个营地的外围都被包围了起来。

　　更外围的地方，还有法丽耶和她的六百个同伴游弋警戒，可以说如天罗地网一样的将敌人都网在了此地。

　　现在张晓要做的，就是等待麾下的士兵们，去消灭塔塔尼尔人就可以了。

　　“我们的伤亡有多大？”

　　张晓带着警卫退得更远了一些，在一处沙丘上停了下来，然后观望着阿莫人的营地同时侧头过来看着自己的副官问道。

　　现在他们突袭占据阿莫人营地内的塔塔尼尔人，虽说从头到尾都占据了主动和优势，但毕竟不同以往的战斗，几乎可以算的上是肉搏战了。

　　因此，张晓可不认为不会有什么人员损伤。

　　如果是步战，用五段射列队来打击这些敌人，那么张晓还不用考虑和担心这方面的问题。

　　但，毕竟刚才他们可不是这种方式的作战啊。

　　“长官，时间太短我还没有来得及统计，不过属下认为我们不会有多大的战损。毕竟我们袭击了敌人之后，敌人就彻底的混乱了起来，并且连有效的抵抗都无法做到，基本上是被我们追杀的。所以，在这样的情况下，属下认为我方战损不会很高。”

　　毕竟还没有统计过，所以张晓也不会太乐观。

　　但总体来说，副官有一句话说对了。

　　那就是，即便是有战损，也不会很高就是了。

　　“告诉法丽耶她们，现在不用在外围警戒了。如今形势已经完全的掌握在我方的手中，所以可以让她们一会进行收尾作战。”

　　四个中队的帝国陆军，已经将营地外围都包围了起来，基本上不会有什么漏网之鱼的了。

　　可以说，就如张晓说的那样，形势已经完全的掌控在了他这一方。

　　全歼这些敌人，也就是时间问题而已。

　　那么，在这样的情况下，让法丽耶她们放弃外围的警戒，同时在歼灭这批敌人的战斗进行到尾声的时候，让她们上场获取一些实战经验也不是不可以的。

　　真是没有挑战性，看来我需要给自己找一些有难度的战斗了。

　　副官领命而去之后，张晓抬手摸了摸自己光洁的下巴，低声的呢喃着……


第1411章 阿拉伯风暴（八十二）

　　“将军呢！将军在那里？”

　　混乱的塔塔尼尔人，已经逃脱了追杀的一些军官们，这个时候反应了过来。一些军官开始寻找着自己的长官，期望能够找到长官之后整顿一下四处逃散的士兵，然后可那些突然袭击己方的敌人对抗。

　　可惜，任凭他们怎么询问寻找，都无法找到他们带队的将军了。

　　在先前的袭击中，这支塔塔尼尔人部队的高层们，都被张晓击杀在了一个大大的帐篷内。

　　说来也算是他们倒霉，因为击破占据了阿莫人的营地，所以这些人放松了下来。并且一时忘记了危险，开始纵情享受了起来。

　　他们挑选出阿莫人中的一些年轻貌美的女子，集中在了原阿莫人酋长所居住的帐篷内，开了一个无遮大会。

　　当这个无遮大会进行的正火热的时候，不成想张晓他们杀到了。

　　而冲杀进来的张晓，当然他的目标会放在那些漂亮的，显得与众不同的帐篷。

　　因为根据他接触阿拉伯人的经验，判断能够待在那种帐篷内的人，肯定是身份不凡的家伙。

　　所以，张晓肯定会将这种帐篷内的人，作为第一击杀目标。

　　在这样的情况下，那些还光着屁股玩的兴高采烈的家伙，当然也就注定了他们的杯具。

　　可以说，他们死的是相当的悲催和猥琐，根本让人无法直视。

　　同时也不得不承认，张晓挑选的这个时机太好了，好到真的让人说不出什么。

　　当然，张晓能够做到这一点，也多亏了这支塔塔尼尔人的警惕性太低，并且指挥着这支部队的塔塔尼尔人将军真心的是个水货。

　　居然连警戒和哨兵都不安排，所以落得这样一个下场，倒是不会让人觉得有什么奇怪的。

　　找不到己方的将军，可是剩下的他们这些人，也得赶紧的收拢四散的士兵不是。要不然的话，他们可就真的一点活路都没有了。

　　不像是高层那么的脑残，底层的这些塔塔尼尔人军官们，可是十分清楚这一点的。

　　在这个时候，如果无法收拢四散的士兵，让他们升起斗志和希望。那么，他们可就会都死在这里了的。

　　“大家都不要乱，都快一点向我们靠拢！”

　　一些军官们开始大声的呼喝起来，收拢四散的士兵。

　　虽说那些士兵们，已经被突然袭击给打蒙了，并且被先前的一阵杀戮给杀的丧胆。可是，在有人站出来的这个情况下，他们还是必然的向军官们所站立的方向开始集结。

　　人类其实也是群体性的“动物”，尤其是在遇到危机的时候，这一点更是会彰显的十分明显。

　　随大溜，或者是少数人愿跟随大多数人而行动。

　　即使是自己的脑子里想要单独的行动，可是看到大多数人都在做同样的事情时，个人意志也会被放弃掉而选择跟随行事的。

　　所以，当有小部分的士兵开始向军官们靠拢之后，他们的行为便影响了大多数的人，接着便带动了所有的士兵。

　　虽说四散的士兵们被重新的集合了起来，但是他们的斗志低落，并且一个个的衣装不整，有的人甚至连衣服裤子都没有穿，就这样赤条条的站在人堆之中很是显眼。

　　最重要的是，很多士兵们的手中压根就没有拿着武器。

　　这可是一件糟心事儿。

　　没有武器，他们又怎么去和敌人厮杀？

　　那那不成，让他们赤手空拳的去战斗吗？

　　没有武器和拿着武器的士兵，在心态上是完全不一样的。

　　可是，眼下的这个形势和局面，已经由不得那些军官们去考虑更多了。

　　可以说，士兵们虽然被集结了起来，但是他们却无法和敌人战斗。

　　在那些士兵们的脸上，军官们看到了惶恐不安，以及茫然和不知所措。

　　此时的营地内，到处是尸体，以及受伤倒地的人在不断的呻吟。

　　早上的时候，他们还是以胜利者的姿态，占据了阿莫部落的营地。当时的营地内遍布着阿莫人战时的尸体，以及阿莫人受伤的战士。

　　这个场面多么的相似。

　　谁也想不到，也无法想到，才仅仅半天的功夫之后，居然轮到他们塔塔尼尔人自己了。

　　苦涩的味道充斥着自己的口腔，这种味道还真的是不好受。

　　“大家都打起精神来，我们必须要拿出勇气来和敌人拼命。是的，就是拼命，如果不拼命的话，我们今天谁也活不下去。所以说，不想死的，就给我去和敌人拼命啊，这不是为了别人，而是为了我们自己！”

　　一个侥幸逃脱了张晓他们第一次突袭的小军官，这个时候站了出来，高举着手中的弯刀，高声的冲四周的同伴们高喊道。

　　他的话已经非常明白，他们现在需要拼命了，并且这是唯一的也是最好的一个方式。

　　如果不这样的话，他们最终的结果就是一个死。

　　投降……他们不是没有想过，可惜发动袭击的敌人他们从来没有见过，一个个黑发黑眸的一看就不是库曼地区的部落中人。

　　这是一个非常陌生的敌人，所以没有人敢肯定，即便是他们投降对方就会放过他们。

　　在库曼地区以外，也有不少的阿拉伯部落存在，比如说波斯地区一级撒哈拉沙漠地区。可问题是，他们可听说过，库曼地区之外的阿拉伯部落战争，通常失败的一方都会被处决，根本就不会留下什么活口。

　　即使是有活口，但也指的是年轻的女人和十岁以下的孩子。

　　像是他们这种成年战士，那绝对是屠杀的目标。

　　那么，这支突然出现发动攻击的敌人，说不定就是库曼地区之外来的，并且这种可能性很高。

　　所以啊，他们即使投降对方，也不可能逃过死亡的命运。

　　这个世界上，没有人愿意去死，不会在乎自己的生命。

　　除非他是白痴或者是那些厌世的神经病。

　　正常人，在生命遇到了威胁的时候，都会为了自己的生命爆发极强的求生欲望。

　　现在遭遇了张晓突袭，并且损失很大的这支塔塔尼尔人残兵，就是这样的了。

　　那个军官的话，说到了所有人的心坎上。

　　所以，低落的士气，总算是被他稍微的提升了一些。

　　可惜，也仅仅就是如此而已了。

　　因为先前的混乱，他们的武器已经遗失，骆驼也都跑掉了大部分。

　　这对于擅长骑着骆驼战斗的他们来讲，可谓是一个大噩耗。

　　以至于，他们这些人不得不为了自己的生存，发动自己并不熟悉的步战。

　　毕竟是为了自己的小命而战，所以这个时候到也没有人有什么怨言。

　　毕竟，你的怨言，敌人可是一点不会在乎的呀。

　　毫无队列阵型的塔塔尼尔人，开始朝着营地的北面冲去。

　　显然，他们想要从北面打开缺口，以求能够打开一个生路。

　　待在营地外沙丘上的张晓，拿着单筒望远镜看的真真切切。不过当他看到敌人拥挤成了一团，并且开始冲着北面杀来的时候砸吧了一下嘴，然后摇了摇头。

　　“还以为他们怎么也要列一个整齐的队列，然后才会发动冲锋的。可怎么也想不到，他们就这样乱哄哄的杀过来了。这简直和送死没有什么两样，真不知道集结起了这些士兵们的塔塔尼尔人军官，到底是怎么想的。”

　　张晓看到了塔塔尼尔人混乱的冲锋队列，便知道这场战斗自己赢定了。

　　这样的敌人，根本就不会是自己的对手。

　　原本，张晓还以为自己怎么也要费点力气，才能够解决掉这些敌人呢。

　　可是现在这么一看，显然自己有些高估这些敌人了。

　　可惜张晓不知道，先前的突袭中，他已经将这支塔塔尼尔人部队的高层将领，都给一网打尽一个不剩的干掉了。

　　要不然的话，剩下的这些塔塔尼尔人士兵，也不会如此乱哄哄的发动这种不靠谱的冲锋行为。

　　那些侥幸生存下来的底层军官，他们不可能懂得太多的东西。毕竟因为这个时代的一些局限性，如这种底层军官的知识和阅历，也是没有办法的事儿。

　　但凡高层将领们有一个活着的，都不会让这样的事情发生，至少也会排兵布阵一下，不会让冲锋这样的混乱拥挤。

　　不可，这都是假如而已，毕竟事实是高层将领们都被干掉了。

　　“冲啊！”

　　塔塔尼尔人也急眼了，他们知道杀不出去他们就是个死。

　　这次的战争，他们就对布库特人附庸下的部落，做过了不少这样的事情。

　　并且，他们这支部队，还亲眼见识和亲自经历过。

　　因此，他们更加清楚，不击败这些敌人，那么他们的下场会是个什么样子。

　　半天前被他们击败占据了营地的阿莫人，就是一个很明显的实例。

　　那些阿莫人的成年战士，不都被他们给屠杀殆尽了吗。

　　所以，这些来历不明的敌人击败了自己这些人的话，他们的下场不会比半天前自己击败的阿莫人强多少。

　　甚至，如果这支陌生敌人的将军，是一个变态的话。那么他们落到了对方首领，想要来个痛快的死去，那都会是一个非常奢侈的事情喽。

　　因此在这样的想法冲击下，这些发动冲锋拼死想要杀出一条活路的塔塔尼尔人，倒是爆发出了及强大的战斗力和气势。

　　但很可惜的是，他们是去了自己的坐骑和大部分的武器，因此哪怕他们再怎么的挣扎，也是于事无补了。

　　更何况，他们遇到的还是超越了这个时代的部队，帝国陆军的兵锋呢。


第1412章 阿拉伯风暴（八十三）

　　阿莫人的营地已经被完全的摧毁，此时已经成为了一片废墟。原本耸立的一座座帐篷，这个时候已经都完全的倒坍。

　　浓烟，火光，充斥在阿莫营地废墟的上空。

　　塔塔尼尔人做着无望的冲锋，从希望到绝望的时间和心理上的变化来的很快。当他们接连三次发动突围都失败之后，便知道今天他们已经没有办法突围出去了。

　　如果还有希望的话，塔塔尼尔人的这些残兵败将，兴许还能够爆发出一些勇气和战斗力来。

　　可是，当绝望蔓延之后，勇气就已经成为了奢望。

　　营地北面布满了一地的尸体，这些都是发动冲锋想要突围的塔塔尼尔人留下来的。

　　在他们的对面，就是已经列着整齐的队列的帝国军阵。五段射的战法之下，任凭这些塔塔尼尔人如何发动冲锋，迎接他们的也只有枪林弹雨和绝望而已。

　　占据了阿莫人营地的这支塔塔尼尔人部队，人数大约在三千人左右不到四千人。

　　按照兵力上来讲，其实他们和张晓一方的兵力对比没有多大的差距和劣势。

　　当然了，这是按照这个时代冷兵器的作战思维来推断的。

　　对于张晓他们，兵力上差距有了三四倍什么的，那都不是值得担心的事情。

　　毕竟，帝国陆军的武器和战法，超越领先了这个时代差不多一个世纪，也就是一百多年的时间呢。

　　因此，以这个为依据来评判优劣，是很不靠谱的。

　　所以，这支塔塔尼尔人的部队，算是彻底的杯具了。

　　如果他们遇到了相同的，都是属于这个时代的敌人，其实他们也不至于这样的不堪。

　　至少，在被突袭之后，像是发动了三次先前那样悍不畏死的绝望冲锋，其还是有很大机会可以打开一个缺口突围出去的。

　　毕竟，冷兵器时代的战斗就是这样。

　　可谁让他们比较倒霉，遇到了作弊的帝国陆军呢。

　　所以，有这样的一个结果，一点也不出奇。

　　经过了三次绝望的冲锋，塔塔尼尔人又损失了不少的有生力量，到现在为止他们已经损失的兵力差不多有一半了。

　　也就是说，有差不多二千人，已经在张晓和突袭和他们自己的冲锋中死去。

　　这对于被包围的塔塔尼尔人来讲，可不是一个什么好事儿。

　　而张晓一方，则在敌人拼死的突围战中没有出现一个伤亡。至于突袭战中有没有损伤，那就不得而知了。

　　毕竟，战斗还没有结束，所以这个事情还没有来得及统计呢。

　　不过有一点张晓心中有数，那就是即便有损失，但也不会太大的。

　　“让法丽耶她们从南面杀过去吧，这些塔塔尼尔人的斗志已经被瓦解。勇气都已经被咱们给打的一点都没有了，这个时候正是让贝都因战士试试手的时候了。”

　　法丽耶和她的同伴们，早就已经从外围被叫了过来，一直待在阿莫营地南面。

　　现在己方已经完全的占据了优势，和这场战斗的主动权。

　　并且，敌人已经陷入了包围，不可能有突围出去的希望了。

　　所以，法丽耶和她的同伴们，继续的游弋在外围警戒已经没有了必要。所以还不如让她们参与战斗，顺带着增长一些战斗经验。

　　当然了，这个战斗经验所指的是用帝国教官们所教授给他们的那种战法打仗，同时利用这个机会来熟悉的使用火枪。

　　毕竟，法丽耶和她的同伴们，不可能对于战斗是陌生的。

　　库曼地区的部落仇杀可十分的常见，哪怕是法丽耶也拎着刀子砍过人，所以她们不可能没有实际上的战斗经验，甚至可以说她们的战斗经验非常的丰富。

　　可她们的战斗经验，也仅仅是指的冷兵器作战而已。

　　前些天为了让法丽耶这些人，在以后自己对三大部落的战斗力能够不拉扯后退，并且能够提高一些战斗力。

　　因此，张晓派遣了自己麾下的军官，去教导了法丽耶和她的同伴们一下。给予了她们一个短期的军事培训，让她们知道了火枪的使用和操作。

　　虽然理论上已经没有什么问题了，但毕竟这也只是理论。

　　火枪和新式的战法，如果不经历过实际的战斗，那么法丽耶她们就不会算是合格的战士。

　　当然，这是以张晓的眼光来看的。

　　但不可否认的是，张晓的想法没有错。

　　法丽耶她们如果不用火枪参与实际的战斗，那么一旦要是在未来遇到的战斗的话，就会出现一系列的问题。

　　那么，张晓的苦心可就白费了。

　　因此，为了避免出现这样的问题，不如赶紧让她们练练手。尽早的让她们熟悉这种打法，同时通过战斗来让她们自己知道一些会出现的问题，并且解决掉。

　　现在对于张晓来讲，被包围的塔塔尼尔人已经是瓮中之鳖，没有逃脱的希望了。

　　那么现在张晓要做的事情，就是赶紧的解决这些敌人，然后离开阿莫人营地这里。

　　毕竟，塔塔尼尔人的主力部队，距离这边可不远。

　　并且，这个地区已经成为了塔塔尼尔人和布库特人的交战区域，所以张晓可不想遭遇到塔塔尼尔人或者布库特人的大部队。

　　“少校，将军命令你们开始对残敌发动攻击，你们负责从南面进攻敌人。而包围南面的我方军队，则会分出一部分的士兵护佑你们的两翼。”

　　一个传令兵骑着骆驼来到了法丽耶这儿，将张晓的命令传达给了她。

　　张晓已经给了法丽耶一个军衔，所以传令兵才会称呼她为少校。

　　得到了命令之后，法丽耶脸上一喜，甚至还有些兴奋。

　　“可算是等到我们出手的机会了，我早就已经等的不耐烦了呢！”

　　法丽耶这个女孩的骨子里，也不知道是不是藏着暴力的因子。当她得到了张晓的命令之后，不但没有害怕，反而还非常的兴奋。

　　像是这样的反应，可是大大的有别于一般的女孩子的。

　　如果是一般的女孩子，像是战争和杀戮什么的，她们可都十分的厌恶。更不要说拎着刀子，和男人一样的去厮杀了。

　　躲都来不及呢。

　　可法丽耶却不一样，她因为从小就被当做男孩子来养活，所以性格已经和男孩没有什么两样了。

　　男人喜欢美酒，锋利的宝刀，法丽耶也都一样的喜欢。

　　当然，因为性别上的原因，她不可能逃脱这一点。也就是说，好在没有变成百合妹纸，这倒是奥玛酋长比较欣慰的。

　　毕竟，像是这样的养活女孩，搞不好就养活成喜欢美女的百合妹纸了的。

　　“贝都因的战士们，属于我们的荣光，属于祖先的荣耀，就让我们用手中的武器去证明吧！”

　　法丽耶举起了自己拿着短柄火枪的右臂，催动骆驼转回来面对着身后的同伴们高声喊道。

　　她不会用什么义正言辞的词汇，或者是鼓舞人心的语言来调动自己的同伴们。

　　但贝都因人的荣耀，的确是要用武器来证明的，尤其是证明给帝国陆军看。

　　其实法丽耶也不傻，她之所以要这样说，当然有她的理由。

　　帝国陆军的强大，她已经算是彻底的了解了。

　　就她看来，论士兵的精锐程度，以及武器的威力，她还没有见过能够超越帝国的存在。

　　同时，张晓所率领的军队，也不过是宋帝国几十万大军中的一部，是很少的一部分而已。

　　在和张晓同行的这些天内，法丽耶也没有少旁敲侧击的打听关于美洲宋帝国的事情，而张晓也会假装不经意的透露一些给她知道。

　　因此，法丽耶算是明白了，帝国的强大那是毋庸置疑的。

　　虽然贝都因人附庸在了帝国，是一个很正确的选择。但法丽耶想到了自己父亲曾经对自己说起过的担忧，那就是这么强大的一个帝国，虽然他们能够投靠上是一件好事儿。

　　但，如果贝都因人不能够证明自己的价值，这个好事儿也会变成坏事儿的。

　　换位思考一下，奥玛酋长的这番话也对。

　　如果贝都因人这样的强大，那么前来附庸的部落不能够证明他们的价值，想来贝都因人也不可能给与其太高的地位和帮助。

　　物资是有限的，如果要帮扶的话，肯定是帮扶那些有价值的不是吗。

　　不得不说，法丽耶的父亲对于这个问题，看的的确是非常的透彻和有远见。可见，即便是因为知识和时代上的思维差异关系，奥玛酋长可能算不上一个智者。

　　但，他却能够看透一些问题的本质，也算是一个聪明人。

　　如果让奥玛酋长和华夏裔基因人一样，也学习了来自现代社会的知识文化，增长了眼界，那么奥玛酋长也必定是一个大大的人才呢。

　　法丽耶想到了父亲曾经说过的担忧，她咬了咬牙，决定从这一刻起要不断的通过战斗，来证明贝都因人的价值。

　　这一切，就从她们这些人开始吧。

　　“杀光塔塔尼尔人，我们不需要俘虏！尽情的挥舞你们的武器，将敌人送入黑暗的地狱，去享受那无边的痛苦和绝望吧！大家跟我一起冲啊！！！！”

　　法丽耶带头冲了出去，在她的身后六百多贝都因战士们紧随其后，一个个嗷嗷叫的冲向了已经成为废墟的阿莫人营地。

　　负责防守难免的帝国第三中队队列，分出了一半的兵力护卫着法丽耶她们的两翼，向阿莫营地方向缓缓压了上去。

　　营地内的塔塔尼尔人残兵，这个时候已经完全的绝望了。

　　“跑啊！”

　　也不知道是谁喊了一嗓子，原本还能够勉强聚集在一起抱团的塔塔尼尔人残兵，这个时候再次的混乱了起来，并且所有的士兵都开始像是无头苍蝇一样的跑向了四面八方。

　　好像，这样他们才会有机会逃脱性命一样。

　　法丽耶与她的同伴们，在奔跑的骆驼背上拿起了火枪，开始对准了那些逃命的塔塔尼尔人。

　　因为得到过张晓的提醒，让她们在战斗力尽量的不去使用冷兵器作战，而是使用火枪这种武器，来提高火枪的实际使用和操作经验。

　　所以，法丽耶当然也会交待给了自己的同伴们。

　　帝国陆军使用火枪作战，其威力和战果法丽耶她们也都着实的看在了眼中，算是亲身体验过了的。

　　所以，她们当然也希望有机会，可以用火枪来战斗一下。

　　毕竟，她们这些人，可是经过了帝国教官们的短期军事培训了不是吗。

　　当然，教官也说过，虽然她们经过了一些培训，知道了火枪的使用和打法。但毕竟这是理论，如果实际战斗的话，会出现很多的小问题。

　　因此，如果没有实际战斗经验的话，那么即便是她们学习了帝国的战法和使用了火枪，但想要达到帝国陆军这种战斗数据，也是非常困难的。

　　正是有了教官的这番话，法丽耶才会非常的希望，能够通过实战来提高自己这些人的战斗力，同时也证明贝都因人可以有大用处……


第1413章 阿拉伯风暴（八十四）

　　接连的失败，已经让塔塔尼尔人的勇气丧失殆尽。他们已经再也生不出与帝国陆军作战的欲望了，所以哪怕即使是面对法丽耶他们的进攻，这些塔塔尼尔人能够做的也仅仅是逃跑而已。

　　不得不说，塔塔尼尔人已经没有了翻盘的可能性，等待他们的结局已经很明显了。

　　对于塔塔尼尔人，法丽耶她们可没有什么好感。

　　贝都因人与塔塔尼尔人也算得上是世仇，并且在大混乱之前，贝都因人还时不时的遭到来自塔塔尼尔人一方的压榨和欺辱。

　　如果不是塔塔尼尔人实在势大，不是贝都因人能够招惹的。贝都因人早就拿起武器和他们干了。

　　别看贝都因人在阿拉伯世界里，有着勇猛凶悍的作风和名声。但这并不代表贝都因人就是白痴和傻瓜，随随便便的就会和别人开战。

　　现实中的贝都因人虽说很是骄傲，但他们也知道审时度势，不会一味的蛮干。

　　如果库曼一直稳定下去，那么贝都因人说不定就一直要被塔塔尼尔人这样的欺压了。

　　可是现在库曼已经变成了现在这个样子，三大部落也爆发了战争。

　　所以，贝都因人也没有了顾忌，尤其是自愿留下来和张晓并肩作战的法丽耶她们这些人，就更不会在乎这些了。

　　但凡是留下来的人都清楚，他们和三大部落交战那是迟早的事情，这没有什么奇怪的。

　　对此，法丽耶她们不但不害怕，反而一个个还都非常的兴奋。

　　其实如果不是部落内的长老和酋长们一直压制着，贝都因的年轻人早就去找塔塔尼尔人的麻烦，给贝都因人惹出大乱子了。

　　毕竟，比起那些老狐狸来讲，年轻人总是冲动热血的。

　　虽说现在塔塔尼尔人比起从前还要强大不少，但现在他们最起码可以收拾面前这支塔塔尼尔人的队伍，全歼了他们给塔塔尼尔人添堵啊。

　　在法丽耶的带领下，六百多贝都因战士们兴奋的杀了过去，将原本就没有了斗志的塔塔尼尔人残兵，顿时杀的更是呜呼哀哉。

　　好在法丽耶她们没有昏了头，还记住了张晓的交待。

　　所以，法丽耶带着自己的同伴们，在对塔塔尼尔人残兵进行杀戮的时候，都会使用张晓发下来的火枪。

　　尽可能的不去使用冷兵器。

　　当然了，遇到特殊的情况，他们的弯刀也是可以使用的。

　　毕竟法丽耶他们增加实战经验，也是要在保证自己的安全为前提之下进行啊。

　　张晓在外围的沙丘上看了看，已经确定了这场战斗差不多就是这样了。

　　这支塔塔尼尔人算是彻底的完蛋喽。

　　原本他以为要解决这些塔塔尼尔人，可能会费上一翻手脚的。所以，在进攻之前可是布置了一些后手。

　　可是现在，这些后手已经没有了用处，因为敌人已经不可能翻盘了。

　　“敌人太弱了，比起欧洲诸国的士兵，塔塔尼尔人的士兵还要更弱。我想这场战斗差不多也就这样了，基本上他们已经没有了翻盘的可能性。”

　　张晓已经完全的放松了下来，脸上洋溢着轻松的笑容，转头过来对自己的副官说道。

　　“将军说的是，打到这个份上敌人的确是已经不可能翻盘了。哪怕就是神仙现在也不可能做到这一点的，所以我们赢了。”

　　副官附和的说了一句。

　　张晓“嘿嘿”一笑：“真是想不到啊，这支塔塔尼尔人的队伍居然这么弱。比起我们前些时候遇到的库尔德人还要弱的多。并且这支部队的指挥官也很是脑残，居然连哨卡和警戒的卫兵都不安排，这才给咱们创造了这样的一个好机会。但凡如果指挥官有点脑子，我们也不可能这样顺利喽。”

　　看来，张晓对此真的是非常感慨。

　　说起来，这次的战斗虽说张晓肯定己方会取得胜利，但他早先却认为会出现不小的损失。

　　可到头来张晓怎么也没有想到，会出现了这样的一个结果，出乎他的预料之外。

　　当然，这个意外对于他来讲，可是一件好事儿。

　　因为占据了阿莫人营地的这支塔塔尼尔人指挥官，是一个彻彻底底的白痴弱智。

　　所以，才会轻易的被张晓他们所趁，一下子就奠定了胜利的基础。

　　像是这样的事情，哪怕是欧洲诸国最脑残的教会势力，都不会做的出来。

　　但是，作为库曼地区三大部落之一，拥有本部民众就多达几十万，算上附庸部落甚至已经超过了一百万的塔塔尼尔人军队中，却出现了这样一个极品的指挥官，不得不说还真是让张晓没有想到。

　　这样的一个人，如果放在帝国，那么他是绝对不可能成为指挥官来率领一军的。哪怕是指挥一个排的人，那也是不可能的。

　　可见，塔塔尼尔人表面强大，但是骨子里其实就如阿齐兹所说的那样，已经从根子上开始糜烂了。

　　只是，塔塔尼尔人看起来很强，这一点吓住了不少的人。

　　所以，没有人敢于找塔塔尼尔人的麻烦。

　　如果要用一句话来形容塔塔尼尔人，那么用“外强中干”是绝对合适的。

　　要是塔塔尼尔人军中的指挥官，都如这位指挥官一样的这么奇葩，那么张晓觉得想要对付塔塔尼尔人就会变得容易多了。

　　要知道，对付一个聪明人很多的势力会很麻烦，但是对付一个脑残多的势力就变得很简单。

　　时间一点点的流逝，它可不会为谁停止。

　　因为完全失去了勇气，塔塔尼尔人剩余的那些残兵们，开始一个个的寻求自保。

　　本来就是被勉强整合在一起的士兵们，最终还是四散奔逃，用他们自己的方式去寻求能够生存的希望了。

　　可惜，四周已经被张晓他们包围，一点点的缝隙都没有留下。

　　如果这些塔塔尼尔人还能够联合在一起，并且发动舍生忘死的突击，兴许还真的能够突围打开一条活路也不一定。

　　可惜，人人各自为政四散奔逃之后，这样的可能性就完全不可能会出现了。

　　等待他们的必定是帝国陆军士兵无情的火枪射击，这一点用膝盖想也想得到。

　　对于帝国陆军士兵来说，他们可不会也不可能可怜这些家伙。

　　同时，法丽耶她们在张晓的命令下，开始对分散整体崩溃的塔塔尼尔人的追杀，更是让这些人来不及去考虑再次集合起来抱团的想法了。

　　大约二十分钟个之后，占据了已经成为一片废墟的阿莫人营地的塔塔尼尔人部队，再也没有一个人可以站着面对帝国陆军和法丽耶她们了。

　　除了那些被打死的家伙之外，剩下的就是被打伤而倒在地上痛苦呻吟的倒霉蛋们喽。

　　而法丽耶她们在这次的战斗力，切实的体验了一下火枪的威力，以及帝国教官教导的骑射战法的厉害。

　　比起她们使用冷兵器作战，这种武器和战法相结合的战斗，的确会让她们的战斗力大幅度的提升。

　　并且，通过这次的战斗，法丽耶她们熟练了火枪的操作不说，还增长了骑在骆驼上射击的经验。

　　果然如教官说的那样，即使是她们学的在再怎么好，但是身处于真正的战斗中之后，她们还是会出现一些慌乱甚至忘记所学的一些东西。

　　好在当时塔塔尼尔人已经没有了战斗的勇气，并且一个个的都想着怎么逃命，而没有人回头和他们死战到底。

　　要不然的话，法丽耶她们也会有不小的麻烦的。

　　同时，法丽耶她们也通过了这次的战斗，发现了不少的问题。

　　比如说，她们骑在骆驼上，射击完一次之后装填弹药就是比较麻烦的事情。因为骑在骆驼背上的关系，所以她们不可能如在陆地上那样的平稳。

　　所以，即使是能够重新的状态弹药，但所需要消耗的时间也是在陆地作战的数倍之多了。

　　同时，她们在对塔塔尼尔人发动攻击的时候，对于宋帝国教官所教授的波浪后退射击法不是很熟练，有些人会出错进而影响到大部分的人导致整个队列都混乱起来……等等像是这样的小问题，都出现了。

　　但不管怎么样，法丽耶她们的损失不太多，除了五个倒霉蛋落单被塔塔尼尔人反击干掉之外，就只有十几个人受了点轻伤而已。

　　但是，她们却消灭了超过一千名敌人，可谓是战果辉煌。

　　哪怕他们的敌人像是绵羊一样的乱窜，根本就组织不起像样的反击，但也无法否认法丽耶她们的确是创下了这样的战果。

　　所以，当战果最终被统计出来之后，法丽耶与她的小伙伴们都长大了嘴巴，脸上一副不可思议的模样。

　　她们是真的被惊呆了。

　　因为她们从来没有想过，自己居然也能够创下这样的战绩。

　　虽说塔塔尼尔人被打破了胆子，并且到处的了乱窜奔逃。

　　但，其中也不乏有人拼死反击的。

　　要不然，法丽耶也不会损失五个同伴了。

　　法丽耶不是战争小白，她对于战争和战斗一点都不陌生。

　　可是，像是创下这样战绩的战斗，她连听都没有听说过的。

　　“不要怀疑，这个统计不会有错，的确就是这样的。”这个时候的法丽耶又重新的来到了张晓的身侧，正一脸傻傻模样的听着张晓对她说出了统计出的战果。

　　与此同时，剩余的贝都因战士们，全都被派遣去“打扫”战场，去解决哪些还未死去的塔塔尼尔人伤兵了。

　　这是张晓的一贯作风，对于被他击败的敌人，他都会一个不留的全部杀死。

　　而原本被塔塔尼尔人打败，并且关押蹂躏的阿莫人，则被从远处带了过来。

　　张晓的目光从法丽耶身上移开，放在了那些阿莫人身上，从他的脸上飞快闪过了一丝丝的不引人注意的狰狞笑意……


第1414章 阿拉伯风暴（八十五）

　　“不需要俘虏，即使塔塔尼尔人投降，也不需要理会。总之，用你们手中的武器送他们去地狱就是了。”

　　这场战斗已经进入了尾声，法丽耶和她的同伴们已经开始进行最后的屠杀了。

　　因为在张晓第一次攻击的时候，塔塔尼尔人的指挥官就被干掉的关系，所以导致了他们在很长一段时间内就无法做到有效的抵抗。

　　即便有一些底层的军官们站出来，将散乱的士兵重新集结，但还是在帝国陆军面前碰的头破血流，最终崩溃。

　　因为失去了斗志和勇气，这些塔塔尼尔人基本上和小羊羔没有什么两样。

　　所以，当法丽耶她们出场之后，她和六百多贝都因战士基本上都没有遭到像样的抵抗。即使有零星的一些抵抗，并且为此死了五个同伴。

　　但塔塔尼尔人最终还是不可能翻盘。

　　周围已经被张晓他们包围，可以说他们插翅难逃。

　　而张晓下令，不接受他们的投降，因此可以预见这些塔塔尼尔人的下场。

　　对于这道命令，法丽耶和她的同伴们一点都不觉得难以接受。在库曼这片土地上，像是这种事情发生的太多太多了，多到她们可以说都麻木的地步。

　　正是因为已经习惯了这个，所以法丽耶她们很习惯的接受了这个命令。

　　况且，张晓和法丽耶她们所处的这个地区，正是塔塔尼尔人和布库特人交战的战区。可以说这里充满了未知的危险，而俘虏塔塔尼尔人是不现实的事情。

　　那么，最好的办法，就是将这些已经走投无路的塔塔尼尔人全都杀掉，才是最最正确的做法。

　　噗！

　　噗！

　　呜哇！你们不要过来，我要投降，投降呀！

　　放过我吧，我愿意成为奴隶，求求你不要杀我！

　　和他们拼了，反正左右是个死，这些人不会放过我们……该死的，你们都下地狱。

　　有人苦苦的哀求，有的人希望能够成为俘虏，还有的人在最后的关头爆发了出来。但无论怎样做，他们的结局都不会有什么变化。

　　贝都因战士们，完全的执行了张晓的命令，对剩余的塔塔尼尔人展开了屠杀。

　　他们用手中的弯刀和刺刀，将一条条的生命送入了地狱。

　　至于敌人临死前的诅咒和咒骂，对于他们来说根本就没有什么问题。

　　“尽快的打扫战场，我们要在短时间内离开这里。毕竟我们在这里的动静不小，想来要不了多长时间就会被塔塔尼尔人的主力知道的。现在我们还不好和他们的主力作战，所以暂时的躲一躲还是正确的。”

　　张晓在沙丘上看着阿莫营地废墟哪儿的杀戮，脸上没有任何变化以及波动的对自己的副官交待着。

　　“将军，那些被塔塔尼尔人关押的阿莫人，已经都被释放出来了。我们的人正带着他们过来，您是不是见一见？”

　　副官问道。

　　正如副官汇报的这样，一队帝国陆军正押解着数百名身穿阿拉伯服饰的男女，从远处向自己这边走来。

　　很显然，这些被帝国陆军押解的人，就是被塔塔尼尔人关押的阿莫人。

　　“见一见也没有关系，毕竟有些话我需要对他们说明白一些。要不然的话他们还以为我们是救世主呢，要知道我可和救世主没有半毛钱的关系呀。”

　　张晓冷笑了一下。

　　“对了，赶快派人收集塔塔尼尔人散落的那些骆驼，多出了这些阿莫人我可不想让他们拖累了我们的速度成为累赘。”

　　因为早前的突袭，塔塔尼尔人的骆驼在战斗这种四散，所以张晓需要将这些骆驼重新的找回来然后自己用。

　　尤其是解救了阿莫人，那么这些阿莫人肯定是要带走的，因此就更需要骆驼了。

　　要不然的话，这些阿莫人必定会拖累自己的行军速度。

　　“是的将军，我这就下去安排。”

　　副官领命。

　　“要快，我们的时间不多了。”张晓提醒副官。

　　随后，张晓带着自己的护卫兵，催动胯下的骆驼向押解阿莫人的队伍奔去。

　　“将军，这些都是被塔塔尼尔人关押的阿莫人，关押他们的帐篷已经被毁。找到他们的时候，因为先前混乱的关系已经死了不少人，其中有一些是被我方误杀。”

　　带队的帝国陆军中队长，一个有着少校军衔肩章的军官出列，来到了张晓的面前敬礼简短的做了一下汇报。

　　“他们死了多少人和我们没有关系，而且战斗力误杀也不是不可能的，难不成他们因为这个要记恨我们吗？”

　　张晓的语气有些不善，甚至起了杀心。

　　不错，虽然在他的计划里，这些阿莫人会成为奴隶。然后在自己的驱策之下，作为炮灰去和三大部落战斗。

　　可是，如果这些阿莫人心中对自己有恨意，那么张晓可就不会留着他们了。

　　杀死几百个人，对于张晓来讲也不过就是一个命令的事情而已，并且他也不会对此有任何的负罪感。

　　反正张晓在意的是帝国陆军华夏裔士兵们的生命，至于其他的他可不会在乎，尤其是外族人的。

　　更何况，这些阿莫人和自己又不熟，也不是附庸于帝国麾下的部落。所以啊，他为毛要给对方好脸色。

　　将他们从塔塔尼尔人的魔掌中救出了他们，不对自己感恩戴德还要记恨，那就不能不让张晓做出一些冷血的事情了。

　　脱离了自己的队伍，重新回到张晓身边的法丽耶这个时候站了出来，对张晓小声地说道：“暂时先看看他们的意思，然后在做出要不要干掉他们的判断。我想这些人如果不是白痴的话，他们应该知道自己如今的处境。”

　　法丽耶感受到了张晓身上的杀机，以及他气势的变化。

　　所以，小姑娘准确的猜出了张晓要做什么。

　　虽然对于杀掉这些阿莫人的做法，法丽耶没有什么不适的看法，但她觉得如果可以利用这些阿莫人的机会，还是要试一试看的。

　　到不是她心里有什么不忍，毕竟法丽耶是这个时代的人，又是生活在库曼这种残酷的沙漠地区，所以她见过了太多的死亡。

　　再说了，如果没有张晓他们的出现，这些阿莫人必定会成为塔塔尼尔人的奴隶，被抓到塔塔尼尔人部落里受尽折磨。

　　塔塔尼尔人对待奴隶的残酷手段，在库曼可是出了名的。

　　如果他们能够认清眼下的形势，做出正确的选择来，那么成为帝国的奴隶貌似也没有什么不好的。

　　最起码，也要比成为塔塔尼尔人奴隶来的强啊。

　　“我去和他们说一说，看看他们现在是个什么想法。实在不行的话，你在下令杀掉他们就是了。”

　　法丽耶认真的看着张晓。

　　张晓衡量了一下，然后点了点头：“行，你可以去试探一下阿莫人，不过我的时间有限不可能给他们太多考虑的时间。同时你要观察他们，不要被他们欺骗，如果察觉他们心里有怨恨的话，那他们可就留不得了。”

　　对于张晓的担心，法丽耶当然清楚这是因为什么。

　　并且，法丽耶对此也非常的支持和赞成。

　　像是张晓这样杀伐果断的年轻将军，在法丽耶的心中好感度更高了一些。

　　可能是由于法丽耶的生长环境不同，同时她所接受的教育和培养不同的原因，她所喜欢的和爱好的，与一般的女孩都不一样。

　　如张晓这样的家伙，一般姑娘可不会喜欢他。

　　可是偏偏他就和法丽耶有了交集，并且还被法丽耶给看中了。

　　不得不说，这还真是奇葩的可以。

　　只不过，暂时张晓还不知道法丽耶的心思，而法丽耶也不想这么快的就挑明。

　　因为法丽耶也知道自己和一般的女孩不一样，所以她担心张晓对于自己这样的女孩，可能会不喜欢。

　　至于张晓和法丽耶到底还能不能更进一步，至少现在还看不出来。

　　法丽耶来到了队伍的前面，先是用目光从阿莫人群中缓缓扫过。

　　这些阿莫人一个个的脸上呈现疲惫的模样，同时眼中满是惶恐和不安的神色，塔塔尼尔人带来的杀戮还没有适应，他们便又陷入了更大的危机之中。

　　这让他们十分的恐惧。

　　对于这些击败了塔塔尼尔人的家伙，阿莫人一点也不熟悉。

　　黑色的眸子和黑色的头发，怎么看也不是库曼地区的人，搞不好就是库曼之外的势力。

　　落入了塔塔尼尔人的手中，虽然日子肯定会非常的晦暗，但毕竟是可以预见到的。

　　可是，现在他们落入了这些陌生人的手中，未来会怎么样那就不得而知了。

　　也正是因为这样的原因，这些阿莫人才会如此的恐惧和茫然。

　　“你们杀死了我的父亲！”

　　就当法丽耶想要开口询问的时候，人群中一个十几岁的男孩跳了出来，抬手指着押解他们的帝国陆军中的一个士兵高声叫喊起来。

　　帝国陆军士兵们的武器，都隐约的对准了这些阿莫人，只要他们有什么异动不用想也知道，等待他们的会是什么。

　　法丽耶脸上露出了嘲讽的模样，无限鄙视那个跳出来的少年，心中暗骂这个家伙是个白痴。

　　“阿莫人被塔塔尼尔人击败，部落都被摧毁。可以说，在这里已经没有了你们生存的环境，如果不是我们的出现，那么你们肯定会成为塔塔尼尔人的奴隶。至于落入塔塔尼尔人的手里，成为他们的奴隶会怎么样，我想你们应该清楚的。毕竟塔塔尼尔人对待奴隶的风格，在库曼可是十分出名的不是吗。”

　　人群中，一个六十多岁的老者，在几个妇女的搀扶下颤巍巍的走了出来。

　　同时，先前的那个少年，被几个男人给死死的拉住拽了回去，并且有人仅仅的捂住了他的嘴巴，不让他继续乱喊乱叫。

　　“您说的都很正确，阿莫部已经不存在了。现在我们这些人，已经是仅剩的阿莫人，可是我们附庸在布库特部的麾下，我想布库特部不会对我们不管的。”

　　老者首先承认了法丽耶的一些话，但也隐隐的告诉法丽耶，他们阿莫人也是有“老大”后后台的。

　　并且，他们的后台来头还不小，是三大部落之一的布库特人。

　　同时还隐晦的告诉法丽耶，他们阿莫人是附庸布库特人的部落，即使现在他们部落被摧毁了，但也不至于说生存不下去。

　　至少，布库特人就不会丢下他们不管。

　　所以，法丽耶有的话算是说对了，但有的却不正确。

　　不管怎么说，甚至有什么想法，你先考虑考虑我们的后台再说。

　　法丽耶脸上嘲讽的神色更浓了，这些都被那个老者清楚的看在眼内。

　　“我是贝都因部落联盟，巴吉尔部落酋长的女儿法丽耶，其实我对你们要说的话很简单，那就是你们现在已经是我们的奴隶了！”

　　哗！

　　法丽耶的话，一下子让那个老者瞪大了眼睛，同时让他身后的阿莫人一片哗然。


第1415章 阿拉伯风暴（八十六）

　　还以为这些人是救世主，自己这些人的拯救者呢。

　　可是不成想，他们根本就是想错了的。这些人压根就不是来拯救他们的人，和那个完全就是两码事儿。

　　好不容易从塔塔尼尔人的手中脱困，如今他们又落入了陌生人的手中。

　　以至于，他们对于未来，又陷入了悲观和绝望。

　　因为对于张晓他们，这些阿莫人根本就谈不上什么了解。所以也就无从得知这些陌生人会怎么样的对待他们。

　　虽然刚才法丽耶说的清楚明白，他们会成为奴隶。

　　这一点，和落入塔塔尼尔人的手中没有什么区别。可最大的问题是，阿莫人不知道陌生人会怎么样的对待奴隶。

　　是比塔塔尼尔人还要凶残或者是比塔塔尼尔人好一些呢？

　　但不管怎么说，奴隶是没有地位和保障的。所以，他们才会悲观和绝望。

　　当然了，如果是塔塔尼尔人的话，虽说他们也会悲观。

　　但是却绝对不会绝望。

　　毕竟塔塔尼尔人对待奴隶的凶残，已经是众所周知的事情了。

　　所以呢，这些阿莫人心中都有底。

　　也正是有了底，所以他们才不会那么的害怕和惶恐。

　　并且，他们甚至都已经决定，好好的在塔塔尼尔人手下做事儿，争取可以在塔塔尼尔人手中活下来。

　　但是现在一切都改变了，他们居然从塔塔尼尔人的手中，落入了另外的陌生人手里。

　　先前他们所打算的那些，根本就派不上用处了的。

　　“安静！都给我安静下来！”

　　当阿莫人哗然一片的时候，法丽耶高声大喊制止了他们。

　　周围负责警戒的帝国士兵们，将明晃晃的刺刀和枪口对准了阿莫人，让他们在武器的威胁下渐渐的安静了下来。

　　这个时候用武力威慑，是非常有用的。

　　“我知道你们可能不会想得通，不过这和我们没有关系。我只是告诉你们一下而已，让你们可以看清自己如今的形势，以及知道未来应该怎么样去做才能够活命。”

　　法丽耶是土生土长的库曼女孩，并且还是一个部落首领的独生女，所以她的思维认知和普通人那是不一样的。

　　她更加的了解弱肉强食的残酷性，以及像是阿莫人落入这样一个境地之后，会出现的一个结果。

　　同时，她也明白自己所处的位置，不会傻兮兮的去做什么救世主。

　　坐在什么位置说什么话的道理，她还是非常明白的。

　　如果是换做一个现代的女孩处于这样一个形势局面之下，免不了会悲天悯人一番，甚至于会“要求”张晓放过这些阿莫人，然后采取说教的手段来让阿莫人加入自己一方。

　　不过，就眼下的这个局面，如果是这样做的话先不说能不能成功。单单就是时间，也不允许张晓这么去做的。

　　好在法丽耶不是这种女孩，所以她选择了最有效的一个方式，来让阿莫人做出选择以及让他们认清眼前自己的处境。

　　当然了，这并不是说法丽耶就不是一个好女孩，甚至于她是一个冷血的人。

　　只不过处于她这样的一个位置，必须要这样去想和去做罢了。

　　她不可能出卖自己和同伴，以及张晓的利益，去做圣母。因为这种做法，是非常白痴的行为。

　　更何况，这是十七世纪初期，也不是讲究道德和文明的现代社会。

　　整体的大势就是这样，再加上她所受到的教育，以及自己的经历和见识，根本就不可能选择圣母的这种做法。

　　再说了，即使是她要这样做，张晓也不会同意的不是吗。

　　“我不管你们现在心里怎么想，但是你们需要认清自己所处的形势。我想你们应该很清楚，留给你们选择的余地不是很多。同时也不要想着我们会放了你们，让你们回到布库特人那儿去。”

　　法丽耶坐在自己的骆驼上，居高临下的看着一众阿莫人。

　　“你们是塔塔尼尔人的俘虏，而我们打败了塔塔尼尔人，所以你们也就自然的成为了我们的战利品。我想对此你们应该不会有什么反对意见的对不对？”

　　虽然这番话法丽耶看似像在询问，其实大家都是明白人，法丽耶的这番话最后不过是在告诉阿莫人，他们不要有什么妄想而已。

　　是的，自从他们落入了塔塔尼尔人的手里之后，他们便已经不是自由人了。

　　因此，当张晓他们击败了塔塔尼尔人，那么自然而然的这些被塔塔尼尔人俘虏的阿莫人，就转变成为了张晓他们的战利品。

　　这是很显然的事情，根本就容不得你去反驳。

　　阿莫人也是生活在库曼的阿拉伯部落，对于这个规矩也是清楚的。

　　所以呢，当法丽耶说出这番话之后，阿莫人当中没有谁站出来给予反驳。就是因为阿莫人清楚，法丽耶说的没有错都是正确的。

　　既然是战利品，那么张晓一方就有权对他们做出处置。

　　因此，法丽耶说他们以后就是张晓管辖下的奴隶这一点，也不算是说的不对。

　　阿莫人的沉默，让法丽耶暗暗的点了点头。

　　她明白，自己的一番话，已经让阿莫人看清楚了自己所处的形势，不会让他们再生出什么妄想之心了。

　　当然，法丽耶也不会因此就觉得这些阿莫人，会心里就真的这样任命。

　　虽说这是库曼地区的部落战争规则，但一个人的思想毕竟是崇尚自由的，不会有人愿意成为失去自由的奴隶。

　　眼下这些阿莫人没有反抗的能力，所以他们只能任命沉默。

　　可是，如果不好好处理他们的话，这些阿莫人要是闹起来也会非常麻烦的。

　　要知道，张晓所率领的军队只有四千人，而自己麾下的战士也不过才区区的六百多人而已。

　　加起来，还不到五千人马。

　　想要在混乱的库曼地区对抗三大部落，并且为帝国争取到统治权，还有很长一段路要走呢。

　　并且，前路还充满了未知的危险，一个不好她和张晓都很有可能会死在这里。

　　但不管怎么说，贝都因人已经投靠了帝国，自愿成为了帝国的附庸获得帝国的庇护。并且贝都因部落联合的十三个部落，也全都迁徙离开了库曼前往开罗的帝国租界定居。

　　同时，自己和六百多同伴也都是自愿留下来帮助帝国军队的，所以这条路是自己所选择，那么就必须要咬牙走完才是。

　　不管是成功还是失败，这都是自己的选择啊。

　　法丽耶通过了张晓的接触，以及观察帝国陆军已经非常的明白。自己和同伴们，距离帝国陆军的战斗力，差距还不是一般的大。

　　可以说，在战斗中她们基本上就属于打酱油的，不会有什么帮助。

　　但这样下去也不是办法，毕竟法丽耶明白，如果不表现出自身的价值出来。那么，迁徙到开罗那边定居的部落，肯定也会受到很大的影响。

　　因此，自己留下来可不光光是为了和张晓一起走战斗，也是为了寻找机会证明自己有用，为部落增添一些帝国的关注这才是最重要的。

　　那么，尽可能的收服阿莫人，就是她向张晓和帝国证明价值的第一步。

　　要是连阿莫人都处理不了的话，法丽耶自己都不会原谅自己的。

　　阿莫人队伍的前排，被几个成年男子簇拥搀扶的那个老者深深的吸了一口气，让自己平静了下来。

　　他的脸上表情满是苦涩，看的出来他已经完全明白了法丽耶的意思，以及看清楚了自己和族人们的处境和现实。

　　无奈充斥着他的内心，同时又泛起了强烈的无力感。

　　事到如今，他还能怎么说，还能够怎么做呢。

　　那个女孩已经说的非常明白透彻了，而自己先前的那番话隐晦的威胁言辞，人家也根本就没有放在心上。

　　可见，就像是这个女孩说的那样，自己和族人是真的没有多余的选择了。

　　不过，他觉得可以暂时的听从对方的话，先让自己和族人们安全有一个保证。然后自己再寻找机会，然后带着族人们逃出去。

　　对！

　　就这样做，不会有错的。

　　对方也不可能总是盯着自己这些人，他们也总是有疏忽的时候。

　　一旦找到机会，就带着族人们逃脱就是了。

　　猛的这个念头，从这位阿莫人幸存的长老脑海中闪过，当下他就打定了主意。

　　不过是虚与委蛇一番罢了，这可没有什么困难的。

　　就当是在这些人手中的日子里，自己拿出超级的演技演戏忽悠对方而已。

　　当然了，这位阿莫人长老的内心潜台词，不可能这样的现代化。但这个意思却是差不多的。

　　想通了这些之后，这位阿莫人的长老立刻弯腰躬身，表现的是要多老实有多老实，就差没有爬到法丽耶乘坐的骆驼下面，去亲吻她的靴子了。

　　不过，法丽耶可不会那么脑残，被对方一番这样的做派就弄得真心相信了。

　　“孩子和女人我们会单独关押，男人另外看管。如果你们要是有什么异动，那么就不要指望女人和孩子能活了。”

　　法丽耶的话，让弯腰躬身的阿莫人长老身体一颤，心里顿时一寒。

　　张晓这个时候催动骆驼走了过来，停在了法丽耶的身边。

　　“带上这些阿莫人，我们尽快的离开这里。现在不是管教他们的时候，等到了安全的地方你在好好的教育他们吧。”

　　不远处，被张晓派遣出去收拢塔塔尼尔人四散的骆驼的士兵们，也陆陆续续的返回。

　　战场这个时候也算是清理的差不多了。

　　所以，队伍在张晓一声令下之后，便迅速的离开了。

　　而留下的，只有成为了一片废墟的原阿莫人营地，和一地的尸体。

　　这支塔塔尼尔人队伍的遭遇，在张晓他们离开三个小时之后，被一支前来此地的塔塔尼尔人侦查队发现，然后迅速的上报到了主力营地那边。

　　当然，收到了巡逻队伍反馈回来的这个消息，塔塔尼尔人主力营地那边的将领们当然是暴跳如雷的。

　　可问题是，对于袭击并且全歼了自己队伍的敌人是谁，他们是一点都不清楚。

　　不过，根据塔塔尼尔人的一番分析，最大的可能性那就是布库特人做的了。

　　毕竟，这个地区是他们塔塔尼尔人和布库特人的主战场，并且这段时间以来布库特人也开始了反击。

　　因此，这个黑锅便落在了布库特人的背上。

　　而对于张晓他们的存在，塔塔尼尔人显然现在还没有发觉，也不知道他们已经吃了一个闷亏。

　　结果就是，塔塔尼尔人马上就展开了报复，再次袭击了布库特人附庸下的一个部落。并因此，让布库特人对塔塔尼尔人麾下的附庸部落，也展开了几次袭击……


第1416章 阿拉伯风暴（八十七）

　　因为张晓他们袭击了攻击阿莫人的那支塔塔尼尔人军队，并且还将其全部歼灭。弄出了这么大的事情，这让塔塔尼尔人十分的震怒。

　　当然，因为不知道这个袭击是张晓他们弄出来的，所以塔塔尼尔人将这个仇记在了正在和他们交战中的布库特人身上。

　　无缘无故背上了这个黑锅，对于布库特人来说是很无所谓的。

　　现在布库特人的境况可不怎么好过，因为遭到了塔塔尼尔人的背叛，并且塔塔尼尔人和科普亚利人联合起来与他们交战，一下子布库特人陷入了艰难的境地，并且在交战中开始落入下风。

　　可以说，布库特人最恨的就是背信弃义的塔塔尼尔人，所以这个黑锅他们背起来也没有什么关系。

　　反正只要是塔塔尼尔人倒霉，布库特人就很开心。

　　至于是谁做的这个事情，布库特人才不会去深究呢。

　　反正现在无论是塔塔尼尔人还是科普亚利人，都认为这个事情是布库特人做的，所以即便是布库特人不承认也没有人相信。

　　更何况，布库特人也懒得去解释什么。

　　塔塔尼尔人自从背叛之后，就开始频频袭击布库特人，以及他们麾下附庸的中小部落，让布库特人在这个时期损失很大。

　　因此，布库特人对于塔塔尼尔人，可谓是恨之入骨。

　　再说了，塔塔尼尔人既然背叛了布库特人，并且还不断的袭击布库特人和他们的附庸部落，那么也不可能不让布库特人报复回来的吧。

　　这是没有道理的事情。

　　谁说只能你去打人家，但是却不允许人家打你呢。

　　即便是无赖也不能无赖到如此的地步呀。

　　所以，塔塔尼尔人对外宣传，说是布库特人袭击了他们的军队，并且造成了很大的损失这一点，就连其暂时的联盟科普亚利人都有点看不下去了。

　　难不成只有你塔塔尼尔人能够打别人，却不能让人家反击回来？

　　狗屁！

　　因此，塔塔尼尔人随便叫嚣的厉害，但布库特人却对其这番做派很是嘲讽。

　　塔塔尼尔人见这样做捞不到什么好处，便开始了实际行动，要将吃的这个亏给捞回来。所以，便在极短的时间内，一下子袭击了布库特人附庸下的三个千人小部落算是报复。

　　可是不成想，布库特人恨塔塔尼尔人恨入骨髓，只是这段时间被两个部落压着打所以一时之间手忙脚乱，根本就没有办法应付。

　　但随之时间一点点的推移，布库特人也算是慢慢的稳住了形势。

　　即便是现在他们还落在下风，但至少和塔塔尼尔人以及科普亚利人交战，已经开始互有胜负有来有往了。

　　积攒了这么多的仇恨，布库特人也需要发泄一番的。

　　并且，在塔塔尼尔人和科普亚利人的联合攻击之下，布库特人附庸下的那些小部落已经开始有了不稳定的迹象。

　　因此，他们急需要拥有一个辉煌的胜利，来证明自己还有能力控制住局面。同时，让附庸下的部落生出的一样心思熄火。

　　所以，当塔塔尼尔人再次攻击了其麾下三个小部落之后，布库特人舍弃了科普亚利人方面，转而开始针对塔塔尼尔人开始了猛烈的攻势。

　　在七天之内，附庸在塔塔尼尔人麾下的留个万人中型部落，全都被布库特人摧毁，并且他们还袭击了塔塔尼尔人的一支为数在三万人左右的军队取得了胜利。

　　可以说，布库特人一下子打的塔塔尼尔人措手不及，并且损失很大。

　　塔塔尼尔人也是有些大意了，他们认为在自己和科普亚利人的联合进攻压力之下，布库特人根本就不可能应付下来。

　　所以，他们完全可以轻松的蚕食布库特人的势力。

　　但塔塔尼尔人却没有想到，对于他们的恨意，让布库特人放手一搏。居然舍弃了和科普亚利人的对峙，收拢兵力集中的攻击了自己。

　　由于对这一切没有做出准确的判断，所以导致了塔塔尼尔人一方在七天内损失颇大，并且让他们很是肉疼。

　　不过想到塔塔尼尔人早期对布库特人的阴谋，以及战场上的背叛，到也可以理解为什么布库特人会这样做了。

　　不得不说，布库特人这次放手一搏，还真的是让他们扳回了一点点的劣势。

　　而在他们进攻塔塔尼尔人的时候，科普亚利人却没有抓住这次机会，眼睁睁的看着塔塔尼尔人倒霉。

　　等到科普亚利人反应过来之时，布库特人已经再次的分兵过来，继续与科普亚利人对峙了。

　　如果科普亚利人能够抓住这个机会的话，至少也能够趁布库特人全力对付塔塔尼尔人的时候，攻克对方一半的领地，消灭三分之一对方的附庸部落。

　　可惜的就是，他们错过了这个好机会。

　　说起来，也要怪这个时代通信的不发达，而科普亚利人没有好好的掌握住布库特人的行动消息。

　　所以，才会有了这样一个错失机会的事情发生。

　　可现在已经是这样了，后悔已经没有用了不是吗。

　　塔塔尼尔人可以说暂时失去了继续作战的能力，需要有好长一段时间才能够恢复过来了。

　　因此，布库特人将精力转过来，放在了科普亚利人这边。

　　说起来，塔塔尼尔人也是倒霉。

　　谁让他们早前做的事情不是很地道，惹得布库特人恨他们恨的都牙痒痒。

　　并且因为大意，又给了布库特人这样一个机会。

　　如果塔塔尼尔人警惕性高一些，同时能够小心翼翼一点，也不会让布库特人抓住这个机会报复回来了。

　　所以啊，这一切说穿了，还是要他们自己的。

　　张晓带着阿莫人脱离了三大部落交战的区域之后，回到了原巴吉尔部落的绿洲安营。每天他除了让法丽耶去收拾那些阿莫人之外，就是不断的派遣侦察兵去收集关于三大部落的消息。

　　并且，由于布库特人与塔塔尼尔人的连番交战，导致不少部落覆灭。所以，张晓又“救下”了少这些部落的幸存者，将他们带回了营地内让其成为了奴隶。

　　虽说做奴隶不怎么好，但却可以活下来。

　　只要听话，那么吃喝是不会少的就是了。

　　再加上法丽耶的一番“教导”，那些阿莫人和一些被“救”回来的奴隶们，也都一个个的算是认命了。

　　当然，为了唤醒他们的斗志和勇气，同时让他们去为自己做炮灰。张晓还是给了这些成为奴隶的人一个希望，并且许诺下了一个大大的馅饼。

　　比如说，男性奴隶可以拿着武器去为自己作战，用敌人的一个脑袋可以换取多少钱，张晓给出了明码标价。

　　同时他还许诺，如果奴隶有家人的话，到时候可以用钱财来赎回他们的自由。

　　而没有家人的家伙，仅仅是明码标价的敌人脑袋这个承诺，也已经可以让他们供自己驱使了。

　　所以，收服这些人，倒也没有费多大的力气和心思。

　　这个时候的阿拉伯人，生活也不是多么富裕的。甚至可以说非常的贫困。

　　大多数生活奢华的，那是超级部落的首领和高层们而已。

　　所以啊，张晓说奴隶也可以用敌人的脑袋来还钱的这个措施，还真的是吸引了那些人，并且让他们很快的就做出了为张晓卖命的决定。

　　要知道，以往他们为部落作战，可没有这样的好事情。

　　通常获得的战利品，都会成为首领或者高层长老们的囊中物。而他们在外面拼杀流血，反而得不到什么好处。

　　所以，可见张晓的这个承诺，对他们有多大的吸引力了。

　　更不要说攒够了钱，他们还能够将家人也从奴隶的苦海中赎出来，这个希望绝对值得让他们为之付出了。

　　只是，这些家伙忘记了一点，那就是只要是战争都会死人的。

　　想要将家人从奴隶的苦海中拯救出来，那么他们就必须能够活下来才成。

　　要不然的话，这一切也都是空谈。

　　也不知道是他们选择性的忽略了这一点，还是压根就没有想到这一点。

　　反正当张晓给出了这个承诺之后，无论是阿莫人还是被“救”回来成为了张晓奴隶的那些人，都积极的相应成为了张晓的“炮灰”团队一员。

　　虽说这些落入了张晓手中的阿拉伯人，刚开始的时候都不是还情愿，甚至有抵抗的情绪。

　　但，只要在临时营地生活一两天之后，他们便会老实了。

　　首先，张晓给这些人的伙食很不错，至少在这些成为了奴隶的阿拉伯人看来是这样的。

　　同时，负责管理这些家伙的法丽耶，对于那些冥顽不灵的家伙可没有什么耐心，总之敢找事儿就会被她处决。

　　因此，在这样的情况下，想不老实也不成啊。

　　其实，这个时期的阿拉伯人，比起欧洲人更是没有国家的概念。并且落入了张晓手中的这些人，都是部落已经被毁灭的幸存者。

　　他们已经失去了自己的部落，所以成为张晓的“人”也没有什么不可以的。

　　之所以开始他们会有抵抗情绪，那是因为他们是“奴隶”的身份。为此，才会有那种反抗的念头的。

　　可是，当张晓提出可以用作战来证明自己，同时赚钱来拯救家人之后，像是这样的反抗念头便彻底的从他们的脑海中消失了。

　　这也是张晓的一个策略。

　　毕竟，张晓他不可能一开始，就让这些人成为“自己人”。他们想要成为“自己人”那是需要有一个过程的。

　　再说了，张晓手下还有贝都因人，他不可能一开始就让这些家伙变得地位和贝都因人一样啊。

　　这对于贝都因人也是不公平的不是吗。

　　如果他们证明了自己的勇气，以及他们的个人价值之后，张晓当然不会吝啬将他们提升为“自己人”的。

　　而且，他们证明了自己的价值，也会得到贝都因人的认同。

　　这才是最主要的。

　　而那些无法证明自己价值的家伙，对不起，那就只能一辈子成为奴隶喽。

　　虽说这样的做法有些冷血残忍，但却是这个时候最合适的一个方式了。

　　同时，在他们为了证明自己价值的这个过程中，也可以渐渐的认同整个团体，一直到最后不知不觉间的被影响洗脑。

　　所以，从奴隶到“自己人”也就是自由部民的这个过程，也算是一个洗脑的过程。

　　到了那个时候，张晓也不用为他们的忠诚而去担忧操心了。

　　这可谓是一举两得的事情。

　　再说了，能够用金钱让这些人就范，那么自己又何必去耗费心神呢。

　　嘿嘿！

　　有钱就是好啊！

　　每每想到这一点，张晓都会非常的愉快。


第1417章 阿拉伯风暴（八十八）

　　虽说布库特人报复了塔塔尼尔人，并且让塔塔尼尔人损失颇大不得不暂时的休养生息一段时间，然后才能够恢复他们的攻击力。

　　但布库特人毕竟要对付的不仅仅是塔塔尼尔人，还有已经和塔塔尼尔人联合在一起的科普亚利人的攻击。

　　况且，塔塔尼尔人也只是暂时的停止了他们的攻势，一旦给他们恢复了过来。那么，布库特人的形势还是照样的危险。

　　对于这一点，布库特人也十分的明白。

　　所以，布库特人在报复了塔塔尼尔人之后，才高兴了短短的一段时间。便再次的陷入了低潮，不得不再次的面的残酷的现实，开始和科普亚利人对峙。

　　但不管怎么说，科普亚利人错失了一个天赐良机，他们没有抓住布库特人抽调精锐主力去收拾塔塔尼尔人的这个机会发动进攻。

　　要不然的话，科普亚利人完全可以占据布库特人的大片领地，同时征服和歼灭领地内附庸在其麾下的那些部落来增强自己一方的实力。

　　说不定，这样子一搞，科普亚利人的实力，会一下子超过布库特人和塔塔尼尔人的总和，从此一举奠定这场地区霸权的基础呢。

　　可惜啊，科普亚利人没有抓住着机会，等到他们反应过来的时候布库人已经狠狠的弄了塔塔尼尔人一次，然后迅速的将抽调的精锐军队重新的派遣了回来继续和他们对峙了。

　　面对这样的一个情况，科普亚利人一方也只能徒呼奈何为此后悔万分。

　　但事实已经如此，他们又能怎么样的。

　　并且，自己的盟友塔塔尼尔人遭受了重创，肯定不可能在如事先约定的那样发动他们那边的攻击了。

　　也就是说，现在他们必须要自己在这段期间，来对付布库特人喽。

　　虽说他们非常不愿意面对这样的一种局面，但现在问题已经出现了，他们也不得不咬牙面对。

　　总之，已经没有退路了。

　　同时，科普亚利人这边，也不由得暗骂塔塔尼尔人不靠谱。这么一个大好形势的局面，居然都会被他们弄成这个样子。

　　而塔塔尼尔人这边虽然损失颇大，并且在短时间内丧失了进攻力量，需要好好的修养一番。

　　但是，这其中对于他们也不见得就是坏事儿。

　　塔塔尼尔人觉得，这正好证明了布库特人还有战争下去的力量，没有他们想象中的那样衰弱。

　　毕竟是库曼地区的最强部落，这可不是随便说说或者是开玩笑的。

　　人家可是真正有着这样的底蕴。

　　现在不就已经证明了吗。

　　所以，让布库特人去和科普亚利人厮杀吧，如果两败俱伤那是最好不过的了。

　　到时候，塔塔尼尔人就可以坐收渔人之利，去占大便宜了不是吗。

　　而且，这次自己被布库特人袭击，受到了这么大的损失。刚好是一个不错的借口，可以拒绝不去履行与科普亚利人的约定。

　　而科普亚利人对此也挑不出什么毛病来。

　　嘿嘿！

　　可以说，表面上看这次是塔塔尼尔人吃亏了，但实际上塔塔尼尔人是站了大便宜的哟。

　　而更让塔塔尼尔人一方感到兴奋的是，布库特人在报复了他们之后，便放过了继续收拾他们，而是将精力放在了科普亚利人的身上去了。

　　这让塔塔尼尔人得到了喘息之机的同时，也暗暗的松了一口气。

　　如果布库特人不管不顾的趁势一直对付他们，那么塔塔尼尔人一方还真的是无法应付的了。

　　可谁也想不到，布库特人居然就这样的放过了他们。

　　这可真是让塔塔尼尔人犹如捡了一条命一样的做法啊。

　　……

　　一片无名的地区，此刻正上演着一场惨烈的厮杀。

　　对战的双方分别是布库特人，以及他们的敌人科普亚利人。

　　由于塔塔尼尔人短时间内没有了继续作战的力量，因此布库特人谨慎的选择了暂时放弃进攻塔塔尼尔人，转而开始对科普亚利人作战。

　　之所以有这样的战略，布库特人考虑的是科普亚利人的实力，是处于第二的这样一个位置，要远远强于塔塔尼尔人。

　　并且，如果他们全力的对付塔塔尼尔人，虽说可以收拾了对方。但是自己的后方却会出现空虚，进而给科普亚利人机会让他们插上一刀。

　　到时候，即便是他们歼灭了塔塔尼尔人，但自己的力量也会大损。由此一来，他们就不可能和科普亚利人对抗了。

　　所以，布库特人的高层经过一番商议，决定暂时的放弃塔塔尼尔人，开始对科普亚利人作战。

　　当然了，按照他们的想法，同样的危险一样会出现的。

　　科普亚利人的实力不弱，比塔塔尼尔人强得多。

　　所以他们要是按照这个思路打下去，那么最终他们也会损失不浅。到时候，等面对塔塔尼尔人的会后，他们还是要担心实力不足的这个问题。

　　但布库特人却不这么看，他们认为塔塔尼尔人的实力不如自己，即使他们击败了科普亚利人之后实力大减，但还是有能力和塔塔尼尔人作战的。

　　可见，到了现在，即使他们被塔塔尼尔人阴了一次之后，还是没有将塔塔尼尔人放在眼中。

　　这是塔塔尼尔人的运气，也是布库特人的不幸。

　　他们的这种战略，放在宋帝国的战略参谋本部，那是绝对会被吐槽的。

　　经过了布库特人一番行动，他们终于逼得科普亚利人主力开始和他们作战。

　　此时在这里发生的战斗，其胜负结果可以说是关乎两个势力的衰落还是崛起，不可谓不重。

　　无论是布库特人，或者是科普亚利人，现在都希望能够一战而决定胜负。然后开始整合，接着对塔塔尼尔人下手。

　　塔塔尼尔人虽然暂时的偃旗息鼓，但他们的那点打算是瞒不过另外两个部落的。

　　不过，即使是这样，两个部落也决定先解决最强的一个对手，然后再去对付比较弱的塔塔尼尔人。

　　这种战略思维，真心的让人摇头不已。

　　至少，得到了情报，然后率军赶到战场外围观战寻找占便宜的机会的张晓，就是这样认为的。

　　对于眼下的局势，张晓也从不断收集的情报中分析了八九不离十。基本上，塔塔尼尔人的那点心思，以及布库特人和科普亚利人的打算，他都猜的很准。

　　战场上，布库特人的骑兵，正在对科普亚利人一方发动着冲锋。而科普亚利人则出动了数万的步兵迎击，同时从左翼对布库特人进行着反击。

　　这场战斗，聚集了双方的精锐主力部队，同时还有双方麾下附庸部落全部的战士。

　　整整三十多万人在这片沙漠中厮杀，场面不可谓不大。

　　要知道，这可是在十七世纪初期的沙漠地区，出现这种大场面的战争那可是非常罕见的。

　　可以说，除了十字军时期才有这种大场面，那就是奥斯曼帝国入侵的时候才会有的了。

　　当然，从这一面也证明了些事情，那就是三大部落的实力很强。

　　也怪不得奥斯曼人会对三大部落那么的客气了。

　　人家的实力摆在那儿，如果你惹毛了人家，导致出现暴乱的话。这对于奥斯曼帝国，可是有很大影响的。

　　所以，奥斯曼人对于库曼地区的统治方式是，只要按时的缴纳税金那么就一切都没有问题，三大部落做实际上的土皇帝也没有关系。

　　况且，库曼因为环境恶劣，物产也不是很丰富的缘故，每年需要交给奥斯曼人的税金根本就不多。

　　三大部落也乐得每年给奥斯曼人一点钱，然后名义上的服从他们，然后过自己自由的日子。

　　可是三大部落的尾大不掉，也是一个问题。

　　奥斯曼人可以忍受并且接受，但帝国却不行。

　　在帝国的版图内，哪怕是一块飞地，也绝对不允许有这样的土皇帝存在。

　　这对于帝国是绝对的挑衅，以及对权威的挑战。

　　所以，即使是帝国平稳的接管了库曼，对于三大部落还是要想办法解决掉的。

　　但谁也想不到，奥斯曼人居然暗中使坏，并且推动了三大部落的野心滋生。让他们对于库曼的霸权生出了野望，并且还付诸了实际行动。

　　虽说这给马邦德还有张晓造成了一定的麻烦，但也让马邦德和张晓看到了一个机会，一个可以利用来解决库曼土皇帝，将这里变成帝国真正的土地，只有帝国一个声音出现的机会。

　　“将军，我们要等到什么时候？”

　　法丽耶第一次看到这种几十万人的厮杀场面，除了震撼的同时小姑娘还非常的兴奋。

　　要知道，像是这样的大场面，一个人一辈子也不见得能够见到一次的。

　　哪怕是不参与其中，看一看也可以成为一辈子的谈资了。

　　更何况，这种大场面，对于她这样的一个指挥官来讲，也有着很大的好处。她完全可以通过观察，来感受真正的战争到底是个什么样子的。

　　张晓身侧，除了自己的贴身副官以及六十个护卫兵之外，就是法丽耶以及几个陌生青年男子。

　　那几个陌生男子，都是张晓这段时期，通过各种手段弄来的三大部落交战的幸存者。他们的身份都是奴隶，只是张晓给了他们一个“希望”，所以他们便认命的跟着他开始做炮灰了。

　　“等机会，现在他们才打了一个小时，距离分出胜负还有不少时间呢。像是几十万人这样的大战，不可能在短时间内出现胜负的。”

　　“那么我们要帮助谁？”法丽耶明白，张晓带她们来到这里可不是郊游的，绝对会参与进这场战斗之中。

　　只是，法丽耶猜不准张晓要帮助哪一方。

　　闻言，张晓诡异的笑了笑：“哪一方快要败了，我们就帮哪一方。只有这样我们才能获得最大的收获和好处。”

　　听了张晓的回答，法丽耶有些糊涂了……


第1418章 阿拉伯风暴（八十九）

　　布库特人想要凭借这一战直接打垮科普亚利人，然后快速的休整自己的队伍，随后回军再去击垮塔塔尼尔人。

　　所以，在这一场战斗力，他们可谓是动用了全部的力量。

　　与布库特人的想法差不多，科普亚利人也是这样打算的。

　　塔塔尼尔人因为被布库特人重创，在短时间内已经失去了继续战斗的实力，所以如果这次他们能够抓住机会的话，完全可以凭借此战直接奠定霸主的基础。

　　在这样的战略思想下，双方都动用了自己能够动用的力量精锐尽出。

　　对于这些情况，张晓都详细的掌握。

　　此时，战场上的战斗，进行的如火如荼。

　　布库特人和科普亚利人双方，都不断的有战士去死或者是受到重创。可在这几十万人的战斗力，他们这些人注定只是一朵朵涟漪都泛不起的小浪花，也不会有人去顾及他们的安危了。

　　每一秒钟都有人死去，或者是有人倒在地上痛苦的哀嚎。

　　战斗是清晨阳光刚刚照射在大地上的时候爆发的，距离现在时间已经过去了几个小时。

　　张晓他们在战斗一开始，就已经来到了这里，并且待在了战场的外围。

　　他在等待机会，等待一个可以捞取最大好处的机会。

　　所以，他才不会傻呵呵的一开始，就选择一个帮助的目标呢。

　　况且，一开始就加入进去，这对他可没有什么好处。双方的兵力都很多，如果他选择开始就支持一方的话，那么必定要面对数量庞大的敌人攻击。

　　这是非常不可取的。

　　虽说帝国陆军很强，但他也不想让自己麾下的战士们，去打这种危险的战斗。

　　毕竟张晓也不确定，他麾下的帝国陆军是不是可以应付这样庞大数量的敌人进攻，因此还是不要去冒险好了。

　　再说了，等到胜负的天平出现，他们这支生力军再加入进去，才能够获得最大的利益不是吗。

　　所以啊，现在他还是在壁上观就对了。

　　布库特人选择从中央突破，打算击垮科普亚利人的中央部队，然后顺势打败对方。

　　想法虽说是很不错的，可是科普亚利人也不白给啊。

　　科普亚利人面对布库特人的骑兵，对己方中央部队发动的猛烈攻击，仅仅是将麾下附庸部落的所有步兵都推了上去，让他们用自己的性命和血肉去抵挡消磨布库特人骑兵的攻势。

　　虽说步兵对骑兵有很大的劣势，但至少到现在位置这个做法还是很有效的。

　　布库特人几个小时之后，已经一连发动了四五次的冲锋，但都没有成功的达到自己的目的。

　　科普亚利人派遣出来的步兵，悍不畏死的挡住了他们的冲锋，并且将布库特人骑兵的体力和战斗意志都消耗了不少。

　　当然，科普亚利人付出的代价也不小，毕竟他们推出来的是步兵。

　　所以，位于双方作战的两军中部，这个时候已经布满了尸体。这些尸体少部分是布库特人留下来的，大多数都是科普亚利人一方的步兵。

　　虽说损失很大，可是科普亚利人貌似一点都不在乎的样子。

　　就好像战场上被杀掉的那些战士们，不是他们一方的一样。

　　不过呢，科普亚利人这样想也没有错，因为那些步兵都是附庸部落的战士。在科普亚利人的眼中，那些人就是一些炮灰而已。

　　炮灰，顾名思义，就是战斗力不怎么样的存在。

　　不会有人在乎，也不会有人在意，他们的死活根本就不会有人去可惜。

　　之所以出动这些炮灰，为的就是消耗布库特人骑兵的体力，以及他们的斗志。

　　要知道，冷兵器时代的战斗，士兵们的体力也是胜负的重要关键。再加上他们的斗志，也是一场战斗胜负很关键的东西。

　　虽说不知道东方的谚语，但明显科普亚利人知道，利用这样的一种炮灰战术，可以很大程度的消耗对手的体力，以及他们的战斗意志。

　　毕竟，无论是谁发动了四五次的冲锋，但都没有什么效果之后，其斗志和体力都会被大大的消耗。

　　而这个时候，科普亚利人的主力，都还没有动用的呢。

　　到现在为止，他们用来对付布库特人的部队，基本上都是附庸部落的。

　　与此同时，科普亚利人在应付来自布库特人中央突破战术的时候，他们也让麾下附庸部落的骑兵部队，从左翼针对布库特人的右翼发动着反击。

　　科普亚利人，也不喜欢就这样被动的防御。

　　双方你来我往了几个小时，虽说还没有进行决战，只是小小的相互试探性进攻。但却已经让不少的战士都死在了战场上。

　　可见，下位者在战争中，也是属于炮灰一般的存在。

　　哪怕是进入了现代社会，也不过是一些冰冷的数字而已，上位者是不会去在乎的。

　　“哎呀，科普亚利人算盘打的好，我猜到了他们的一些目的。想来他们是打算用附庸部落的那些不对，去消耗科普亚利人的主力部队，同时消磨他们的体力和斗志。不得不说，科普亚利人的这个想法正是太妙了。”

　　通过单筒望远镜，张晓一直观察着战场上的全部形势。因此，他在观察了许久之后，最终得出了一个结论。

　　法丽耶就骑着骆驼，待在张晓的身侧，同时手上也拿着一个单筒的望远镜在观看着战场上的战斗。

　　只不过，和张晓不一样，法丽耶只是感受到了场面宏大的战斗，以及那些让人激动的厮杀而已。

　　她到没有和张晓似得，看出了科普亚利人的打算。

　　“我怎么没有看出来这一点？我倒是觉得现在科普亚利人完全处于下风，貌似被布库特人压着打的呀。”

　　毕竟小姑娘没有接受过系统的军事知识，并且她也仅仅是指挥过二三百人的战斗而已，对于这种超过了二十万人的战斗，她当然不会看的那么明白。

　　闻言，张晓笑了笑，然后转头看着一脸好奇的法丽耶，不由得在内心叹息以及感叹“没有文化就是不行啊”。

　　不过，现在布库特人和科普亚利人的这场战斗，还有很长一段时间才能够出现机会，所以张晓有的是时间来为法丽耶解释一下。

　　再加上张晓现在的心情很是不错，所以他想了想后，为法丽耶讲解道：“不知道你观察到了没有，科普亚利人出动的全都是其麾下附庸部落的部队，去迎击布库特人的主力部队这一点。”

　　听得张晓这样一说，法丽耶眨巴了一下湛蓝的大眼睛，回忆了一下她刚才通过望远镜所看到的一切。

　　貌似，还真的如这位帝国年轻将军说的，科普亚利人到现在为止都没有动用他们的主力部队，出动的全都是附庸部落的那些军队呢。

　　可是，科普亚利人为什么要这样做？

　　并且，那些附庸部队为了迎击布库特人的主力，到现在为止已经损失了很多士兵了。

　　甚至，有的队伍都已经被对方打残了。

　　这个时候的战场上，死去的大多都是科普亚利人一方麾下，那些附庸部落的士兵啊。

　　忽然，法丽耶的脑海中，闪过了一个念头。

　　这个念头代表着什么，她不是很清楚。

　　不过，她却觉得，应该和张晓说的很吻合才是。

　　难不成，科普亚利人现在的做法，不但不是错误的反而是正确的吗？

　　这个想法出现在了法丽耶的脑海中，让她百思不得其解。

　　因为以她的知识面和认知，是不可能清楚这代表着什么。

　　以及，科普亚利人这样做，对于战斗有着怎么样的影响。

　　好在法丽耶不会对此疑惑太久，因为张晓可以给出一个让她能够明白的答案。

　　“不！实际事实上根本就不是这个样子的，相反布库特人现在的情况，和你所认为的完全相反。如果他们继续这样的打下去，要不了多长时间进攻就会陷入颓势，然后科普亚利人的主力就会开始反击了。”

　　张晓可不像是法丽耶，对于战场上的形势有着深刻的判断。

　　毕竟是帝国陆军最早一批的基因人，还经历了帝国建立时的几场大战，也是见识过大场面的人。

　　再加上超越了这个时代的知识，所以张晓根本就不可能像是法丽耶这样的“无知”。

　　“为什么会这样？我怎么就看不出来呀。”

　　法丽耶好奇的看着张晓，心里一直在思考着他所说的这番话其中蕴含的一些含义。可是任凭法丽耶怎么去思索，但就是无法理解张晓说的这些。

　　当然了，这并不是说法丽耶不聪明，或者是她真的就是一个笨蛋。

　　毕竟她所处的时代，以及生长的环境，再加上接受的知识这些原因，导致她会不理解张晓所说的这些，是一点都不奇怪的。

　　如果一个现代人，一下子放到未来几千年之后，那么这个现代人同样会不理解当时那个社会的环境和知识的。

　　要知道，人类的发展进入现代化之后，非常的迅猛。

　　尤其是知识拓展的很迅速，很容易让人跟不上节拍。

　　因此，更不要说生于十七世纪初期，还完全没有接受过现代洗礼的法丽耶了。

　　接下来，看着疑惑的法丽耶，张晓开始给她仔细的解释了一番。

　　之所以张晓会这样做，除了现在心情不错之外，张晓也觉得应该教导法丽耶一下，让她稍微的能够掌握一些军事方面的知识和见识，这样才能够在以后对他有更大的帮助。

　　要不然的话，张晓才不会这样的费力气呢。

　　当然，张晓内心中，对于法丽耶也有了那么一点点的小想法，为了不让在她和自己的思想上跟不上节拍，所以便有意识的开始对小姑娘开始灌输一些现代的思维观念了。

　　对于这些，法丽耶可不清楚。

　　但不管怎么样，这对于法丽耶来说，总是一件好事儿不是吗……


第1419章 阿拉伯风暴（九十）

　　“科普亚利人为什么要这样做，这样做对他们又有什么好处。我觉得他们这样完全是多此一举的做法，要是我指挥科普亚利人的军队，一开始就让精锐对布库特人发动全力攻击，我想一定可以不需要这么长的时间，就可以决定这场战役的胜负了。”

　　法丽耶的话，让张晓差点没有笑喷。

　　果然是无知者无谓，也就只有法丽耶能够说出这样的话来了，并且看她的样子还认为事情就应该是这样的一副表情。

　　这让张晓很是无语。

　　“话不能这样说，你之所以有这样的想法，那是因为你是用指挥一场双方兵力不超过五百人的小型战斗，在看待这场人数超过了二十万人的战役。所以我要认真的告诉你，你的这个想法真的是错误的，并且错误的非常离谱。”

　　法丽耶有些不太服气，她嘟起了嘴巴看向了张晓。在她的认知力，兵力多寡还不都是那么打仗的，这又有什么不一样的呢。

　　张晓到是很有耐心，对她讲解了起来。

　　“你还别不服气，你听我给你说一说，你就会明白你的错误为什么会被我说成是离谱了。”

　　“那你说说看。”

　　张晓放下了手中的望远镜，目光投向了战场：“一场小型的战斗，凭借勇气是完全可以取得胜利的。可是，这样的做法放在大兵团作战中，是根本不可能的事情。你想一想看，几十万人的厮杀，哪怕你是最出名的勇士，但你要面对的也是铺天盖地的敌人，到时候即便是你有很强的格斗技巧，但也不可能发挥出来的……”

　　法丽耶慢慢的沉默了下来，并且陷入了深思当中。

　　张晓说的不错，几十万人的战争，个人的勇武是毫无用处的。

　　个人的能力，在这种环境中十分的渺小，甚至压根就不可能会被发挥出来。

　　在这样的战斗力，需要的是团体配合，以及熟练的基层指挥官的指挥。

　　高层指挥官下达的命令，哪怕是最正确的，但也需要基层指挥官能够很好的执行才成。

　　一旦基层的指挥官们要是不合格，虽说能够领悟高层的意图，但是他却蛮干或者是执行有偏差，那么就会影响到整场战役的结局。

　　而高层的一些智慧，也尤为重要。

　　像是科普亚利人在这场战斗中，所使用的这种方法，就让张晓很是佩服。

　　他们用炮灰般的附庸部落军队，去消耗对手的精锐，是一种非常聪明的做法。

　　而已经上套的布库特人，虽说眼下看起来貌似是在占据上风，但张晓非常的清楚他们经过了几个小时的作战，精锐战士们的体能已经消耗很大，现在已经十分疲惫了。

　　反观科普亚利人的精锐，到现在为止却还没有出动过。

　　一旦这个时候科普亚利人将精锐出动，那么肯定战场上的形势就会逆转过来，布库特人现在的优势就会不复存在。

　　随着张晓的讲解，法丽耶总算是渐渐明白了这些她从没有在意过的问题，这都是隐藏在表面之下的，她从来没有接触过的一些知识。

　　可以说，张晓算是为她打开了一扇大门，一扇知识的大门。

　　“你好博学哦。”

　　此时，已经不再是一脸不服气的模样，完全换上了崇拜表情，甚至湛蓝的眸子里充满了崇拜的女孩，正看的张晓非常的不好意思。

　　细细，居然还会脸红，还真一个可爱男人呢。

　　张晓低头，抬手抓了抓鼻子，来缓解自己有些害羞的反应。

　　他的这个反应，被法丽耶看在眼中，顿时觉得十分的可爱和好玩。

　　在法丽耶十七年的人生中，她还没有见过男人会这样的呢。这和她所见过的男人完全不一样，所以这也是张晓不知不解吸引她的原因。

　　“这……没有什么，在帝国像是我这样的军官，都会进入军校学习军事知识，所以只要是一个合格的军官都会懂得这些东西的。”

　　张晓不好意思的谦虚回答道。

　　“真不知道帝国到底是什么样子的，居然连这样的知识也会教授。想来帝国一定是非常强大的吧，我所了解的奥斯曼帝国，像是这样的知识都不会随便教授的呢。”

　　在这个年代里，像是军事知识还真的不是随便拿出来教授的，所以法丽耶这话也不算说错。

　　办学教授军事知识这种做法，要到了近代才会出现。

　　而十七世纪初期的这个时候，军事知识在西方那是贵族们才能够学习的玩意儿，即便是教也是教给家人。

　　外人想要学习，那是根本就不可能的事情。

　　而东方的情况也是如此，尤其是军事知识，更是家传的知识。

　　谁家要是传下一本祖宗的兵书什么的，那都是很宝贝的了。

　　“有机会的话，你也可以去美洲本土那边学习的。甚至我会在合适的时候做你的推荐人，反正你的年纪还小，学习军事上的知识文化还不是很晚。”

　　法丽耶的一番感叹，让张晓觉得这个时代的人在某些方面来讲，还真的是有些悲催。

　　比如说各种知识，就被贵族和教会所把持，根本不会让普通民众们学习。通过垄断知识这种做法，西方以此来维持他们的上层统治。

　　在这种环境里，欧洲下层的民众们可以说，基本上都是文盲是一点也没有错的。

　　而东方的情况，也和西方差不多。

　　大家族的子弟，才有机会学习文化知识，而底层民众那简直就是想都不敢想。

　　阿拉伯世界这里也差不多，尤其是对于部落民众，知识更是匮乏的可以。

　　别看法丽耶是一个部落首领的独生女，可是要论文化知识什么的，她甚至连一个现代社会的小学生都不如呢。

　　所以，说这个时代的人很悲催，不是没有道理的。

　　当然，出现这种情况的原因很复杂，但最主要的就是知识被认为的垄断。大部分的人没有办法学习接触到文化知识，所以才导致了这个结果的出现。

　　而这种情况，至少还要持续一百多年，然后才能够得到改观。

　　不过，这个时代因为赵宏宇的出现，以及美洲宋帝国的建立。已经开始出现了一些变化，那就是美洲宋帝国已经出现了学校，有专门教授军事知识的军事学院，和培养基础工业知识的技校，还有教授小学知识文化的小学和中学……

　　也许，知识被上层垄断的这个局面，不会如原本历史那样需要等到十九十几初期就会有改观。

　　而张晓说推荐法丽耶去学习军事知识，这也不是随便说说，而是完全有可能做到的。

　　只是，这要有一个前提。

　　那就是巴吉尔部落真的融入了帝国，并且被帝国情报部评估为优异，才能够获得这样的殊荣。

　　毕竟，帝国所教授的一些知识，那可是要领先于这个时代的。

　　在帝国那边可以学习知识的人，除了被当做“牲口”的欧裔，就是已经完全融入了帝国的印第安裔儿童，或者是对帝国很有归属感的欧裔儿童。

　　像是被当做“牲口”的那些欧裔成年人，他们能够学习到的知识，也仅仅是一些工业上的专业技能。

　　等到他们毕业，要从事的也是非常艰苦的工作。

　　更深一些的专业知识，帝国是不可能教授给他们的。

　　可以说，对于知识垄断，帝国也在做。

　　只不过，做的不像是这个时代的各国上层那样没有人性罢了。

　　“我真的可以吗？”

　　法丽耶听了张晓的话后，一脸不敢置信的样子看着他。

　　张晓点了点头：“当然，这是没有问题的。”

　　张晓与法丽耶谈话的时候，时间已经又过去了一个小时。

　　此刻，战场上的形势已经开始出现了变化。

　　由于五次突破对手的中央而无果，现在布库特人一方已经有些后继乏力。并且他们的右翼遭到了科普亚利人的波浪式攻击，已经开始有不稳的迹象。

　　所以，布库特人不得不让攻势缓和，开始休整部队准备寻找新的机会。

　　可问题是，这是战争可不是什么过家家玩游戏。不是你想怎么样就怎么样的，主动权不可能是在任何一方的掌控中。

　　所以啊，布库特人的想法是不错，只是他们需要问问对手科普亚利人同意不同意啊。

　　并且，很明显的问题是，这个事儿根本就不需要去问科普亚利人了，因为他们肯定不会同意的就是了。

　　如果科普亚利人会这样做，那么他们得多脑残哟。

　　为了稳住有些松动的右翼，布库特人将后备部队调集了上来，去增援右翼。

　　这就让他们的手上，在也没有了应付危机的力量。

　　而正是科普亚利人一直期望和等待的事情。

　　战争进行到现在，时间已经过去了接近五个小时的时间。战斗从清晨爆发开始，一直持续到了中午。

　　虽说库曼此时正是冬季，气温没有夏季那么炎热。但阳光照射在人的身上，还是能够对皮肤产生很大的伤害。

　　并且，布库特人的精锐经过了几个小时的厮杀，体力已经耗尽，一个个的十分疲惫。

　　“差不多科普亚利人要动手了。”

　　结束了和法丽耶的谈话之后，张晓拿起望远镜继续观察起了战场的情况，当他看到布库特人的主力撤下去休整时，心里已经了然。

　　果然，科普亚利人一直在养精蓄锐的主力，开始从中央向对面缓缓移动。不用想，这就是他们要发动冲锋的前奏。

　　科普亚利人的主力军队，人数在四万左右。

　　像是这么大的部队移动，布库特人那边不可能看不到的。

　　因此，布库特人看到之后，立刻引发了小小的混乱。

　　“布库特人看样子不妙啊，让大家都准备一下，我们要不了多久就要出手了。”

　　张晓回头对自己的副官吩咐道……


第1420章 阿拉伯风暴（九十一）

　　战斗还在继续，并且科普亚利人这边，已经找到了机会开始了行动。

　　而反观布库特人一方，从开始一直到先前都像是打了鸡血似得，联系的进攻了四个多小时的时间，其麾下的战士们体力已经被大大的消耗。

　　但是在面对科普亚利人的严防死守之下，他们并没有获得什么战果。

　　就当布库特人认为科普亚利人，打的是防御战的，所以要将主力部队撤换下来的时候，科普亚利人行动了。

　　这一下子，可是让布库特人慌乱了起来。

　　这个时候布库特人的部队，已经陆陆续续的撤了回来，并且为了撤下主力的时候后方的阵线也变动了一下。

　　科普亚利人这个时候发动进攻，布库特人也没有想到，所以慌忙的下令让主力部队重新掉头回去迎战这个过程里，就导致了原本就有些混乱的阵线更加乱了。

　　如果是平时还没有什么关系，可问题是现在可是在打仗啊。

　　科普亚利人的行动，让布库特人一方恨的是压根痒痒，但面对这样的局面他们光是诅咒对方也是无济于事，必须要想办法才是啊。

　　这可不是过家家玩，而是你死我活的一场战争。

　　这场战斗的重要性是不言而喻的，一旦要是布库特人输掉了这场战争，那么他们可就真的没有翻身的余地了。

　　为了一战解决掉科普亚利人，然后迅速的将科普亚利人的势力清除，布库特人可谓是倾尽了所有的军事力量，都带到了这里。

　　对面的科普亚利人同样也是如此，他们也将全部的军队都拿了出来，来面对布库特人的进犯。

　　可以说，双方都在打着相同的一个主意，都想要凭借这样一场战斗来决定未来。

　　双方的阵线距离不远不近，科普亚利人出动了骑兵，如果全速前进的话大约五分钟就可以来到布库特人这边。

　　所以，留给布库特人的时间可是不多了。

　　而与此同时，布库特人右翼的战斗还在继续，科普亚利人先前用附庸部落的部队，对布库特人的右翼发动了攻击，到现在为止都还没有结束。

　　原本呢，布库特人的右翼，是让其麾下的附庸部落部队在防守，所以他们也没有太过于在意那边。

　　况且，驻守在右翼的部队，实力也算是很强。按照布库特人的想法，他们是能够守住进攻的。

　　事实上也的确如此，右翼的部队在科普亚利人的进攻下，的确守住了。

　　可问题是，科普亚利人的进攻未曾停止，并且还在不断的持续着。

　　这就让驻守在右翼的布库特人附庸部队有些难受了。

　　任谁防守四个多小时的时间，也会受不了的不是吗。

　　尤其是在冷兵器时代，这可是十分消耗体能的。

　　布库特人打算要将住了部队撤换下来，除了让他们休整一下之外，也打算从后备队伍里调出一些部队，来替换和增援右翼。

　　可是现在，这个想法恐怕是无法达成了。

　　因为对面的科普亚利人抓住了机会，开始主动的进攻。那么，布库特人不都暂时的放下右翼，而将全部的精力都放在解决这个麻烦上去。

　　科普亚利人的进攻，动用的全部都是精锐，还是一直没有动过的精锐部队。

　　这支部队，从这场战斗开始就一直没有动用过，可以说他们的体力和士气都非常的完整保存着，这和布库特人一方完全不同。

　　不得不说，布库特人这一次，又大意了。

　　他们在战斗力，居然没有看穿对手的打算，并且还给了对方一个可乘之机。

　　不得不说，库曼最强大的部落，真是有些名不副实啊。

　　但不管怎么说，现在布库特人面临了这样的一个局面，张晓还不得不在关键时刻去帮他们一把。

　　因为现在就让布库特人被击败，这对于张晓的计划可没有什么好处。所以啊，布库特人还需要存在，只有这样张晓才能够顺利的实施他的计划。

　　三强纷争，总是好过两虎争霸的，只有三家打的混乱起来，自己才能够在其中浑水摸鱼捞取足够的好处。

　　只不过，布库特人虽然要帮，但却有很多种帮法。

　　要等到布库特人的力量，被科普亚利人消灭的差不多的时候，张晓才会出手拉他们一把，同时还能够联合布库特人给予科普亚利人重创。

　　只要能够操作的好，那么这一次就可以让两个强大的部落实力，有一次实质性的下降。

　　那么，等到日后张晓实施计划的时候，就会顺利很多了。

　　至于会死很多人什么的，张晓可没有考虑过。

　　反正死的不是帝国华夏裔，他为什么要去心疼可惜呢。

　　作为一个大华夏沙文主义者，张晓可不会在乎外族人的生命。

　　“布库特人真是白痴，他们居然给对手创造了这样的一个好机会，看来他们这场战斗的失败已经注定了。”

　　法丽耶对于这场战斗，是没有资格发表评论的。而现在对张晓发表自己看法的是他的贴身副官，同样也是一个华夏裔的年轻人。

　　闻言，张晓笑了笑。

　　“根据情报，前些时候布库特对付塔塔尼尔人，就瞒过了科普亚利人调回了和他们对峙的部队，并且在短时间内就给了塔塔尼尔人重创，让塔塔尼尔人暂时失去了进攻的实力。”

　　“当时其实科普亚利人的面前，也出现了一个非常好的机会。可惜他们那个时候没有抓住，如果当时他们抓住了这个机会，并且趁着布库特人对付塔塔尼尔人的时候，挥军越过边境进攻布库特人的领地，搞不好布库特人就彻底悲剧了。最差的，科普亚利人也能够占据布库特人的一半领土，全灭或者降服一半的附庸部落。”

　　张晓提起了前些时候的事情来。

　　“我想，对于没有抓住这个机会，科普亚利人那边一定是非常懊悔的。所以，这一次的战斗，他们肯定不会让自己在错失良机。无论如何，他们也要从战斗中，找到新的机会打垮布库特人的。更何况，这次的战斗尤为重要，对于他们也是一样的。要是能够取得这场战斗的胜利，基本上就可以奠定称霸库曼的基础，你说科普亚利人会怎么去做呢？”

　　的确，这场战斗十分的重要，科普亚利人当然会全力以赴。

　　可是，这么重要的一场战斗中，布库特人则会出现这么多的失误呢？

　　这让副官很是不解。

　　“长官，这场战斗的胜负多么重要我也是清楚的，如果我是双方中任何一方的人，对于这场战斗肯定会十分的重视，并且行事也会非常的谨慎。可我怎么也想不明白，为什么布库特人会出现这样的失误，难道他们就不明白这场战斗的重要性吗？”

　　副官对张晓问出了自己心中的疑问。

　　“当然，这场战斗的发起者就是布库特人，我想他们应该会清楚在这一点的。但即使他们清楚，但还是在战斗中犯下了错误，我真的是有些想不通了。难不成布库特人都是白痴吗？或者说他们认为这场战斗必定会属于他们一方，更不要说他们从前还被塔塔尼尔人阴了一把，这一次怎么也会更加谨慎的吧……”

　　看的出来，自己的副官对于布库特真心的是被他们给弄的糊涂了。

　　张晓想了想，然后对副官道：“我想布库特人可能自己也没有想到吧，毕竟战斗力什么事情都有可能发生。并且我觉得你有一点可能说对了，布库特人的老大心态作祟，认为这场战斗一定会属于他们，所以没有谨慎的对待这场战斗，我想这是他们最终失败的一个重要原因。”

　　虽说现在战场上的战斗还在继续，并且科普亚利人的反击也刚刚开始，布库特人一方的败像还没有呈现。

　　但是，张晓却已经对副官说出，这场战斗布库特人会输了。

　　其实不止是张晓这样认为，他麾下的军官们也都是这样想的。

　　布库特人和科普亚利人的兵力相当，实力基本上都是一样的。

　　基于此点，就要看谁犯下的错误多，并且会抓住一个机会了。

　　那么，现在战场上的形势是，布库特人犯了错，并且给了对手科普亚利人一个机会。而科普亚利人抓住了机会，同时还让布库特人中了小小的圈套。

　　因此，战斗的结局，基本上就可以看的很明了了。

　　只要科普亚利人不犯错，将局面保持下去，并且没有外来的因素作祟的话，最终他们赢得最终的胜利有八成的可能性。

　　八成，这已经是很高的机率了。

　　只是，科普亚利人的打算很不错，并且实施的计划也很顺利，让对手布库特人按照他们计划的那样，消耗了精锐部队的体力和士气。

　　但他们完全没有想到，在外围还有张晓这样一支军队的存在，并且有能力破坏掉他们营造下的大好局面。

　　“走吧，我们迂回到科普亚利人的后方，我想为了一举击败布库特人他们肯定不会注意自己的屁股了。所以，我们可以轻松的捅爆他们的菊花。”

　　说完，张晓调转了跨选的骆驼，然后催动其驮着他远去。

　　哈哈哈！说的不错，爆菊花去！

　　张晓的话，让副官和一众护卫兵们大笑了起来，然后众人跟上了张晓带着部队开始向科普亚利人的后方迂回……


第1421章 阿拉伯风暴（九十二）

　　无论是布库特人还是科普亚利人，他们都将自己的注意力放在了对手的身上，而对于附近出现了张晓他们这支陌生的队伍的情况，可是一点都不知道。

　　这也给了张晓他们一个非常好的机会，可以轻松的迂回到科普亚利人的后方，并且对他们虎视眈眈的。

　　一切都准备妥当，张晓并没有着急的下达攻击的命令。

　　他还在等，等一个更好的时机，能够一次性重创科普亚利人的好机会。

　　虽说科普亚利人在几个小时的交战中，已经消耗了不少的战士。但那些都是其麾下附庸的部落战士而已，并不是他们的精锐主力。

　　从战斗一开始到现在，科普亚利人的主力精锐部队，便没有参加战斗一直待在了后方养精蓄锐。

　　所以说，科普亚利人的战斗力还保存的十分完整，并不是可以轻易击溃的。

　　也只有布库特人傻呵呵的一开始就动用了主力，对科普亚利人攻击了四个多小时，结果还没有什么战果。

　　现在科普亚利人出动了他们的主力，可见对面的布库特人可就要头疼了。

　　因为几个小时下来，布库特人的精锐部队，体力已经基本被消耗掉了。他们一个个打着武器的手臂，都在微微的颤抖。

　　试问，在这样的一个情况下，布库特人想要对抗科普亚利人的精锐，怎么可能那样的容易呢。

　　而科普亚利人出动了主力的同时，没有留下一点点的后手，就连附庸部落剩下的部队也都紧跟了上去。

　　显而易见，这一次科普亚利人打算一次性的击败对面的布库特人，来奠定自己的霸主之基。

　　而现在仅仅是开始，双方的白热化战斗还没有开启，所以张晓不可能在这个时候冒冒失失的参合进去。

　　再说了，现在他们率兵参合进去，也不可能收获最大的利益呀。

　　想要获得最大的利益，那么就必须要等到合适的机会才行。

　　那么，对于张晓来讲，什么时机出兵才是最合适的呢？

　　很简单，那就是等到布库特人的主力被科普亚利人消灭的差不多，眼看就要崩溃的那个时候就是了。

　　而科普亚利人要做到这一点，势必也会付出惨重的代价。

　　因此，那个时候张晓率兵出击，完全可以趁着科普亚利人反应不过来的时候，给他们重重的一击。

　　而布库特人也可以趁机换缓过一口气来，不会被科普亚利人在这场战斗中完全的击败，进而失去了继续作战的实力。

　　并且，张晓还可以尽可能的消耗掉科普亚利人的实力，让他们变得更弱。

　　这样一来，到时候无论是布库特人或者是科普亚利人，他们的实力都会大幅度的削减，再也不可可能恢复到从前那么强大了。

　　当然，这样做的后果也有一个不太好的一面，那就是被削弱了的布库特人和科普亚利人，实力会变得弱下来没有错，但搞不好会弱的还不如塔塔尼尔人了。

　　因此，到时候很可能塔塔尼尔人的军事实力，会变得成为最强。

　　这倒是一个让人比较不爽的结果。

　　不过呢，这也没有关系，反正张晓参合了这一次之后，他接下来的目标就会开始针对塔塔尼尔人了。

　　“将军，科普亚利人的骑兵，开始和布库特人的部队接触了。”

　　张晓身边的副官，这个时候抬手指了指前方，对张晓说道。

　　虽说他们是在科普亚利人的后方，但他们所在之地同样也是一个沙丘，地势比较高，所以可以轻易的越过科普亚利人的部队，观察到战场上的形势。

　　而科普亚利人现在的全部精力，都放在了与布库特人作战之上，已经顾不得自己的屁股后面的情况了。

　　要不然的话，张晓他们这支队伍的出现，肯定会让科普亚利人吓尿的。

　　拿起望远镜看去，如浪一样的科普亚利骑兵冲撞着布库特人的防线，其没有遇到一点点的阻碍如入无人之境。

　　布库特人一方的步兵防线，根本就无法阻挡住如洪流一样的科普亚利人骑兵的冲击，可以说是一击即溃。

　　布库特人的步兵防线，短短的一瞬间便被摧毁，无数的步兵被残杀。

　　他们甚至连科普亚利人骑兵的速度，都没有能够减弱一点，正是悲剧的可以。

　　不过，科普亚利人这样的进攻势头，马上就被回击的布库特人精锐部队给阻挡住了。

　　虽说布库特人的主力，在几个小时的战斗力，体力已经被大幅的消耗掉了。但眼前的这个生死关头，这些人还是爆发出了很强的战斗意志来。

　　而面对全军压上的科普亚利人，布库特人这个时候也没有什么太好的办法，只能也将所有的军队都调集过来，开始在战线的前方那片狭窄的地域，和科普亚利人展开决战。

　　这个时候的战斗，什么战略和谋略都已经派不上用处了。如今要凭借的是看哪一方的士兵，有更强的耐力和勇气和意志。

　　一旦有一方的意志崩溃，那么胜负就会出现。

　　好在布库特人虽然上了套，现在的局面处于劣势。但一直以来在库曼地区，他们可都一直是老大来着。

　　既然做了这么久的老大，那么他们必然会骨子里有一股傲气。所以，布库特人哪怕是在这种劣势的局面下，照样能够挡住凶猛的科普亚利人。

　　只是没有人知道布库特人的傲气，能够是的迸发出来的勇气和战斗意志支撑他们坚持多久而已。

　　尤其是在科普亚利人如此凶猛的攻势之下，这是一个很不好判断的事情。

　　但不管怎么说，张晓他们还是有一段时间的。

　　阿拉伯人之间的部落战争其实技术含量不是很高，冷兵器的厮杀不过就是那么回事儿罢了。

　　骑着骆驼的骑兵，可以完全的压制步兵，而步兵们的战斗也同样如影视剧中那样，用自己的血肉之躯来为己方创造胜利。

　　四周围，隶属于双方的附庸部队，都开始快速的向交战地域集结，以求能够帮助己方稳住形势。

　　而造就打成了一片的布库特人右翼，这个时候还是如先前一样。

　　只不过，他们现在的压力，比起刚才要小多了。

　　毕竟，科普亚利人将所有的兵力，都放在了攻击布库特人的中央防线处。所以右翼这边的攻击部队，就没有了后续的兵力补充。

　　这让一直承受科普亚利人源源不绝攻击，放佛没有尽头的右翼部队，压力一下子就变得小了下来。

　　只是，这边的战斗还没有解决，他们还在苦苦的和已经与他们纠缠在一起的敌人战斗者，并且战斗还陷入了焦灼。

　　所以，他们没有办法去给与中央防线什么支持。

　　布库特人右翼的指挥官明白，现在已经到了决定胜负的时刻。如果他不可能尽快的解决自己面前的对手，然后挥军去给中央防线那边驰援，那么在面对科普亚利人如此凶猛的攻势之下，想来那边是不可能支持太长时间的。

　　而一旦中央防线崩溃，就会使得整个战线都彻底的崩溃掉，到了那个时候他们就会被科普亚利人击败，进而陷入对方残酷的追杀。

　　对于眼下的这个情况，但凡是有点脑子和眼光的人，都可以判断的出来。

　　虽说布库特人从一开始，就陷入了对手的陷阱。

　　但这也是因为他们过于大意的缘故，而不是他们真的那么愚蠢。

　　“杀！给我狠狠的杀！不要对敌人有任何的同情之心，如果我们被打败了的话，对方同样不会放过我们的。”

　　右翼这边指挥战斗的，是布库特人中的一个将军。

　　这位将军的年纪在五十岁左右，留着阿拉伯男人常见的大胡子，穿着阿拉伯男人的传统长袍。

　　他坐在自己的骆驼上，用力的高声大喊，并且舞动着手中的弯刀来增加气势，期望能够奴隶的唤起麾下战士们的战斗意志，增强他们的战斗力。

　　并且，这位将军也不仅仅是动动嘴巴而已，他也亲自的加入了战斗当中。

　　原本，像是他这样地位的人，是不会轻易的加入战斗之中的。可是眼下的这个局面，已经由不得他继续在后面指挥了。

　　因此，他在喊完了话之后，便率领自己所统帅的嫡系部队，大约两千名战士冲了出去加入了右翼的战团。

　　现在的战斗，已经进入了白热化，尤其是在右翼这里。

　　在此地交战的双方，无论是哪一方击败了对手，都可以回手给予己方增援。

　　而中央防线那边，哪怕是有一点点的增援能够出现，对于布库特人来讲也是一件好事儿。

　　所以，这位布库特人的将军，决定自己孤注一掷的加入战斗，希望能够击溃右翼的敌人。

　　然后，自己就能够去增援中央防线那边了。

　　他的想法是不错，可惜他的对手不是那么容易解决的。

　　时间一点点的流逝，战场上的形势开始出现了对布库特人不利的变化。

　　中央防线那边已经出现了不稳的迹象，而布库特人的主力部队，也开始出现了大量的伤亡。

　　反观科普亚利人，则还保持着高昂的斗志，和比较好的体力。

　　也许，要不了多长时间，布库特人就要彻底的崩溃掉了。

　　“差不多就是这个时候了，我们出手吧。”张晓拿出了腰间的指挥刀，对身侧的副官还有法丽耶看了看。“告诉下面的奴隶兵团，我的许诺是有效的，他们可以用人头来领取奖励，而我们的前方就有很多活动的金币不是吗……”


第1422章 阿拉伯风暴（九十三）

　　科普亚利人的攻击，如排山倒海之势。

　　这样的攻势，让已经是强弩之末的布库特人无法抵御的。所以，在战斗进行了大约一个小时的时间之后，布库特人一方便开始出现了败势。

　　虽然这仅仅是开始，迹象还不是那么的明显。

　　但这种“要失败”的情绪一经扩散开来，对于其他人的影响可是很大的。

　　对于冷兵器时代的战争中，这样的一个情况哪怕你是天才般的军事家，也没有办法应付。

　　数十万人厮杀的战场，地域十分的开阔广袤。由于这场战斗决定了双方的未来，所以一个个的将军们，也带着自己的亲信部队参加了进去。

　　而这就导致了战场上出现了情绪不稳之后，指挥官们无法及时的发现，并且予以应对。

　　当然了，科普亚利人一方也是如此，他们的将军们也杀入了战场之中。

　　只是，现在科普亚利人一方，占有很大的优势。

　　而布库特人一方，则处于劣势罢了。

　　“杀啊！布库特人支持不住了，今天我们就要在这里打败布库特人，让所有人都知道库曼之地谁才是真正的王！”

　　哟赫赫！

　　对于布库特人一方的败势，最终还是被科普亚利人一方的一些将领们发现了。所以科普亚利人的将领们十分的兴奋，开始为己方的战士们打气。

　　听到己方将领们这样一说，科普亚利人一方的士兵们果然士气高涨起来，一时间布库特人被他们打的节节败退。

　　可以说，现在布库特人的失败，已经是无法避免了。

　　而布库特人也缺乏挽回这个局面的实力和能力，所以他们现在能够做的，就是想办法撤出去然后尽量的保存己方的军事实力。

　　只是，现在的这个情况，他们想要做到这一点已经很难了。

　　战场上到处都是尘烟，双方的士兵们贴身肉搏，已经杀成了一团。双方的指挥官下达的命令，已经很难被下达，或者是执行到位。

　　“将军，科普亚利人的攻势很猛，我们前面的人已经支持不住了。现在我们应该怎么办，还请尽快的拿出一个主意吧。”

　　带着自己的护卫，在边战圈边缘和敌人厮杀的布库特人指挥官，这个时候得到了手下的汇报，在他的身边一帮亲信正一脸慌张的看着他。

　　是的，现在是要他拿出一个主意来的时候了。

　　战斗打到这个地步，局面是已经无法挽回了。

　　眼下就看他是想要战死在这里，还是想活命。

　　“太乱了，现在战场上太乱了。我要是下达撤退命令的话，都不知道有多少部队能够撤出来，而且即便是撤退的话，科普亚利人的军队也会紧随我们后面追杀，想来也不会有多少人能够逃脱出来的。”

　　这位指挥官的脸色很不好看，他现在也非常的为难。

　　你说继续战斗下去吧，但是局面已经是糜烂成这个样子，明显的是没有机会了。

　　可是不继续战斗，他们的结果也不是很好。

　　科普亚利人绝对不会放过这个机会，一定会死死的咬着他们，进行追杀到底的。

　　因此，他现在很是为难，一时间有些拿不住主意。

　　“将军，现在你必须要拿出一个决断来才行。留给我们的时间已经不多了，要是再拖上一会儿，我们就谁也走不了了呀。”

　　一个亲信一脸焦急的神色，看到自己的将军还有些拿不住主意，便开口催促道。

　　要说他们也不是胆小的人，可是现在战斗已经是这样了，他们继续下去的话明显就是个死。

　　而明知道是个死局，还要这样的继续下去，一般的人都不会选择的。

　　所以，这个亲信才会如此一说。

　　对于这个亲信的想法，这位将军倒也很是理解。

　　人嘛，谁不在乎自己的生命呢。

　　你不可能要求他们一个个的，都是那样的“伟光正，高大全”，要求他们面对危机的时候会视死如归。

　　那是根本就不可能的事情。

　　“部队已经混乱，我们是无法掌握了。现在我们能够掌握的，就是周围的这些部队，至于已经陷入战场中央的那些部队，我们就只能舍弃他们了。”

　　有亲信这个时候建议道。

　　这个做法很是为人不齿，如果他们要是这样做的话，名声也会坏掉的。

　　到时候，即使他们这些人逃脱了出去，但布库特人麾下的部落也会和他们离心离德。

　　可是，如果不这么做的话，他们就一个都无法逃脱。

　　唉！

　　摆在面前的抉择，还真是让人为难啊。

　　指挥官的脸上，犹豫的神色还是那么的浓郁，可见他到现在为止也没有拿定主意。

　　看到他这样子，周围的亲信们可是着急万分。

　　毕竟，时间拖一点，他们的危险就多一点。

　　他们所处的地势比较高一些，所以可以隐约看到远处的一些战况。

　　布库特人的部队以及战线，此时正在科普亚利人的攻击之下节节败退，明显的是已经支持不住了。

　　并且，后方的一些士兵们，开始零零星星的溃逃。虽然现在这些溃逃的士兵们还是少数，可是所有人都明白他们这些溃逃的人，带给整个部队会有什么样的影响和后果。

　　现在只是一些些，看似不多。

　　但是，要不了多长时间，更大的溃逃情况就会出现了。

　　而到了那个时候，整个军队就会崩溃，然后战斗的部队就会完全的四散。

　　而科普亚利人，就会如追杀四散的绵羊一样，去追杀他们这些人。

　　“将军，赶紧撤吧。再晚一些，就来不及了。”

　　有人看到两翼，开始出现了大规模的崩溃，那边的士兵们已经支持不住的开始大量的后撤也就是逃跑。

　　这是一个非常不好的信号。

　　随着两翼的崩溃，这个情况会如雪崩一样的带来连锁反应，进而影响到其他的部队。

　　这里的两翼，并不是指的整个战场上布库特人的两翼，而是正在和科普亚利人对抗的中央战线的两翼部队。

　　此时，左翼的部队，已经与中央部队合拢。

　　只有右翼那边，还在和科普亚利人的附庸部落部队颤抖，根本就无法分身出来增援他们这边。

　　也就是说，整个战场上，战斗分成了两个部分。

　　大一点的战团，就是双方主力对决的中央战线，这里聚拢的士兵部队最多，战况也最为激烈和残酷。

　　而左翼这边的战团要小的多，并且战况就稍微的要好一些。

　　不过，随着主要战场这边的形势败坏，右翼那边的崩溃也是早晚的事情。

　　如果右翼哪儿能够杀退他们的对手，来增援一下自己这边的话，局面会稍微的改观一些，不会这样的败坏了。

　　可问题是，这都是这位指挥官一厢情愿的想象而已，事实上却根本不是这样。

　　右翼的指挥官倒是想要解决他们的对手，然后过来给与增援。

　　但是，他们的敌人却死死的缠住了他们，即使打的很辛苦也没有败退的迹象。

　　因此，右翼的部队，根本就无法给与他们任何的增援。

　　而中央战团这里，布库特人的形势已经开始崩溃，这已经告诉大家局面是不可挽回的了。

　　死死的盯着战场，这位布库特人一方的指挥官，也是这场战争布库特人最高的将领最终，终于下定了决心。

　　那就是撤退，撤出这场已经无望的战斗。

　　当然，他也非常的清楚，自己做出了这个决定之后。会带来怎么样的一个影响，以及布库特人会遭到多大的损失。

　　同时，被他抛弃的那些属于附庸部落的部队，在未来他们的部落都会离开布库特人。

　　但是，这也是没有办法的不是吗。

　　毕竟现在还是保住自己的命才是最重要的，至于其他人的命，那可就不是他们能够去考虑的了。

　　舍己为人什么的思想，他们这些人可不具备呢。

　　当然，这样的思想即使是在现代社会里，也仅仅是很少一部分人才会有。

　　因此，更遑论时期世纪初期，库曼沙漠内的阿拉伯人了。

　　既然已经做出了决定，那剩下的事情就好办了。

　　周围的亲信部队要通知到，毕竟他们所处是在战场的外围，而不是最为激烈的中央那一部分。

　　所以，这些部队，是可以快速脱离出来开始撤退的。

　　同时，撤退的时候，也不可能仅仅只有他们这些人。如果不带上几支队伍的话，一旦遭到科普亚利人的追杀，可就没有炮灰可用了。

　　从这一点也可以看的出来，之所以带上几支亲信部队一起脱离战场，他们这些将领也没有打什么好主意。

　　为的，也不过是在遇到危险的时候，可以有人来殿后做炮灰而已。

　　不过，就在这个时候，就在他们已经对战况十分的绝望，准备着要开始抛弃部队撤离的时候，意外出现了。

　　而带来了意外的不是别人，正是早就已经等待机会许久的张晓，以及他麾下的帝国陆军和法丽耶的贝都因人部队，还有这段时间弄回来的那些奴隶战士们。

　　有了他们的加入，可以说彻底的让原本绝望的战况出现了转机。

　　“将军，你看科普亚利人后面是怎么了？好像他们的后方乱起来了，这到底是怎么一回事儿？”

　　站在这位布库特将军身侧的一个亲信，忽然抬手指着远处科普亚利人军队的后方方向，一脸吃惊的表情大喊起来……


第1423章 阿拉伯风云（九十四）

　　随着布库特人发现了来自科普亚利人后方的异样，科普亚利人的将领们，也感觉到了有些不对劲。

　　他们的进攻很是顺利，并且一切都按照计划的那样，开始了反击。

　　照着这样子的一个情况继续下去，布库特人失败也只是早晚的事情而已。

　　可是，正在和布库特人战斗的科普亚利人将军们，忽然发觉后面的士兵们开始不断的挤压前方的士兵，并且隐约传来一阵阵的惨叫声。

　　其中，还掺杂着一些“噼噼啪啪”声音，这让他们非常的疑惑。

　　“来人，去后面看看，到底发生了什么事情。顺便告诉后面的军官让他们管住自己手下的士兵，不要让他们挤压我们前面的部队。现在一切都很顺利，我们解决布库特人是迟早的事情而已，现在可前往不要给我出什么乱子，坏了这大好的局面。”

　　还不等这位科普亚利人将军的话音落地，他就看到一个浑身是血的军官分开了人群，跌跌撞撞的跑了过来。

　　这位指挥官刚想询问对方，到底是发生了什么事情。可还不等他张口问话，这个浑身是血的军官便连忙对他喊道：“不好了，我们的后面出现了一支敌人的部队，现在我们后面的阵线已经彻底崩溃……”

　　什么！

　　这个浑身是血军官带来的消息，让这位将军瞬间的瞪大了眼睛，脸上一副很是不可思议的模样。

　　这个情况出现的太突然了，他一点点的准备都没有。

　　而且，为了防止布库特人，他也一早就对周边派遣了侦骑查探了一番，已经是确定布库特人没有什么埋伏的。

　　即便是在战斗的这段时间里，他也谨慎的一直派遣侦查兵，对周边小心的查探着。

　　那么，这支部队是什么地方冒出来的。

　　难道布库特人就真的这样牛，可以做到这一点？

　　而且，今天的这场战斗，难不成布库特人也给自己一方下了一个圈套。

　　这位指挥官的思维非常的散发，一下子想到了很多很多。

　　可是，眼下已经由不得他去多想了。

　　现在他需要赶紧拿出一个主意和办法，来解决这个情况和危机。

　　“从左右两翼调集一些部队，让他们去迎击后方出现的敌人。现在我们和布库特人的主力决战，已经到了非常关键的时候，只要我们再努力一下就可以击败他们了，在这个关头我可不能半途而废。”

　　很快的，这位科普亚利人的指挥官，便做出了一个决定。

　　那就是抽调两翼的部队，去迎击自己后方的敌人。

　　如果能够击败对方最好，实在不行也要阻拦对方一些时间，让自己可以解决掉布库特人的主力部队。

　　到时候，等他解决了布库特人的主力之后，再回头过来完全可以轻松的消灭这支突然出现的部队。

　　嗯，就是这样，这是一个完美的解决方案。

　　哎呀，我还真是一个天才，再这么短的时间里就想到了这样完美的一个办法。

　　我自己都有些崇拜自己哟。

　　以上这些，虽说有些夸大其词，但这位科普亚利人的指挥官的确心里有这样的一点想法。

　　是不是自恋什么的，那就不得而知了。

　　总之，他拿出了方案之后，顿时觉得一下子悬着的心放下了不少。

　　至于这支部队从哪儿来的，他没有兴趣知道。

　　再他看来，无非就是布库特人埋伏的伏兵而已，这没有什么了不起的。

　　现在布库特人的主力，都已经是岌岌可危了。

　　难不成，出现在自己后方的这支军队，想要借此帮布库特人翻盘？

　　这根本就是不可能的事情，除非是天方夜谭中的故事才有这样的发展。

　　不过，能够将后方的那些杂兵部队击溃，这支部队的战斗力也算是不容小窥了。

　　“对方有多少规模？”

　　这位指挥官身边的传令兵，已经飞快的去传达他的命令去了。

　　而他这个时候，才刚刚想起问问关于敌人的一些信息问题。

　　不得不说，这位指挥官也还真是有够奇葩的。

　　不过呢，针对于库曼地区的将军，你也不能够要求他太多。

　　毕竟，人家不是正儿八经的军事学院毕业，都是野路子出身的货色。

　　并且，再加上性格上有些稍微的那个一点，因此出现这样的事情倒也是正常的。

　　“正面进攻我们的敌人数量大约在四千左右，不是很多。但是对方使用的武器非常厉害，可以在很远的距离上射杀我们这边的士兵。”

　　对于这个浑身是血的倒霉蛋的话，这个奇葩的将军仅仅听了前面说的，至于后面的话他压根就没有听进去，或者是说选择性的没有听。

　　切！

　　这个时候的他，脸上已经没有因为意外而有些惶恐的模样，反而露出了一点点的鄙视神色。

　　“才四千人，这也不是很多嘛。看来，布库特人埋伏的这支奇兵，最终也没有办法为他们挽回败局了。”

　　“将军，敌人很强大的，前往不能小视啊。”那个浑身是血的倒霉蛋在看到自家将军这个反应后，马上挣扎起来对他大声地喊道。

　　是的，他可是刚刚从后面逃脱来到这里，所以对于敌人的强大与否是最有发言权的。

　　可是，指挥官明显的对于那支恐怖的部队没有放在心上，甚至是没有一点点的在意。

　　“什么话，就凭四千人你认为能够强到哪儿去。就连强盛的布库特人现在就要被咱们打败了，难不成一支区区四千人的部队，就能够让我们害怕吗。”

　　指挥官的脸上出现了不耐烦的神色，然后挥了挥手手。

　　“来人，我看巴默尔统领脑子可能被敌人打坏了，将他给我送到一个安全的地方去休息一下吧。我可不想听他在这里呱燥，这会影响我的好心情。”

　　几个卫兵走了过来，架起不住大喊并且死命挣扎的那个倒霉蛋离开了这里。

　　“笑话，四千人的部队而已，又不是什么庞大的敌军。这个数量的部队，对于眼下的局面已经没有什么帮助了。巴默尔这个家伙也不知道怎么搞的，居然会说出那种话来。”

　　这位科普亚利人的指挥官，在卫兵架起了那个倒霉蛋离开之后，忍不住的吐槽起来。

　　是啊，再他眼中，现在科普亚利人一方的胜局以定。可以说是没有什么问题的了，只是布库特人的抵抗还很激烈，所以要取得最终的胜利还要费点事儿。

　　虽说刚开始听说后面出现了敌人的时候，让他的心跳加速，并且有些慌乱。

　　可是，一听说只有四千人而已，他早就不担心什么了。

　　科普亚利人的主力部队，以及一些附庸部落的强战力部队，现在都被他安排在了前面进攻布库特人呢。

　　后面的部队，安排的都是早前和布库特人厮杀了几个小时，已经被其打残了的那些附庸部落的部队。

　　这些部队有相同的一点，那就是战斗力不怎么样，并且还损失非常惨重。

　　所以啊，突然出现在后方的敌人，在短时间内将他们击溃也是正常的。

　　因为那些部队根本就是“菜地”，是任人割的货色啊。

　　不过，他要从两翼调集过去的部队，虽说也是附庸部落的军队。但这些部落都是军事实力比较强的，其战士也非常的勇猛。

　　与那些软脚虾可不一样。

　　因此，一定可以顶住这些敌人的进攻和捣乱。

　　等到自己解决了布库特人的主力之后，看自己怎么回头来收拾他们。

　　……

　　“第三排装填弹药！第四排换位，第五排准备！”

　　科普亚利人的后方，帝国陆军组成了一个方形的军阵，正在缓缓的稳步推进。

　　在他们的四周，都有不断向他们进攻的敌人。

　　可是，任凭那些敌人怎么努力，都没有办法冲到帝国陆军方阵的八十米范围之内。

　　基本上，在一百米到八十米的这个距离上，企图冲过来的敌人就已经被干掉了。

　　“这些敌人太弱了，打他们真的是一点成就感都没有。不过我想要不了多久，我们就没有这样的轻松了，科普亚利人的后方不稳，这对于他们前面的战斗有着很大的影响，所以我认为对方一定会派遣大批的部队，来将他们拖住或者是歼灭的。”

　　张晓骑着骆驼，一脸悠哉的在方阵的中央，随着队伍的移动而促动胯下的骆驼前行。

　　他对于这场战斗，一点都没有担心，就好像是在郊外游玩一样。

　　跟在他身边的不是法丽耶，而是一个男性的华夏裔军官。

　　“将军，对方想要歼灭我们是不可能的，估计就连拖住我们也不容易。只是，您让法丽耶带着贝都因战士，还有那些奴隶兵去帮助布库特人的右翼解围，这是不是有些冒险了呢？”

　　看的出来，和张晓的轻松不一样，这位华夏裔的军官到是有些担心。

　　当然了，他到不是担心己方会遭遇失败，而担心的是被张晓派遣去帮助布库特人右翼还在混战的那支部队解围的事情。

　　对于帝国陆军的战斗力，这位军官当然是清楚的，所以也不会担心什么。

　　可是，法丽耶她们的战斗力，就有点……让人无法不去担忧了呢。

　　“没有关系的，我对她们有信心，这点小事儿还是能够做到的。”张晓没心没肺的笑了起来，一点也没有担心的样子。


第1424章 阿拉伯风云（九十五）

　　法丽耶听从张晓的命令，带着麾下的六百贝都因战士，以及一千七百名奴隶战士去救援布库特人的右翼。

　　对于法丽耶那边的情况，张晓并不担心什么。

　　贝都因人本身就是库曼最最勇猛的战士，再加上还有一千多的奴隶兵辅助，因此根本就不需要为她们担忧。

　　再说了，右翼那边的情况要比中央区域好的多，仅仅是混战纠缠在了一起而已。有法丽耶这样一支生力军突入进去，得到了帮助的布库特人右翼部队肯定会击溃他们的对手。

　　而那些被调拨过去归法丽耶统帅的奴隶兵，在张晓的“承诺”和人头还金钱的刺激下，也必定会爆发出及其强大的战斗力来的。

　　虽说这会导致奴隶兵大量的减员有很重的损失，但是张晓对此却一点都不在乎。

　　奴隶兵的死活他才不会去理的，因为那些人在他的眼中就是炮灰而已。

　　没有人对于炮灰会在意的，张晓也是如此。

　　当然了，能够活下来的人，张晓也必定会兑现承诺。

　　张晓有帝国作为后盾，那可不是一般的财大气粗，因此也不可能会赖账。

　　而通过这一战，也可以在奴隶兵们的心中种下一个种子，让他们知道为自己卖命可是有很大好处的。

　　那么，在未来的日子里，这些奴隶兵也肯定会爆发出更大的热情，投入到这场战争当中去的。

　　一切，都在张晓的计划之中，并且已经顺利的实施着。

　　因为要进攻科普亚利人的后方，所以张晓麾下的士兵们，已经抛弃了他们骑乘着的骆驼，改为了步行。

　　毕竟骑着骆驼打仗，帝国陆军士兵们还是有些不太习惯的。

　　如果对手的数量不是这么多，那么和他们来场骑兵战也没有关系。

　　可是，现在这个战场上，布库特人和科普亚利人双方一共投入了二十多万人的兵力，仅仅是科普亚利人一方的兵力也有十二万人出头的。

　　所以，张晓他们只能放弃骆驼，改为用自己最为熟悉的战斗方式加入这场战斗中来。

　　而且，步战他们更有自信一些。

　　至于被抛弃的那些骆驼，倒也没有什么值得可惜的。

　　只要赢得了这场战斗，取得最终的胜利，那么骆驼基本就不会缺少。

　　科普亚利人就有骑兵部队，骑着的都是骆驼。击败了他们之后，肯定战场上有不少无主的骆驼的。

　　即便是科普亚利人那边没有，但被自己解救了的布库特人，总要对自己感谢感谢的吧。

　　反正，张晓对于一切，都已经是算计好了的。

　　从战斗开始到现在，布库特人一方的附庸部落部队，已经被科普亚利人基本上消灭殆尽，也仅仅只有右翼那边的几个部落组成的部队，开始哪儿苦苦的支持着。

　　现在布库特人的主力，正在咬牙在中央区域抵抗着科普亚利人的进攻。

　　不过，任谁都看的出来，现在的布库特人一方已经是强弩之末了。

　　科普亚利人的攻击势头很是猛烈，他们从一开始就没有出动自己的精锐部队，而是用附庸部落的部队不断的消耗布库特人一方的主力部队士气和体力。

　　在布库特人的主力部队体力消耗的差不多了的时候，一支保存着体能的科普亚利人主力才走上战场。

　　这一来，布库特人可就倒霉了。

　　布库特人和科普亚利人的战斗，基本上没有什么看点。

　　在张晓的眼中，就好像是数十万“流氓”在斗殴一样。

　　当然，是二十多万拿着武器的“流氓”，并且有的还骑着骆驼。

　　这种没有章法的战斗，很是让张晓不忍直视。

　　当然，在这个时代里，尤其是在库曼这种环境中生活的阿拉伯部落战争，你不可能看到出现如东方那样的各种战法和战略。

　　基本上，这种战斗打的就是比谁人多，比谁的体力更好支持的时间更久。

　　同时，也要比双方谁的意志更坚强一些。

　　总之，以上这几点能够做到并且坚持到最后的话，那么赢得胜利不是什么难事儿。

　　而布库特人因为大意的原因，导致己方的主力部队体力消耗殆尽，所以现在他们已经完全的落入了下风被压制住了。

　　只要么有什么意外，科普亚利人击败他们，赢得这场战斗的胜利不是什么难事儿。

　　可偏偏张晓他们出现，并且在关键的时候参合了进来，这可是让这场战斗走向了另外的一个方向。

　　“不管那是哪一个部落，但只要他们在进攻科普亚利人，那就是在帮我们的忙。如今科普亚利人的后方已经全都乱套了，那些从后方溃败的士兵五处可逃，只能不断的溃退到前方这边来，这些溃兵冲垮了前方部队的阵型，对于我们来讲可是一件好事儿。”

　　布库特人一方的指挥官，这个时候惊喜连连。

　　“将所有人都给我顶上去，让那些弓箭手们捡起地上的武器，一起给我顶上去。只要我们能够顶住一段时间，让出现在后方的那支部队彻底的搅乱科普亚利人，我们就有赢得胜利的机会！我们可千万不要错过这个机会，这简直就是老天在帮助我们呀。”

　　看的出来，这位指挥官现在真的是兴奋了。

　　不过呢，他有这样的反应，到是一点都不出奇。

　　毕竟，先前他还准备要抛弃部队，带着自己的嫡系部队撤出战场逃跑来着。

　　而他也深知如果这样做，会带来怎么样的一个后果。

　　同时，这场战斗失败之后，布库特人一方也就会失去了争夺库曼霸权的基础，进而被科普亚利人征服或者消灭。

　　原本，他对于未来已经深深的感到绝望，心底已经是瓦凉瓦凉的了。

　　可是他怎么也没有想到，居然事情一下子出现了转机。

　　一支突入起来的部队，攻击了科普亚利人军队的后方，并且导致其后方已经开始混乱了起来。

　　虽说不知道这支部队是哪儿冒出来的，但从他进攻科普亚利人这种做法来讲，他们就不是自己一方的敌人。

　　既然并不是敌人，那就没有什么好担心的了。

　　现在他要做的，就是赶紧守住阵线，让部队不要崩溃。

　　科普亚利人只要后方不稳，肯定会影响到他们前面正在进攻的这些部队。

　　只要他们不稳，那么自己这里就有机会反败为胜了。

　　不但不用输掉战争，反而还有赢的机会。

　　这怎么可能不让这位指挥官兴奋呢。

　　因此，他下令，所有部队只要是拿得起武器的士兵，都要顶上去。

　　只要能够顶住科普亚利人攻击一段时间，那么就胜利在望了。

　　“将军，您看科普亚利人进攻中的两翼部队，好像被调开了。”这位将军的亲信看到了两翼有些异动，抬手指了指对他说道。

　　这个人的声音很大，将军周围的人基本上都听到了。大家都顺着他手指的方向看去，果然看到正在猛烈进攻己方部队防线的科普亚利人在两翼的部队，居然有不少都被调了回去撤到了后面。

　　这样的一个举动，还真的让他们所有人都吃惊不已。

　　要知道，科普亚利人的攻势一直都很顺利，两翼的部队已经开始慢慢的压制了过来，并且配合正面进攻的部队，对布库特人的防线形成了一个包围圈。

　　虽说这个包围圈仅仅是开始形成，并没有完全的达成目标。

　　但这个节骨眼上，明显如果没有要紧的事情，对方是不可能放弃的。

　　一旦包围了布库特人的部队之后，那么这场战斗也就算是进入了结束的阶段，而科普亚利人的指挥官不可能不知道这一点的。

　　那么，在这个时候放弃包围，从两翼调部队到后方也就只有一个说法了。

　　肯定是调集过去对付那支进攻他们后方的部队去的。

　　不得不说，这支出现在科普亚利人后方，并且对其展开攻击的部队真是帮了他们的大忙。

　　如果不是他们突然的出现，那么科普亚利人的两翼就会慢慢的压制合围，而自己则会选择抛弃战斗中的部队逃跑。

　　这一切的一切，都因为这支突入起来的队伍，而得到了改变。

　　原本在两翼对战斗最猛烈的中部战线形成压制合围态势的部队，因为被调走了不少的队伍，所以这让布库特人的战线一下子轻松了不少。

　　对于这样的一个情况，战斗在第一线的人们感受最为直接。

　　这对于布库特人来讲，可是一件好事儿，好的不能再好的事情了。

　　而布库特人的指挥官，因为看到了一个机会，一个扭转不利的机会，所以他决定孤注一掷，将所有的人都压了上去。

　　这一下子让前方的部队压力减轻了不少，也让原本动摇了的战线奇迹般的又稳定了下来。

　　只要出现在科普亚利人后方的那支部队，一直能够存在，并且搅乱科普亚利人后方的部队，那么科普亚利人想要赢得这场胜利，显然是很难很难了。

　　后方的溃兵不断的败退下来，冲乱了前面战斗部队的战阵影响了前方部队的攻势，这让科普亚利人的军官们很是痛恨。

　　“督战队，给我杀了他们！不能够让这些家伙冲乱了我们部队的战阵，这个影响太坏了！”

　　在科普亚利人指挥官的命令下，他的亲信们组成了督战队，开始对那些溃败下来的后方部队士兵们展开了杀戮……


第1425章 阿拉伯风云（九十六）

　　不许退！

　　都给我回去！

　　被委派的督战队员们，挥舞着手中的弯刀，对那些溃退下来冲散己方部队队列的士兵们，无情的劈砍着。

　　“不要，我们都是自己人啊！”

　　眼看着闪烁寒芒的弯刀，向着自己狠狠的劈砍下来，那些脸上满是惶恐和不安神色的士兵们，仅仅来得及说出一句话之后就被劈倒在地。

　　他们的眼睛张的大大的，惶恐中还带有一点点的不敢置信。

　　仿佛他们怎么也不相信，自己人居然会杀自己人的样子。

　　其实也不能怪这些督战队，或者是下达这个命令的那位指挥官。

　　冷兵器时代的作战，对于部队的队列整齐要求很高，因为这关系到双方的胜负。

　　一旦要是部队的队列被冲垮，基本上胜负就没有了悬念。

　　而保持部队队列完整的一方，最终也能够取得胜利是一定的。

　　往往冷兵器战争中，队列最早混乱崩溃的一方，也是失败的一方。

　　所以，对于这些溃败下来的士兵，采取这样的一种激烈手段也是不得已而为之。

　　要知道，他们溃退下来之后，往往会跑向己方人多的地方来。

　　而在这个过程中，他们却往往会无意识的冲乱己方部队的队列，给己方部队带来很坏的作用。

　　现在前方这边的部队，正在对布库特人的主力进行着压制，并且处于上风。

　　在这样的一个情形下，这些溃兵有很大的可能会破坏掉这个局面，这是不得去解决的事情。

　　要是因为他们的原因，而导致大好局面翻转，那可就正是冤枉死了。

　　也正是因为这个原因，那位指挥官才会下达这个命令，让督战队用激烈的手段将溃退的这些人，给强行的压制下来，让他们不必要继续冲击前方这里的部队。

　　虽说手段有些残忍，但就眼下的这个局势来讲，却是一个最有效的手段了。

　　从这一点来说，这位科普亚利人的指挥官，也算很合格的了。

　　手段很是残酷，但效果却是非凡的。

　　经过督战队的这么一番杀戮之后，那些溃退下来的士兵们果然不敢继续冲击前方部队的队列了。

　　“都给我在这里重新列队，然后给我杀回去！”

　　负责率领督战队的军官，这个时候站了出来，冲着那些溃兵们喊道。

　　“你们谁要是再敢往前一步，我们就会好不留情的杀死你们。要知道，你们冲击我们前面的部队，已经是犯下了大错。现在你们只有一个机会，免去你们犯下这个错误的罪责，那就是给我杀回去顶住那些敌人。给我们前面争取一些时间，只要我们击败了布库特人主力之后，就会回军对付后面那些敌人的。”

　　溃兵们你望我，我望你，大家也都明白眼下已经没有别的出路了。

　　向前一步的话，肯定就是个死绝对没有错。

　　这些督战队的人，绝对是说到做到的货色。

　　他们可从来都不会说大话的。

　　而且有一点人家说的没有错，他们刚才溃败逃窜过来的时候，的确是没有考虑太多。直接的就是冲击了这里正在作战的部队的队列，带来了很坏的影响。

　　好在没有出现恶劣的情况，要不然的话他们的罪责可就大了去了。

　　说实在的，因为这个关系杀掉他们，他们这些人还真的是不冤枉呢。

　　现在人家也说的清楚，给他们一个戴罪立功的机会，只要他们重新的杀回去稳住后方的局面，那么这个事情就可以既往不咎。

　　但他们要是不听从，还要继续往前，那么后面的话可就不好说了。

　　好办，现在也只能听之任之了不是吗。

　　这些溃兵们很快的就决定了下来，决定听从这个安排。

　　他们都是科普亚利人附庸部落下的部队，并且因为担任了这次战斗前期引诱布库特人的任务，所以损失颇大。

　　所以，他们才会在科普亚利人出动了主力之后，被安置在后方随军行动的。

　　可是谁都没有想到，居然会有一支敌军从后方出现，并且再次的重创了他们。

　　这让原本就损失颇大的几支附庸部落的部队，更是如雪上加霜一般。

　　但是现在，督战队这里已经是说的明白了。

　　并且，战斗已经打到了这样的一个地步，他们也没有了退路。

　　他们的命运和科普亚利人是息息相关的，如果科普亚利人赢得了胜利，他们这些人当然也会获得相应的补偿。

　　可一旦是科普亚利人失败，让对面的布库特人在这场战斗里翻盘，那么他们这些跟随科普亚利人的附庸部落，肯定会跟着一起倒霉的。

　　先前他们冲击了己方的部队，带来了很恶劣的影响。

　　要知道，他们这样的做法，可是对整个战况都有很坏的作用呢。

　　要是因为他们的关系，而导致了失败，想来他们也不愿意看到的。

　　而战斗已经打到了这个地步，已经不容他们多想了。

　　现在只有咬牙整军回去，顶住那支可怕的敌人军队，给科普亚利人的主力争取时间让他们可以击败布库特人。

　　也只有这样，他们才能够笑到最后。

　　要不然的话，一切都是镜花水月。

　　现在所占有的优势，都会成为水中泡影的。

　　“大人，我们将军已经阵亡，那么我们也需要回去吗？”

　　就在大部分人开始整队的时候，其中一部分溃兵中走出了一个男人，他看着那位督战队的将领问道。

　　既然是战争就必定会有死亡，无论是士兵还是将军。

　　当然，士兵们的死亡率更高一些，这也是事实。

　　可是，因为张晓他们几乎相当于是偷袭，并且是突然从后方出现。

　　因此，待在后面随军行动的这些被打残的部队，根本就来不及反应就遭到了攻击。

　　而这个男人所在的部队，其领军的将军就死于张晓的进攻。

　　这个男人所在的部落，是科普亚利人附庸部落下的一个小型部落，人口也就是在七八千人而已，仅仅比贝都因部落联合中的巴吉尔部落，也就是法丽耶和其父亲所在的部落人口多一些而已。

　　这次跟随科普亚利人出战，他们部落可以说是兵源尽出，指挥官就是他们的首领也就是部落的酋长。

　　可是现在，酋长已经死去，他们这些人一下子慌了神。

　　如果他们当中，还有一个高层军官的话，也不会出现这样的情况。

　　可偏偏好死不死的，在几个小时的战斗力，随军的长老和那些高层们都一一的死掉了。

　　最后，连部落首领都死了。

　　剩下的他们这些人，都是普通的部落战士而已。

　　因此，他们可以说是变成了群龙无首的状态，一瞬间都不知道应该怎么办了。

　　“你们随便跟随其他部落的部队一起行动吧，现在后面需要人手。等到战争结束之后，我会告诉我们的首领，让他从你们当中挑选一个人在未来继续统领所在部落的。所以，请你们要保持住战斗的意志啊。”

　　督战队的指挥官这番话，一下子让这些人兴奋了起来，战斗的意志瞬间高涨。

　　谁也不知道会不会走狗屎运，被挑选成为首领。

　　但总是有那么一点点的机会不是吗。

　　虽说酋长死了，但他的家人还在部落中，可是只要科普亚利人这边说话了。即使是首领的那些家人也没有什么办法的呀。

　　而自己也可以从普通的部民，一下子成为掌控数千人部落的人物。

　　天啊！

　　也许，自己就是那个幸运儿呢。

　　看着兴奋的人们，走到了一个比较熟悉的部落队伍后面，开始列队的时候。那个督战队的指挥官脸上，闪过了一丝丝的嘲讽。

　　哼！

　　老子说的不过是忽悠一下你们而已，想不到还当真了。

　　既然你们的部落首领都死了，我们又何必要重新的选择一个出来呢。要知道，对于我们科普亚利人来说，最好的办法就是将你们直接吞并啊。

　　对于他心里的这个想法，那些已经整队完毕，跟着某部落部队离开的战士们，是不可能知道的。

　　他们此时此刻，还满心欢喜以及希冀着，自己能够成为那个幸运儿呢。

　　并且，他们决定好好的表现一下，争取能够多多杀死一些敌人。让自己尽可能的进入科普亚利人的考虑当中，最后被选为部落的首领。

　　如这个小部落一样遭遇的部落，还有很多。

　　一些人，都从这个部落的身上，看到了一些让他们兴奋的事情。

　　然后，在得到了相同的答案之后，这些人都欢天喜地的离开了。

　　“大人，难道您还真的会禀告首领那边，让他们给这些部落重新的选择新首领吗？”

　　有人问道。

　　这位督战队的军官冷笑了一下，回应说：“怎么可能！我可不是白痴，因为我压根就会上报到首领那边去的。”

　　他的回答中，意思已经非常明显了。

　　敢情他承诺的那些都是不可能的事情。

　　“你记下刚才那些首领战死的部落，等到这场在战斗结束之后，就是吞并他们部落的时候了。”

　　“我都记下来了。”

　　“那么你在这里帮我看一下，我现在要将这个事情告诉指挥官一声，毕竟这些部落的首领死了。指挥官也需要清楚这个情况，然后才好对首领那边做出一些提议啊。”


第1426章 阿拉伯风云（九十七）

　　经过一番压制，溃兵们总算是重新的被集结了起来，然后开始整队杀了回去。

　　虽说这一切发生的时间不长，但也对科普亚利人的进攻造成了一些影响。原本他们的攻击势头很是顺利，已经压得对手布库特人抬不起头吧，并且已经出现了即将崩溃的局面。

　　只要将这个攻势坚持下去，那么要不了多长时间，布库特人就会被打败溃散的。

　　可谁知道，后面居然会出现了一支敌人的部队，并且对自己后方的部队发动了猛烈的进攻。

　　遭到了突然袭击的后方部队，败兵们不断的溃退，冲击了己方的部队阵型。

　　进而，让己方部队的攻势变得有些不稳，一下子给了布库特人喘息的机会。不得不说，这支突然出现的队伍，挑选的时机真的是太好了。

　　当然，科普亚利人这边的将军们，对于张晓他们这支部队虽然很赞赏，但最多的还是恨意。

　　因为如果没有他们的话，那么现在根本就不会变的这么麻烦。

　　可是，既然一切都已经发生了，他们即使是再怎么的去恨也于事无补。所以眼下还是赶紧解决后方出现的问题才是，并且对布库特人的攻击势头还要继续保持。

　　虽说现在形势有些变化，但是还占据着优势和上风的科普亚利人，还没有想到他们可能会出现失败的结局。

　　因为这个猜测，是很让人发笑的猜测。

　　但凡是个正常人都不可能相信这个猜测。

　　布库特人的大军，一共有十一万多兵力，在四个多五个小时的战斗中已经被消灭了大部分。

　　如今仅存的只有他们的主力部队了，不可谓损失不惨重。

　　而反观科普亚利人这边，总兵力大约在十三万人多一点。就兵力来讲，是稍微占据一些优势的。

　　并且，在战前他们就做好了一些谋划，用附庸部落的部队引诱布库特人的主力，同时消灭他们的附庸部队。

　　一来一去之间，虽然科普亚利人也有不小的损失，但总体上兵力现在还保持在九万多人。

　　相比于现在仅仅还有五万多人兵力的布库特人，这个优势可就不算小了。

　　再加上科普亚利人的主力部队，体能相对的保持完好。比起已经体力消耗的差不多了的布库特人主力部队，其又占有了不少的优势地位。

　　所以啊，科普亚利人眼看胜利就要到手，布库特人无法翻盘了的。

　　这种局面之下，科普亚利人怎么可能失败？

　　这简直就是天方夜谭。

　　如果有人这个时候跳出来，对科普亚利人的指挥官说什么其可能会遭遇失败，那么这样说的家伙很可能会被当做疯子，或者是直接的让人抓他起来砍下脑袋的。

　　至少，到现在为止，科普亚利人一方还没有人有这样的想法出现。

　　虽说后面出现了一支敌人的部队，带来了不小的麻烦并且带来了一些影响。

　　可是，却没有人会认为，这对于大局有什么影响。

　　可偏偏就是这种想法，最终变成了一个令他们绝望的现实。

　　当然了，这要再过上一段时间之后，才会发生。

　　眼下，科普亚利人的注意力和精力，主要还都是放在了对面的布库特人身上呢。

　　……

　　“将军，我们遭到来的阻力越来越强。看样子敌人已经增兵了，不过敌人无法突入到我们的近距离范围内，对我们造成什么影响。”

　　后方，张晓率领的帝国陆军军团正在缓慢，但却稳健的推进。

　　这一路上，虽然不断的遭遇来自四面八方的攻击，但是却没有什么人减缓军团推进的速度。

　　采用了十八世纪欧洲陆军所使用的防御方阵，张晓他们就像是一只移动的刺猬，让周围的科普亚利人部队无从下口。

　　虽说有一些勇猛的战士和军官们，会发动猛烈的冲锋。

　　但是，这些人在冲锋的路上，无疑例外的都遭遇了火枪的射击，然后倒在了冲锋的道路上。

　　一百米到八十米的这个距离，帝国陆军兵团周围的科普亚利人部队，根本就无法突入进来。

　　对于这样的战斗，科普亚利人还是第一次遇到。

　　所以，一时间他们也拿不出什么好主意来。

　　“弓箭手呢！调弓箭手来！”

　　步兵挡不住对方，骑兵同样的挡不住对方，所以现在只能看看弓箭手是不是能够有用了。

　　因为前方的战斗，已经开始进入了激烈残酷的肉搏战阶段，所以弓箭部队基本上都失去了他们的用处被撤了下来。

　　因此很容易的就调集了几批弓箭手部队，在帝国陆军前方列队严阵以待。

　　可惜，弓箭的射程很短，根本就无法射到帝国陆军这边，对他们造成什么伤害。

　　反而，帝国陆军的反击，则给他们带来了很大的重创。

　　弓箭的射程，一百来说有五十米的距离，但这已经是最好弓才能够射出的箭矢能够达到的距离。

　　同时，在射出了这么远的距离之后，其箭矢还有多大的杀伤力这也不好说。

　　也就是讲，如果弓箭的有效杀伤距离，要比五十米缩短才成。

　　按照这样的一个计算，帝国陆军的火枪有效杀伤距离，则在八十米左右。

　　一百米也可以造成一些损伤，但八十米是最有效的。

　　由此可见，弓箭根本就无法对帝国陆军，造成什么样的损伤。

　　反而帝国陆军的还击，就让前方的弓箭部队受不了了。

　　也就是三四轮射击之后，挡在前方的那些弓箭部队，便被击溃。

　　弓箭手们纷纷丢弃了手中的弓矢，仓皇的转身溃逃开去。

　　看到这样的一个场面，负责在后面指挥部队，来抵挡帝国陆军推进的那个将领脸上，露出了很是无奈的表情。

　　“稳住队列，不要慌！敌人不过是一些土鳖，只要我们稳住了队列，他们是无法攻入有效距离来的。”

　　一个个的基层士官们，不断的给士兵们打气，同时提醒大家不要乱，保持队列的整齐。

　　张晓在方阵的中心，不断的观察四周的情况，脸上一副轻松无比的表情。

　　“科普亚利人的手段也就这么几招了，弓箭部队对我们都没有什么作用，那么他们还能够有什么招数呢。”

　　显然，张晓心里很有底气，对于敌人的攻击有自信可以顶住。

　　所以，他才会如此的轻松。

　　相比他的对手，那位负责率领部队抵挡他的科普亚利人将军来说，他可不是一般的轻松呢。

　　“将军说的是，科普亚利人是阿拉伯部落，生活在库曼地区。这里没有什么矿产资源，所以他们的武器基本上都要从外界购买，这就限制了他们部队的多样性。因此，可不能出现能够克制咱们的军队和武器。”

　　跟在张晓身侧的副官，接话过来回应道。

　　“你说的不错，他们所生活的环境，已经注定他们不可能有能够抵御我们的武器了。所以，即使他们再怎么样的拼命，也没有办法能够挡住咱们前进的步伐。”

　　张晓脸上满是自信轻松的笑容。

　　“如果是平时，你让我带着你们去和他们作战，我可能还会有很大的犹豫。毕竟科普亚利人动员起来的兵力，是可以超过十万数量的大部落。而反观咱们这边，不算法丽耶这些贝都因人战士，以及那一千多的奴隶兵，我们也仅仅才四千人而已。”

　　“如果我也被开放了权限，拥有可以从虚拟世界那边买东西的权力，我当然不会害怕。可问题是我没有这种权限，所以无法打这样的战斗啊。”对此张晓有些无奈。

　　是的，如果他也被开放了权限，可以随时随地的从虚拟世界那边，购买所需的一些物资和物品。

　　那么，不要说凭借四千兵力，去和科普亚利人这样的超级部落开战。你就是让他和整个阿拉伯世界的部落作战，他也是有底气的。

　　毕竟，他可以用以战养战的方式，将掠夺来的那些物资卖给虚拟世界。然后再从虚拟世界中购买自己所需的物资和武器装备，来保持自己的战斗力。

　　最重要的就是，有余钱的话还能够培育基因人，来扩大自己的部队。

　　所以，根本就不用去担心什么。

　　可问题就在这里，他没有权限，无法做到这样的事情。

　　所以，他只能老老实实的动脑子，绞尽脑汁的来想一些计划才成。

　　要知道，他进入库曼之后，后勤方面还不知道怎么补充。随着几次战斗，现在部队的弹药和给养都出现了一些缺少。

　　虽说现在部队还没有出现问题，但这一次的战斗之后，肯定会出现相关方面的一些麻烦的。

　　因此，这就不得不让张晓，为后勤的事情开始头疼了。

　　好在他们这次的对手科普亚利人，在武器和战法上不如帝国陆军。所以想要赢得这场战斗的胜利，还是完全可以的。

　　至少，以部队现在还有的弹药物资，支撑这场大战还成。

　　再加上，科普亚利人的对手，可不仅仅是张晓他们。还有布库特人的部队，所以张晓才会对此一点都不担心。

　　“将军，我们是不是要加快一些推进速度了？不给科普亚利人增加一点威胁，他们对于布库特人的进攻势头可是不会减缓的。我发现他们前面的部队，对布库特人的攻击更凶猛了呢……”

　　这个时候，一个负责观察军官，放下了手中的望远镜，转头回来对张晓和他的副官说道。


第1427章 阿拉伯风云（九十八）

　　张晓他们加入了战斗，已经有大约一个多小时的时间了。

　　在这期间，科普亚利人的抵抗没有停下来过。毕竟顶住张晓他们的攻击，事关整场战斗的胜利和失败，是极为关键的。

　　因此，也不由得科普亚利人现在不认真对待了。

　　原本刚开始的时候，科普亚利人也没有将张晓他们放在眼中。以为张晓他们是布库特人的安排和埋伏的部队，所以认为只要用几支部队就可以顶住他们的攻击。

　　但不成想，派遣出去抵御张晓他们的队伍，在一个小时的战斗力都被击溃。到了这个时候，科普亚利人才突然一下子清醒了过来，知道这支出现在后方的部队不是一般的部队，然后开始认真对待了。

　　可问题是，经过一个小时的战斗，帝国陆军表现出来的强大战斗力。已经打的科普亚利人胆寒，因此现在即使是再怎么派遣部队过来和他们作战，但那些部队也畏手畏脚的不敢冲击帝国陆军了的。

　　帝国陆军的火枪射程极远，远远超出了科普亚利人弓箭部队的射程。

　　他们根本就杀不到跟前，士兵不是被火枪击杀就是被击退了回来。完全无法冲到帝国陆军的方阵前，和帝国陆军进行贴身的肉搏战。

　　这个情况，对于科普亚利人来说，是非常不利的。

　　并且更坏的消息还不止如此，原本已经摇摇欲坠的布库特人阵线，忽然之间变得稳固了下来。

　　那些已经体力消耗的差不多的布库特人主力部队，居然又顶住了一个小时的进攻，将防线稳固了下来。

　　而进攻中的科普亚利人部队，在一而再再的进攻失势下，士气也一时间的降到了极点。

　　这对于科普亚利人可不是好消息。

　　同时，因为法丽耶的相助，布库特人右翼那边的战斗已经结束。大约有七千多人的军团脱离赶回，给中心战团这边的布库特部队增加了实力。

　　法丽耶则率领着自己的贝都因战士，以及一千多的奴隶战士们，开始游弋在战场的外围袭击科普亚利人的部队，给他们造成了很大的困扰。

　　法丽耶她们解救右翼布库特人部队的方式很简单，并不是她领军杀入战团，而是带着自己的人马在外围不断用火枪击杀科普亚利人的士兵。

　　虽说右翼已经打成了一团，双方都混战在了一起。

　　但还是有零星的一些科普亚利士兵们，从战团中脱离出来的。而这些人，正好就是法丽耶的袭击目标。

　　要是法丽耶在右翼也没有多大的战果，可是她带着部队在外围这样的做法，让战斗在右翼的科普亚利人附庸部落部队产生了很大的压抑感，和心理上的危机感。

　　而由于有了这种心理上的阴影，这大大的影响了他们在战斗中的发挥，一瞬间就沦落在了下风。

　　因为他们不得不在对付布库特人军队的同时，还要小心游弋在外围不断袭击自己的那些敌人。

　　这种感觉真的是不太好。

　　而因为得到了援助，右翼的布库特人部队，一下子振奋了起来。

　　一时间，和他们作战的科普亚利人部队，则出现了败像。

　　经过了一个小时的战斗，右翼这边的战斗已经结束。这边的科普亚利人部队，基本上被歼灭于此。

　　出现这样的结果，主要是法丽耶和布库特人右翼指挥官的合作。

　　但是右翼这边的战况，对于整场战斗的局面走向，还不是那么重要的。

　　主要现在看的是帝国陆军是不是能够拖住科普亚利人的大部分军队，同时布库特人能不能顶住科普亚利人最后的疯狂。

　　如果布库特人先崩溃掉，那么这场战斗虽然张晓还是能够取得他想要的东西，但结果却不会如他理想的那样了。

　　所以，张晓对于布库特人的期望，也是希望他们能够顶住。

　　其实，布库特人的指挥官也不是傻瓜。随让你在前期的战斗力，中了科普亚利人的全套，导致最后的这个糜烂局面是他的责任。

　　但那也是因为他太过于自傲的缘故，要是他能够稳扎稳打的话，科普亚利人的这个计策也无法成功。

　　所以，科普亚利人后方的骚动不稳一出现，他就及时的把握住。然后下达了死命令让部队顶住对方攻击，因为这对于他来说是反败为胜的关键。

　　其实，这位布库特人的指挥官也是再赌，他赌的是后面出现的这支部队，能够如他所希望的那样彻底的搅乱科普亚利人的攻击节奏，给自己更多的机会。

　　要知道，原本他已经绝望的想要抛弃军队逃跑了的，如果他那样做的话虽然可以暂时的活命，但最终也逃脱不了良心和部落方面的谴责和惩罚。

　　结局，也不过就是个死而已。

　　但是现在，他的面前出现了一个胜利的希望，他怎么可能傻兮兮的不抓住呢。

　　只是，想要取得最后的胜利，还要看看出现在科普亚利人后方的那支军队，是不是真的能够彻底的搅乱对方。

　　只要科普亚利人的后方不稳，那么前面正在猛烈攻击他们的科普亚利人主力部队，必定会缓和下来的。

　　到了那个时候，两面夹击之下，击败科普亚利人就不再是幻想。

　　事实上，现在的局势已经开始向着他所希望的那样进展了。

　　右翼的部队，已经从混战中脱离，并且解决了右翼的科普亚利人部队之后，赶来回援。

　　虽说他们的兵力不多，只有七千人而已。

　　但这七千人的回援，也可以大大的缓解眼下的一些形势，让己方平添一些胜算。

　　同时，还有另外一支来历不明的军队，不断的游弋在外围袭击右翼方面的科普亚利人部队，给他们造成很大的压力和损失，使得右翼的部队一下子压力减轻了许多。

　　而科普亚利人面对这样的局面，不得不开始让左翼部队收缩防御，不再是进攻的态势。

　　这让布库特人的防线，一下子变得更稳了一些。

　　虽说中心战团和布库特人的左翼战斗还是那么的激烈，但从自己右翼这边的情况已经缓解来看，胜利的天平已经开始倾斜了。

　　更何况，科普亚利人的麻烦还不止于此。他们的后方已经越来越不稳了，那支不知道哪儿来的军队，推进的速度一点都没有停止，科普亚利人派遣过去阻拦他们的部队，不断的被其击溃。

　　随着时间一点点的流逝，科普亚利人后方的那支部队，已经就快要推进到中心战团这边了。

　　只要他们推进到这边的战场，那么科普亚利人所拥有的这种好局面，就会被彻底的打破。

　　到了那个时候，就是布库特人反击的时候了。

　　而面对这样的局面，科普亚利人当然也非常的头疼和焦急。

　　但是，他们现在已经没有多余的部队派遣出去，去阻拦那支可怕的部队推进了。

　　接连几支部队被派去，但最终都是一个失败的结果。

　　很多部队都已经被打残，胆气都已经没有了。

　　而自己的主力，还在和布库特人混战纠缠，根本就无法撤下来。

　　剩下的队伍又不堪大用。

　　这可怎么好！

　　现在的这个问题，真是让科普亚利人的指挥官头疼的要死。

　　原本大好的局面，怎么就会变成这个样子。

　　科普亚利人的指挥官百思不得其解，任他怎么想也想不通。

　　而且一个小时过去了，他也明白了出现在后方的部队不是布库特人方面埋伏下来的，而是一支不知道是那个部落的部队。

　　天啊！

　　自己和布库特人打仗，你说你这个不知道哪儿来的家伙，来凑什么热闹呢。

　　科普亚利人的指挥官，心中满是恨意的吐槽着。

　　“将军，我们后面的部队，已经顶不住了。敌人的打法很是古怪，并且武器非常的犀利，所有的部队都已经撤了下来，他们都没有胆子进行冲锋了。”

　　更坏的一个消息传来，让本就心情不好的科普亚利人指挥官听了话之后，心情便的更差了。

　　“继续命令他们进攻，不管死多少人，都要让他们想办法拖住后面的敌人。”科普亚利人的指挥官一脸很难看的脸色，现在的他已经没有了先前的那种淡然。

　　可见，眼下已经越来越坏的局势，已经让他有些失了方寸。

　　“将军，那些部落的酋长们，拒绝出战。”

　　不大一会儿的功夫，负责传令的军官便骑着骆驼跑了回来。他一回来就说出了一个不太妙的消息，让这位指挥官的心情更差了。

　　“德凯亚！”

　　他大声的喊了一嗓子，随后从他的身侧出来了一个骑着骆驼的男子。

　　“将军！”

　　“你我的亲卫队去看看，如果那些部落首领们不接受我的命令，你就解决了他们。然后由你来接管他们的部落指挥战斗，无论如何也要顶住后面的敌人。”

　　脸色铁青的下达了命令，这位指挥官的脸色已经是铁青一片了。

　　他怎么也没有想到，居然有部落首领在这个时候，就开始不遵循听从命令了。

　　这是一个非常不好的信号，所以他必须要拿出铁血手段来将这个态度压制下去，要不然的话这个态度扩散开来，可是会导致很不好的一个结果的。

　　“是的将军！”

　　那个叫做德凯亚的男子领命调转了骆驼的方向，带着数百名指挥官的护卫队精锐离去。

　　看的出来，对于这个事情这位指挥官的态度，是非常严肃认真的。

　　要不然的话，他也不会将自己的亲卫将领，和护卫队也派出去。

　　只是，他不明白一点，那就是当张晓和帝国陆军参加进入了这场战斗之后，走向便已经是无法控制的了……


第1428章 阿拉伯风云（九十九）

　　“不行，敌人虽说数量不多，但是他们的武器太厉害了。我们的兵根本就无法攻到对方的阵前，对他们展开有效的攻击。这样继续让士兵们冲锋，完全就和送死没有什么两样的。所以，像是这样的攻击，必须要停下来。”

　　被科普亚利指挥官派遣到后方，去督战的亲卫队长派人回来，对他哀求着。

　　可见，现在后方的局势，已经是完全的糜烂了。

　　“不行，告诉他哪怕是死光了，也必须要将敌人死死的拖在哪儿。我们这边的战斗，已经到了紧要的关头，布库特人也顶不住了。只要我这里能够击溃布库特人，就能够回军去帮助他对付那些家伙的。”

　　科普亚利人的指挥官非常明白，自己派去的那位督战官，是自己的绝对嫡系亲信。而且他这个人，如果不是真的到了紧要的关头，是不会派人回来对自己这样哀求的。

　　但是，现在他这里的局面也不是很乐观，要是让后方的部队扯退的话。那么会对于他这里的战况，有更坏的影响。

　　再说了，后面的那些敌人，即使你退却了他们也不会停止进攻的。他们肯定会继续的向这边逼近，到时候与布库特人两面夹击之下，自己这一方很可能就会崩溃了。

　　所以，这位指挥官告诉那个前来传达信息的人，让他转告后方的督战官必须要拖住张晓的帝国陆军，哪怕是全部战死也要死死地拖住对方。

　　他的想法是很好的，可惜这个希望注定是不能实现了。

　　因为他的话音刚落，就看到后方的部队如潮水一般的溃退了下来，根本就拦不住。

　　“怎么会这样！”

　　这位科普亚利人的指挥官，目瞪口呆的看着这一切，心里已冒出了一丝丝的寒气儿。

　　后方的不愧溃败如此，接下来他要面对的已经无法去想象了。

　　“给我全军压上，我们和布库特人拼了！”

　　到了这个关头，这位科普亚利人的指挥官，也没有了其他的办法。现在他能够做的，就是下令全军压上疯狂的对布库特人展开最猛烈的攻击。

　　他这样的做法其含义不言而喻，就是想着看看能不能博一把，要是能够将布库人击溃，那么局势还不至于糜烂到底。

　　可要是布库特人顶住了自己的进攻，那么就一切皆休。

　　当然了，他做出这个决定来也不是没有道理的，毕竟布库特人现在也是强弩之末，是在苦苦的死撑而已。

　　所以，比起回军对付那支兵力仅仅数千人的军队，这位科普亚利人的指挥官判断，还是进攻布库人比较轻松一些。

　　更重要的是，他们和布库特人战斗到了现在这个地步，其局面可是得来不易的。

　　一旦要是他选择回军去对付张晓和他的帝国陆军，那么就会将眼下打出来的大好局面葬送，到时候要想再次拥有这个局面可就不容易了。

　　布库特人也可以借此来休整一番，恢复一些力量。

　　所以，他不能够选择去对付后方的敌人，而是继续攻击布库特人。

　　毕竟，就眼下的局势来说，这个选择是最正确的了。

　　当然，这也是没有办法的事情。

　　下达完了命令之后，这位科普亚利人大军的指挥官，带着自己的亲卫队也杀入了战场。

　　看的出来，他现在已经是孤注一掷，绝对是抱着不成功便成仁的决心。

　　可是，这个世界上，不是说你有决心就一定能够成功的。有决心但是却做不成事儿的人也有很多，所以他的这个打算注定要成为泡影了。

　　布库特人的确如他所猜测的那样，已经是强弩之末了。

　　长时间的战斗，大大的消耗了布库特人主力部队的体能，同时残酷的贴身肉搏混战也使得他们的主力部队大幅度的减员，出现了很大的损失。

　　之所以他们还能够一直支持到现在，那是因为他们看到了希望。

　　并且，布库特人的指挥官，要比科普亚利人的指挥官更早的投入到了战场上，亲自的参与进了这场血腥的战斗中。

　　因为最高指挥官的加入，一下子使得那些士兵们的士气高涨了起来。

　　在这种高涨的士气之下，布库特人奇迹一般的顶住了科普亚利人的进攻，并且一直坚持到了现在这个时候。

　　当然了，虽说他们依靠士气支持到了现在，但是很大程度上他们也要感谢出现在科普亚利人后方的张晓和帝国陆军。

　　如果没有张晓率领帝国陆军出现在科普亚利人的后方，击溃了他们后面的部队，给科普亚利人的前方造成了不稳的话，任平布库特人再怎么士气高涨，都不可能顶住科普亚利人这种疯狂攻势的。

　　要知道，正是因为张晓率领帝国陆军出现，并且攻击了科普亚利人的后方部队。所以，才使得科普亚利指挥官抽调了两翼压制布库特人的部队，让布库特人的压力大大的减轻了不少。

　　并且随着法丽耶率领她的部队，解救了布库特人右翼的部队，让他们能够从哪儿解脱出来给主力部队这边以援助。

　　所以，布库特人才会有这样的一个局面。

　　以上的事情要是都不出现，那么现在的布库特人一方，估计早就面临着科普亚利人一方大军的追杀了。

　　要知道，在张晓率领帝国陆军出现之前，布库特人的指挥官可是都决定要抛弃部队，带着一些亲信逃跑了的呢。

　　也就是说，现在布库特人能够有这样的一个局面，张晓和帝国陆军还有法丽耶她们的功劳可是不小。

　　甚至说，他们是布库特人的救星也不为过。

　　下面的士兵们可能不清楚这一点，但是作为布库人大军的指挥官和那些将军们，可是十分清楚明白的。

　　也越是因为清楚，他们才会越是知道顶住科普亚利人的进攻，是多么重要的一件事儿。

　　更何况，只要顶住了科普亚利人的攻击之后，己方还能够有反败为胜的机会呢。

　　所以，当科普亚利人孤注一掷展开了更疯狂的进攻之后，虽说布库特人一方一下子遭遇了更重的压力和危机，可是他们一个个的还是紧咬牙关死死的在支撑着。

　　大家都明白，只要顶住了科普亚利人的进攻，等到科普亚利人的气势衰败下去之后，就是他们反击的时候了。

　　更何况，科普亚利人的这种疯狂势头，不可能的呀一直保持下去，肯定会有消退的一个时候。

　　更何况，在科普亚利人的后方，还有一支不断给他们找麻烦的部队。同时在他们的左翼外围，还游弋着一支不到二千人的骑兵队伍不时的给他们平添许多麻烦。

　　所以，他们不可能一直不管不顾的对自己这边攻击下去的。

　　而且，布库特人貌似也察觉出了来自科普亚利人方面的异样，因为如果不是遇到了什么问题的话，科普亚利人不可能一下子发动这样疯狂的攻击。

　　要知道，这种进攻方式，除了给布库特人带来很大的伤亡之外，对于他们自己本身也是损失不小的。

　　就以科普亚利人的位置来试想，他们想要取得胜利，以及胜利之后最大的战果。那么就必须要压缩这场战斗中他们的损失，这才是最明智的。

　　但是现在，好像科普亚利人根本就不考虑这方面的问题了。

　　为了能够打败布库特人，现在科普亚利人全军压上，即使承受着惨重的伤亡他们也还在继续。

　　有问题，这里面肯定是有问题的。

　　很快，布库特人这边的一些人，就看出了问题的所在。

　　科普亚利人的后方不稳了，甚至很可能已经崩溃。要不了多久，就会影响到前面的这个战场。

　　如果在解决布库特人之前出现这个问题的话，那么现在科普亚利人所拥有的优势，将全都会不复存在。

　　甚至于，他们会从优势变为劣势。

　　因此，科普亚利人的打算就不难猜了，他们一定是想着尽快的解决布库他人也就是自己这边，然后再去解决掉后面的那支敌人部队。

　　嗯，绝对不能够让对方的这个主意得逞，毕竟这也事关布库特人的生死存亡。

　　所以，布库特人这里，面对科普亚利人的疯狂进攻，也拿出了狠辣的劲头来死死的抵抗着。

　　双方的士兵在不断的死去，更加残酷的战斗爆发了。

　　对于这样的一个情况，张晓是没有预料到的。

　　不过，这种能够让布库特人和科普亚利人双方，都不断消耗实力的战斗他还是喜欢看见的。

　　毕竟，这对于他的计划很有利。

　　“告诉法丽耶那边，继续游弋攻击科普亚利人的左翼，让他们的左翼始终处于防御状态，进而不能够对布库特人的右翼进行压制。不过你也要告诉她，前往不要进行实质性的进攻，她的部队兵力不足以支持她进行这样的作战。”

　　现在的局势非常不错，张晓很是开心的笑了起来。同时他转头对副官交待了一下命令，让副官通过传令兵转达给指挥着部队的法丽耶。

　　副官领命，将他的命令传达了下去。

　　“我们的攻势慢下来一些吧，尽量的让科普亚利人和布库特人的有生力量消耗一些。最好他们双方都打残了，才附和我的期望……”

　　当布库特人和科普亚利人双反不断有士兵死去的时候，张晓却没心没肺的说出了这样的一番话来。


第1429章 阿拉伯风云（一百）

　　战斗在这个时候，已经到了最后的关头。因此战斗的程度已经非常的激烈，变的更加的残酷了。

　　布库特人和科普亚利人双方都十分的清楚，这一场战斗关系到他们未来的生存，所以他们面对这种残酷的时候，明知道自己会有很大的损伤但也只能无怨无悔的发动着冲锋。

　　是的，布库特人和科普亚利人都发动了冲锋，尤其是布库特人不再被动的防御挨打，而是发起了后期为数不多的反击。

　　这一下子，给科普亚利人造成了不小的伤亡。

　　因为科普亚利人怎么也没有想到，在他们发动全军冲击的时候，在后期一直处于被动防御态势的布库特人，居然也发动的反击冲锋。

　　由于对这一点根本就没有预料，所以科普亚利人遭到了很大的损失。

　　首先，布库特人在发动反击之前，将仅剩下的弓箭手部队都调集了过来，在中央战阵这边列好了阵势。

　　随后，布库特人的指挥官，将前方的部队撤了下来，造成了一种溃败的假象。

　　科普亚利人哪里知道这是敌人的计谋，因此很多部队都展开了追击。

　　不成想，后撤的布库特人部队，突然间的分向了两侧露出了已经准备好的弓箭手。这一下子追击的科普亚利人可就倒霉了，他们被箭矢纷纷射倒在地。

　　紧接着，布库特人的弓箭手们，丢到了他们的弓矢抽出了刀剑冲了上来，趁着科普亚利人还晕头转向的时候，和他们展开了激烈的肉搏。

　　与此同时，撤向两侧的布库特人部队，这个时候也回军开始迎击。

　　布库特人的这种打法，很是让科普亚利人损失了不少的兵马。一时间，追击的科普亚利人部队，陷入了苦战之中。

　　并且，由于科普亚利人的左翼外围，游弋着法丽耶的部队。她带着部队给科普亚利人的左翼，带来了很大的威胁和压力。

　　所以，科普亚利人的左翼，没有办法在这个时候来增援这边的战场。

　　右翼那边到是没有太大的压力，但那边却被布库特人的部队苦苦的纠缠着，也没有办法过来增援。

　　可以说，科普亚利人急于追击布库特人，结果反给了对方一个机会重创了自己的部队。

　　而布库特人貌似也利用了科普亚利人的这个心态，给予了他们重重的一击。

　　虽然暂时的给予了科普亚利人重创，但他们的总体实力还是要比布库特人强一些的。

　　毕竟，科普亚利人在这场战斗力，早早的就定下了战术。并且给布库特人实施了一个圈套，让他们上了当并且损失不小。

　　所以，现在即使是布库特人反击，也很难扩大他们的战果。

　　更不要说借此让科普亚利人彻底的崩溃了。

　　事实上，现在无论是布库特人还是科普亚利人，他们都已经筋疲力尽。尤其是布库特人一方，更是明显的很。

　　布库特人能够战斗到现在，不得不说他们的意志真的很顽强。

　　如果能够从天空中向下看去，就不会看到现在的战斗圈子，比起几个小时之前要缩小了很多。

　　毕竟，经过了几个小时的战斗，他们双方的兵力已经都减少了很多，基本上有一大半的部队都已经消失在了这个战场上。

　　尸体，到处都是尸体。

　　天空中，秃鹫在不断的飞舞盘旋，它们不时的发出刺耳的叫声十分的欢快。

　　这些飞禽可能知道，当下面的人类战斗完毕之后，它们就可以下去享受美食和丰盛的食物了。

　　纵观人类的历史进程，杀戮和战争总是不可避免的。

　　动物的世界里，虽说也会有杀戮，但却从来不像是人类这样的杀戮那样残酷。

　　很少见动物能够聚集几十万，然后相互的厮杀。

　　只有人类，才会弄出这么大的动静来。

　　可见，要是论其残忍，人类要比那些食肉的猛兽更狠。

　　“将军，科普亚利人和布库特人全部都纠缠在了一起。看样子他们在发动最后的决战，因为他们将所有的力量都派上去了。”

　　张晓的副官回头对他说道。

　　闻言，张晓笑了笑，混没有将周围不断对自己实施阻击的那些敌人放在眼内，因为那些发动着冲锋的科普亚利人士兵，根本就无法冲击到帝国陆军方阵的五十米范围之内。

　　“科普亚利人的打算很简单，他们想要一次性的解决对面的布库特人，然后在回军击咱们。因为在科普亚利人指挥官的眼中，我们还算不上什么威胁，顶多就是一个搅屎棍子而已。”

　　对于科普亚利人指挥官的心思，张晓基本能够猜到。

　　一般来讲，作为一个指挥官要是遇到了这样的事情，大多数做出的选择都会如那位科普亚利人的指挥官一样的抉择。

　　张晓换位思考了一下，也不难得出这样的一个猜测来。

　　“嘿嘿！这样正好，我其实也不希望那位指挥官将我们当成大敌。而他下令全军出击去和布库特人进行决战，那么无论是布库特人还是科普亚利人，其实力都会有更大的损失，这正是我需要的。”

　　张晓脸上的笑意很浓，因为一切都在按照他的计划顺利的进行着。

　　现在，布库特人和科普亚利人的部队，已经都损失了大半。

　　原本，双方在开战的时候，每一方的部队数量都超过了十万人。

　　但是现在，他们双方的部队数量，加在一起可能都没有十万人了。

　　这样大的一个伤亡，可见对于他们的军事实力，有多大的影响。

　　更重要的是，布库特人和科普亚利人进行的这场战斗，主要目的是为了趁塔塔尼尔人军事实力大损之时，要击溃最强的敌人。

　　因此，他们双方出动的，都是己方最强的部队。并且将他们能够控制的部队，都带了出来。

　　也就是说，经过了这样的一场大战之后，布库特人和科普亚利人的军事实力，都被消耗了一大半以上。

　　现在的他们，要说军事力量，甚至连塔塔尼尔人都比不上了。

　　而这个情况还在恶化下去，因为他们双方到现在为止，都还没有分出胜负。

　　在战斗还继续的这么一个局面之下，他们的部队伤亡还在不断的增长着。

　　而张晓，也有意的放缓了攻击的速度，让布库特人和科普亚利人尽量的出现更大的伤亡。

　　虽说，这样做会死很多人，但张晓却一点都不在意。

　　对于他来说，两个部落的士兵死亡与否，和他有毛的关系。

　　而且，站在他的角度看，当然是两个部落的人死的越多越好。这样才会对他有利，对于帝国攻占库曼有利啊。

　　当然，要说科普亚利人全军压上，去和布库特人作战是不对的。

　　因为张晓他们还在科普亚利人的后面兴风作浪，所以科普亚利人还是分出了一些部队，来对他们进行阻击。

　　至于击败张晓他们，现在那位科普亚利人的指挥官，是已经不做这个幻想了。

　　他想在的想法是，只要能够顶住或者拖住张晓他们就行。尽量的给自己这边争取时间，让他能够击败对面的布库特人。

　　因此，去和布库特人决战的，都是科普亚利人的精锐部队。他希望能够快一些的击败布库特人，挽回已经出现的这个劣势局面。

　　张晓也乐得让他们双方有更大的伤亡，所以故意的放缓了攻势，造成了自己被拖住的假象。

　　他这样的一个做法，让前方和布库特人作战的科普亚利人指挥官，出现了一个错觉。

　　他真的以为后面的敌人被拖住了，并且他这里有了一些时间。

　　所以，他带着部队，对布库特人的攻势变的更加猛烈起来。

　　而布库特人也知道，今天的战斗关系到自己和部落以及部落内亲人的生死存亡，所以也一个个的爆发出了很强的战意来。

　　因此，处于劣势下的布库特人，居然顶住了科普亚利人的进攻，和他们打成了焦灼战。

　　“嘿嘿！今天无论是布库特人赢了，还是科普亚利人赢了，他们的实力都已经被大大的消耗。未来库曼的霸主，他们已经没有资格去争取了。”

　　到了这个时候，张晓已经做出了断言。

　　基本上，这场战斗之后，布库特人和科普亚利人，算是正式的退出了库曼争霸的赛场。

　　“嗯，我们现在想一想看，这场战斗结束之后我们要去吞并谁的附庸部落比较好呢？”张晓抬手在自己光洁的下巴上抚摸着，然后露出了沉思的表情。

　　“将军，这还用说吗。当然是科普亚利人的部落和其麾下的附庸部落了，因为您不可能让科普亚利人取得这场胜利的不是吗。”

　　在他身侧的副官这个时候接话过来，说出了张晓的内心真实想法。

　　“就你聪明。”张晓哈哈一乐。“不错，我也觉得还是选择科普亚利人的部落，和他们麾下的附庸部落比较好。”

　　“就像是你说的那样，我不可能让科普亚利人赢得这场胜利的。”你去通知法丽耶，让她迅速的脱离这里的战场，马上前往科普亚利人的领地去吞并他们的附庸部落。

　　张晓对副官再次下令。

　　说完，他将目光投向了远处的战场，脸上露出了残忍的表情。

　　哼哼！

　　为了应对这场战斗，科普亚利人将所有的部队都带了出来，现在他们的领地一定很空虚的。

　　法丽耶这一千多人虽然不算很多，但对于兵力空虚的科普亚利人领地内的那些人来说，已经足够足够的了呢。


第1430章 阿拉伯风云（一百零一）

　　“前进！”

　　差不多已经是时候了，张晓下达了前进的命令。

　　此时，布库特人已经顶不住了。在科普亚利人疯狂的进攻下，布库特人的防线已经出现了崩溃，所以张晓也不能继续等待下去了。

　　当然，经过一番惨烈的战斗之后，虽然科普亚利人击溃了布库特人的防线，但是他们自己本身也付出了惨重的代价。

　　为击溃布库特人，科普亚利人至少损失了超过二万多的兵力。

　　这对于科普亚利人来讲，可谓是雪上加霜。

　　要知道，从战斗开始到现在，科普亚利人的损失在后期可是十分巨大的。

　　原本带来的超过十万人的部队，现在也仅仅剩下了三万多人而已。

　　而他们的对手布库特人，则要比他们来的更惨。

　　因为中了科普亚利人的全套，并且后期一直被压制处于被动防御的局面，布库人现在的兵力已经缩减到不足两万人。

　　可见，双方仅仅因为这场战斗，在这个战场上就失去了超过十五万人的生命。

　　此刻这处沙丘战场周围，遍布着倒毙的尸体。

　　有科普亚利人的，也有布库特人的。

　　即使他们结束了这场战斗，这样大的损失也绝对让他们自己无法承受。

　　而这场战都中，双方根本就没有所谓的胜利者。

　　但对于张晓来说，这样的一个结果是最好不过的了。

　　所以，他到是对于科普亚利人和布库特人这样的一个情况，很是喜闻乐见。

　　虽说这有些不太地道，但张晓是为帝国而考虑，因此对于两个部落这边他就没有什么同情心了。

　　这也是很正常的事情。

　　只有傻瓜才会对于“敌人”抱有同情心，那要傻到一定的地步，才会有这样的想法。

　　得到了张晓的命令，停止不前的帝国陆军方阵再次的移动起来。

　　这一次，帝国陆军的速度，可就不是那么慢的了。

　　考虑到布库特人已经顶不住科普亚利人的进攻，为了赶在他们彻底的崩溃之前，张晓需要将形势稳定下来。

　　毕竟，到时候有布库特人加入战斗，对于解决科普亚利人的军队会更容易一些。

　　同时，现在布库特人的部队，已经损失非常惨重。

　　基本上，已经达到了张晓所希望的一个效果。

　　嗯，就这样的情况，张晓判断在他率领帝国陆军彻底击溃科普亚利人之后，布库特人也没有实力继续进行战斗了。

　　所以，会有很长一段时间，足够让他吞并消化掉科普亚利人留下来的权力真空。将其附庸部落全部的收入囊中，然后扩张自己的实力。

　　然后，他就可以挥军，去征服库布库特人了。

　　至于塔塔尼尔人，张晓决定要放在最后一个来对付。

　　当然了，如果塔塔尼尔人自己要跳出来找麻烦，那么张晓也不介意先弄死他们。

　　总之，张晓所计划的一切，现在都非常的顺利。

　　不久的将来，他就要开始收获果实了。

　　面对前进的帝国陆军方阵，科普亚利人的部队根本就无法应对。他们只能节节败退，不断的向科普亚利人和布库特人作战的区域能退去。

　　科普亚利人和张晓所率领的帝国陆军之间的战斗，是一场非常不对称的战斗。

　　虽说张晓的兵力及其的劣势，但他们却拥有精良先进的武器。这些武器和战术，足以弥补兵力上的不足。

　　甚至，可以说张晓是在欺负这些科普亚利人。

　　毕竟，火枪对冷兵器，其中的优势可不是一点半点。

　　更不要说帝国陆军所配备的火枪，更是比起同时代的火枪更加先进，射速更快了。

　　因此，对上张晓所率领的帝国陆军，科普亚利人的部队变成了悲剧也是必然的一个结果。

　　要知道，在这个时代中，想要正面击败帝国陆军的军队，还是不存在的。

　　这是科技上的压制，也是军事观念上的一种压制。

　　谁让美洲的这片土地上，出现了一个开挂的家伙呢。

　　并且这个开了挂的家伙，所建立的帝国下的军队，肯定也算是开挂了的。

　　面对这样的“作弊”者的军队，想要不悲催还真的是很困难呢。

　　所以，科普亚利人就悲剧了。

　　科普亚利人的作战方式，还是那种游牧民族特有的方法。

　　是那种极为落伍的一种打法。

　　根本就不讲究什么谋略，以及武器上的事儿。

　　虽说他们会用一些阴谋，但也只能对付对付像是布库特人这样的“白痴”了。

　　一对上帝国陆军这样的“奇葩”存在，他们顿时就非常的悲催喽。

　　布库特人的部队，开始大量的出现溃逃的士兵，哪怕是军官们拼命的阻止但也无法挡住这个局势继续恶劣下去。

　　好在崩溃的部队，以及那些开始逃跑的士兵，都是布库特人部队中那些附庸部落不对的士兵。

　　布库特人的主力部队，暂时还没有出现这样的情况。

　　不过，要是局面还得不到有效制止的话，那么肯定主力部队这边也不太妙的。

　　就在布库特人指挥官对此局势感到绝望的时候，疯狂攻击的科普亚利人部队，一下子慌乱了起来。

　　进攻己方部队防线的那些科普亚利人部队，不知道因为什么原因开始迅速的后撤，士兵们一个个一脸惊慌失措的模样。

　　同时，那些指挥部队的基层军官们，开始不断的吆喝起来。并且从他们的脸上表情也能够看得出来，他们和那些士兵一样都非常的慌张。

　　这到底是怎么回事儿？

　　科普亚利人这是怎么了？

　　布库特人的指挥官这个时候，忽然间觉得有些糊涂了。

　　但他很快的反应了过来，科普亚利人停止了攻击并且乱了起来，这不是对自己一方有利吗。

　　他还不算是太白痴，当然看到了其中所蕴含的一些益处。

　　当然，虽说科普亚利人乱了起来，但是布库特人这边也没有办法把握机会，在这个时候趁机给对方致命的一击了。

　　因为布库特人的部队，已经是强弩之末，根本就没有能力进行反击了。

　　并且，现在布库特人的部队，大部分都开始崩溃出现了大量的逃兵。现在科普亚利人的攻击停了下来，刚好让布库特人一方有了一个喘息之机，同时能够整顿一下队伍稳住形势。

　　如果不将队伍稳下来，那么他们是无法再次投入战斗的。

　　科普亚利人毕竟还没有败，所以战斗肯定还会发生。

　　当然，也要弄明白一件事儿，那就是科普亚利人为什么突然间就乱起来了呢。

　　要知道，刚才科普亚利人的攻势很猛，并且取得了一定的成效。如果他们坚持下去的话，只需要一点点的时间布库特人的部队就会完全的崩溃掉了。

　　而现在科普亚利人停下了攻势，并且部队开始迅速的后撤，可以说已经完全的失去了那么好的一个机会。

　　不得不说，这个还真的是有些可惜呢。

　　只不过，这个可惜的感叹，也只有科普亚利人一方才会有了。

　　无论是张晓还是布库特人，他们对此都没有什么感到可惜的。反而布库特人对此，还由衷的感到了庆幸。

　　是的，如果不是科普亚利人退了下去，那么再打上一时半会的他们这边的部队，可就要都崩溃掉了呢。

　　可是，科普亚利人到底为什么退了下去，并且还显得那么的慌乱。

　　对于这个问题，布库特人一方的指挥官内心中，充满了不解的疑惑。

　　当然，他不是没有想过，科普亚利人会退下去并且这样的慌乱，很可能是后面出现了问题。

　　但，他却没有想过，出现在科普亚利人后方的那支军队，会造成这样大的影响而已。

　　毕竟，那只军队的兵力不是很多，在人数上无法和科普亚利人相比拟。

　　所以，在这位布库特人指挥官的希望中，仅仅是这只队伍可以拖住科普亚利人的后方部队，并且稍微的给他们造成一点压力就可以了。

　　至于要靠着对方来反败为胜，他到是没有这样的想过。

　　当然了，对于这支军队的出现，他还是非常感激的。

　　因为要不是这支军队的出现，那么他和自己的军队，早就被科普亚利人给消灭掉了。

　　而他本人，也会舍弃部队逃跑，留下一个骂名。

　　“赶快整顿部队！我们需要稍微的休整一下，然后重新的对科普亚利人发动攻击。我也清楚大家都十分的疲惫，可是你们也要知道，这一场战斗的胜负对我们意味着什么！所以我要求大家，一定要咬牙坚持到最后一刻。”

　　不等身边的亲信军官们开口劝说或者反对，这位布库特人的指挥官便将该说的都说了出来。

　　他现在是不想跑了。

　　因为虽然现在的形势还不很乐观，但这场战斗布库特人也不是没有希望的。

　　现在的局势，可不像是刚才那样，绝望的让他想要逃跑了。

　　因为科普亚利人的后方，出现了一支军队并且对其发动了攻击，这造成了科普亚利人的部队无法全部都用来对付自己。

　　所以，他觉得，自己可以扭转这个局面。

　　并且，这也是有很大希望的。

　　既然有希望，那么自己就应该去试一试。

　　“将军！科普亚利人的后面彻底乱起来了，看样子他们撤下去是因为后面出了问题！”

　　这个时候，一个一直观察科普亚利人军队动向的军官，忽然指着退却的科普亚利人军队方向，大声的喊道……


第1431章 阿拉伯风云（一百零二）

　　张晓率领着他麾下的帝国陆军军团，这个时候已经攻击前进到了距离主战场不远的地方，因此地势较高的布库特人可以看得见这边的情况。

　　这一次张晓可没有让帝国陆军减弱攻击力，而是攻击力全开的对科普亚利人展开了攻击，因此他们推进的速度很快，根本就是科普亚利人无法抵挡的。

　　因此，在很短的时间内，张晓他们就彻底的击溃了科普亚利人后方阻拦他们的部队，压制前进到了距离战斗中的前方阵线这里。

　　张晓他们的这一举动，彻底的让科普亚利人的计划破产，虽说他们眼看着就要打败布库特人了。

　　但是，在帝国陆军的威胁之下，他们也不得不放弃大好的局面，进而将部队撤下来回防。

　　要说科普亚利人这一边的指挥官不心疼，那是不可能的。

　　要知道，只要他麾下的军队，对布库特人再展开一段时间的攻击。那么布库特人的防线就会彻底的崩溃掉，到时候胜利就是属于科普亚利人的了。

　　但是现在，这一切都成为了镜花水月般的泡影，所有的一切都化为了虚无。

　　他下令这么一后撤，就给了布库特人喘息的机会，如果想要再次的拥有如此大好局面，天知道还能不能够。

　　并且，还要付出多大的代价呢。

　　要知道，战斗进行到了现在，科普亚利人的损失也很大。

　　现在他们这边的部队减员已经超过了六成还多，已经是非常的伤筋动骨的了。

　　所以，想要再次的取得这样的一个优势局面，以科普亚利人现在所拥有的军事力量来讲，已经是非常困难的了。

　　可是，明知道如此，但科普亚利人的指挥官还是不得不下令前方攻击的部队撤回来，因为在科普亚利军后方，出现了一个很大的威胁。

　　要是他不将不对撤下来，那么全军都会崩溃掉的。

　　也就是说，即使他万般的不情愿，但在张晓的进攻之下他也不得做出这样的一个选择，因为他没有办法。

　　这都是被张晓和其麾下的帝国陆军所逼，因此即便科普亚利人的指挥官心中十分的不情愿，但也不得不这样做。

　　他根本就没有想到，自己根本就没有在意的这支军队，居然会给自己带来这么大的麻烦和威胁。

　　早知道这样子的话，他……可惜，这个世界上根本就没有“早知道”这回事儿。所以呢，他现在也只能吞下这个苦果。

　　话又说回来了，即使他知道了又能够怎么样呢。

　　因为即便他当时将张晓他们当做大敌，派遣精锐的部队前来绞杀，先不说能不能成功，单单对面的布库特人也不会让他如愿的吧。

　　所以，其实这场战斗，当张晓率领帝国陆军介入之后，形势就已经不是科普亚利人能够控制的了。

　　更不要说张晓在科普亚利人的左翼，先前还布置了法丽耶这样一支游弋着的骑兵存在，时时刻刻对他们产生着骚扰，让他们无法全力以赴。

　　哪怕现在法丽耶得到了命令撤出战场，开始对内部空虚的科普亚利人领地发动了攻击，那张晓这支“孤军”也不是科普亚利人能够击败的。

　　如果是科普亚利人大军完整的时候，说不定还有机会。

　　但是现在就科普亚利人晋升的这么三四万部队，想要击败张晓和他麾下的帝国陆军，那可就真的是开玩笑了。

　　要知道，帝国陆军从建立之后，其战斗都是以少击多的战例。

　　并且，基本上没有失败过。

　　和帝国陆军作战的军队，全都悲剧了。

　　所以，科普亚利人也不会有什么例外。

　　来自科技和战术理念上的诧异，以及跨时代的打法，科普亚利人怎么可能知道其中的奥妙呢。

　　虽然排队枪毙这种战法不是什么好玩意儿，但放在这个时代那就是“高大上”的东西，是具有非常大杀伤力的打法。

　　更不要说帝国陆军还全员配置了“高精尖”的火枪，武器领先于这个时代整整一个时代的差距了呢。

　　所以啊，当处于冷兵器作战的科普亚利人，对上了张晓和他所率领的帝国陆军，不是悲剧也要变成悲剧了呢。

　　“将军！科普亚利人撤下来了，并且他们的部队已经完全的了乱了套。不得不说，我们算是解救了快要崩溃掉的布库特人战线。”

　　跟在张晓身侧的副官对他说道。

　　“嗯，这些都是小事儿，看样子科普亚利人要乱上一阵子了。现在正是好机会，趁他乱要他命。迅速的解决他们，然后我们就开始侵入科普亚利人的领地，去援助法丽耶她们。”

　　虽说科普亚利人的精锐尽出，领地内不会留下多少军队。

　　但法丽耶她麾下的兵力还是太少了一些。

　　所以，短时间内不会有什么问题，可一旦要是深入到科普亚利人的领地之后，就会有大麻烦出现了。

　　所以，张晓需要尽快的解决这里的战斗，彻底的击垮科普亚利人现存的部队。然后带着帝国陆军，前往科普亚利人的领地之内，去给法丽耶增援。

　　当然了，增援法丽耶不是最重要的，对于张晓来讲最重要的是击溃了科普亚利人之后，趁着布库特人伤亡惨重，短时间内没有力量入侵科普亚利人领地，他要赶在前面控制住科普亚利人的地盘和他们的附庸部落。

　　等到生米煮成了熟饭，布库特人也说不出什么。

　　更何况，这场战斗中，布库特人损失十分的惨重。他们也无法对控制了科普亚利人领地，和其附庸部落的张晓有什么威胁。

　　反而，为了防备塔塔尼尔人的进攻，布库特人还需要张晓的帮助呢。

　　嘿嘿！

　　这样一来，不但解决了一个库曼的三大部落之一，还能够控制一个大大的地盘。最重要的是，拥有了数十万的人口。

　　这对于张晓才是最最重要的。

　　当然，这个事情说起来看似简单，但是怎么真正的让科普亚利人那些附庸部落，和科普亚利族的族人们不会有反叛之心，那就是细节上的问题了。

　　对于这些，张晓倒是一点都不担心什么。

　　要知道，只要他付出了足够的利益和好处，笼络住这些人应该不是什么难题。

　　再说了，张晓可不是孤家寡人一个，在他的身后还有一个强大的帝国作为支持，这才是他信心和底气的来源所在。

　　“全军进攻！彻底击败敌人！”

　　张晓下达的决战命令被传达了下去，负责指挥各个小队的基层军官们，则抽出了腰间的战刀拿起了短柄的火铳，带着自己所属的小队开始了前进。

　　帝国陆军还是以方阵这种阵型推进，毕竟他们要时刻防备着来自四周的攻击，只有这种阵型才是最保险的。

　　这种方阵，让帝国陆军看起来，就像是一只在不断前进的刺猬。并且这只“刺猬”还会突出杀伤力极强，同时距离还很远的一种玩意儿，给予周围的人以重创。

　　所以，面的这样一只“魔兽”般的存在，科普亚利人根本就无从下手。他们还从来没有遇到过这样的军队，居然让他们不知道应该用什么办法来应对。

　　可是，到了这个地步，说什么都是多余的了。

　　前有布库特人，后有张晓和帝国陆军，现在的科普亚利人可以说，已经是穷途末路了。

　　如果他们不想死的话，就只能咬着牙硬着头皮冲锋了。

　　冲啊！

　　杀啊！

　　一波波的科普亚利人部队，开始对帝国陆军的方阵发动了波浪式的决死冲锋，看上去十分的骇人。

　　如果是一般的军队，碰上了这样的一个场面，估计怎么而已要胆寒三分的。

　　甚至于，还真的是有可能被科普亚利人翻盘。

　　可惜，科普亚利人已经注定是这场大戏的杯具角色，谁让他们遇到了帝国陆军这支奇葩作弊的军队呢。

　　所以，他们的决死冲锋，注定是无果的了。

　　在密集的火枪弹幕之下，现在还用勇气的科普亚利勇士们，不断的倒在冲锋的路上。他们的勇气固然是可嘉的，也是值得赞赏的。

　　只是，像是他们这样的冲锋，是非常无谓的。

　　因为他们根本就不肯成功，毕竟他们所面对的军队，超越了这个时代的所有诸国军队。

　　尤其是热武器所带来的，绝对是冷兵器无法比拟的。

　　科普亚利人战士们的勇气，没有保持很长时间。

　　当他们发动几波冲锋，付出了惨重的代价之后，指挥官下达的命令便已经没有人遵从了。

　　这些科普亚利战士们，用有勇气和胆量没有错，但他们却不会白痴到无端端的去送死。

　　在他们看来，继续发动冲锋，基本上和送死没有什么不同。

　　更何况，科普亚利人的部队，不可能都投入到其中来。毕竟在他们的另外一边，还有正在暂时快速休整中的布库特人军队。

　　可见，眼下的局面，对于科普亚利人一方是非常不利的。

　　虽然科普亚利人的冲击，开始所有减缓。

　　但是，帝国陆军却不会停下前进的步伐。

　　“前进！”

　　在科普亚利人部队的惶恐之中，因为己方发动冲锋，而在暂时停下来的那支敌军再次开始推进过来。

　　这一下子，原本就恐慌情绪弥漫的科普亚利人部队，就更加的慌乱了起来。

　　更是雪上加霜的是，布库特人也抓住了机会，整顿了一下部队之后用仅剩下的一万多人的军队，也主动对他们发动了进攻……


第1432章 阿拉伯风云（一百零三）

　　布库特人的指挥官，虽然在战斗的初期有些昏头，并且上了科普亚利人的当。使得大好的形势被葬送，差一点让己方的军队被打败。

　　但是，在这个关键的时刻，他却没有继续昏头下去。

　　他抓住了这个机会，在科普亚利人军队因为帝国陆军的攻击，而开始显得混乱的时候，非常明智的快速整顿了部队，然后投入到了作战当中。

　　虽说现在的布库特军队兵力已经严重不足，除了大量的伤亡之外还有大量溃逃的士兵，但眼下他却已经顾不得那么多了。

　　要知道，现在科普亚利人军队出现了慌乱，整个军队都队形不稳。因此，这正是进攻的好时机。

　　如果，他连这个机会都抓不住，那这位布库特人的指挥官还真的就是个吃屎长大的了。

　　因为他非常的清楚，想要击败科普亚利人，这正是最好的时机。

　　错了这个机会的话，那么就不会再有了。

　　况且，他也不太清楚，突然出现在科普亚利人大军后方的那支军队，到底还能够战斗多长的时间。

　　所以，他必须要在那支军队还能够继续战斗的时候，和他们保持一致的战斗节奏，尽最大的能力去打击科普亚利人军队。

　　也只有这样做，布库特人一方才会有翻身的可能。

　　要不然的话，他们就只能品尝苦涩而残酷的失败了。

　　在这场至关重要的战斗中失败，其结果有多残酷布库特人的指挥官不可能不清楚。

　　所以，他现在必须要全力以赴。

　　况且，反败为胜的希望并不渺茫，所以他为什么不拼一下呢。

　　所以，他连那些溃逃的士兵都不去理会，仅仅是让手下的亲信军官们收拢了自己的嫡系部队，然后就投入了进攻当中。

　　这个过程的时间很短暂，并没有耗费太长的时间。

　　这位布库特人的指挥官很清楚，就现在的局面时间是很重要的。

　　他能够早一点的投入战斗，那么对于击败科普亚利人大军的可能性，就会更大一些。

　　当然，他也十分的清楚，自己收拢的部队虽然是自己的嫡系部队。但在经过了五个多小时的战斗之后，部队的士兵们除了伤痛之外，体能也有些跟不上了。

　　可是如今，他也顾不得这么多，必须要让他们投入战斗当中去。

　　因为只有这样，他才有更大的可能性，扭转这个不利的局面。

　　好在他部队，都是他的嫡系。

　　所以指挥上不会出现什么问题，这些部队的军官和士兵们，也可以大部分的听从自己的命令行事。

　　也正是因为如此，他才会对于那些已经溃逃的士兵和部队，不去理会的原因。

　　布库特人军队的后方和四周，零零散散的有很多士兵在亡命奔逃着。

　　他们已经被科普亚利人的进攻，还有刚才那危险的局势给吓破了胆子。人在这个时候，脑子里已经不会在有什么战斗下去的想法，有的仅仅是逃命保住自己而已。

　　这也都是人之常情。

　　杀！

　　布库特人的一万多部队，在短暂的聚集之后，开始主动的发起了进攻。

　　而因为布库特人的加入，使得原本就乱了阵脚的科普亚利人军队一方，就变得更加混乱了。

　　有的部队士兵们不知道是后撤，还是应该迎击布库特人的军队。

　　可惜，那些基层的军官们这个时候也拿不出什么有效的决定来，这一切都导致了混乱的出现。

　　从这里就可以看的出来，科普亚利人的基层军官们，其军事素养是不怎么样的。

　　如果是帝国陆军遇到了这样的事情，就不会如科普亚利人这样自乱阵脚，而且那些基层的军官们会在很短的时间内组织起士兵们，开始选择最有利的反击目标。

　　当然了，就帝国陆军这种带着外挂的军队，想来也不可能遇到这样的境遇就是了。

　　科普亚利人一方的军队，此时还有兵力大约为三万多人左右。

　　可以说，这个时候的科普亚利人，在兵力上还保持着优势。

　　如果他们的军官能够稳住混乱的部队，其实也不是没有抵抗的可能性。

　　只是，随着部队的混乱，那些军官们也慌了神。

　　现在他们除了大声的呵斥那些士兵，或者是让手下们阻止士兵们的混乱和惶恐之外，他们什么事儿都做不了。

　　可是，那些士兵们挑起的混乱，怎么可能一下子就稳住的呢。

　　更不要说面对前后两支军队的夹击，这让士兵们产生了惶恐的情绪了这个情形之下来做到这个事情了。

　　所以，任凭那些高级的军官们怎么努力，但就是无法稳住士兵们的恐慌和队伍的混乱。

　　而眼下，布库特人已经开始冲锋，眼瞅着就要冲杀过来了。

　　可是，科普亚利人的部队，却根本就没有组织起防线来准备应对。

　　这可是一个坏的不能再坏的事情了。

　　当然，这也不能够怪科普亚利人，谁让张晓率领着帝国陆军在他们的屁股后面，给他们狠狠的插了一刀呢。

　　并且，这一点刚好命中了科普亚利人的弱点，让他们现在“疼”的要命。

　　要不然的话，科普亚利人也不会撤下正在作战的部队，让其开始回防了。

　　并且，也正是因为如此，才给了布库特人喘息的机会，以及反败为胜的希望。

　　说起来，这一切都要败帝国陆军所赐，如果不是帝国陆军的加入，那么科普亚利人现在已经击溃了布库特人，并且正在对他们展开轻松的追杀了吧。

　　天啊！

　　都是后面那支该死的，不知道是哪儿来的军队。

　　是他们的出现，打乱了原本应有的一切，并且让自己和军队陷入了这样极其的被动境地之中。

　　不少科普亚利人一方的高级军官们，心中都对帝国陆军恨的要命。

　　可是，恨归恨，现在他们又无法做什么。

　　毕竟，现在他们的军队出现了很多问题，并且还有很多的危机要赶紧的解决。

　　一转眼的功夫，手持小型圆盾的布库特人部队，便已经冲杀了过来。他们一个个大声叫喊着给自己提气，然后冲入了混乱中的科普亚利人部队防线内，对其展开了肉搏战。

　　布库特人的冲击，让原本就混乱不堪的科普亚利人边缘部队，一下子就彻底崩溃掉了。

　　他们甚至连防御和反击都做不到，所以面对布库特人的进攻，这些部队能够做的就是继续后撤。

　　并且，遭遇了攻击的这些部队中，士兵们也开始如布库特人崩溃的部队那样，开始出现大量逃亡的士兵。

　　而对于这一切，边缘地带部队的军官们无法也无力去阻止，因为就连他们自己也在逃命或者后撤。

　　该死的布库特人，他们还真的会挑机会，居然在这个节骨眼上出击了。

　　他们也不知道走了什么狗屎运，居然在他们即将失败的时候，会有那样一支部队出现来解救了他们。

　　要不是那支可恶的军队出现在后方，并且搅乱了我方的局势，那么现在我们应该轻松的对这些布库特人展开追击了吧。

　　科普亚利人的指挥官脸色铁青一片，牙关紧咬脸色难看的盯着布库特人冲击的方向。

　　不过，他现在需要马上做出一个决断来。

　　毕竟，这个局势之下，己方部队已经非常的不稳定，随时都有陷入完全崩溃的情况。

　　所以啊，他要选择是攻击后方的那支可恶敌军，或者是继续解决布库特人。当然，还有另外的一个选择，那就是从两翼撤军。

　　当时既然选择了撤下来，不继续进攻布库特人，那么现在就不可能继续与其继续纠缠了。

　　要不然的话，刚才他就不会下达撤下来的那个命令。

　　至于从两翼撤退，他也没有想过。

　　要知道，即使到了现在，自己手上的兵力还占有一定的优势呢。

　　那么，剩下的选择就很简单了，去解决那支可恶的军队！

　　是的，就是解决掉出现在后方，搅乱了大好形势的那支军队。

　　科普亚利人的指挥官，对于张晓所率领的帝国陆军，可谓是恨之入骨。

　　而且，看情况如果不解决了这支张晓和他军队的话，那么他就压根无法想要继续于布库特人作战的。

　　转瞬间，这位科普亚利人的指挥官，就已经做出了决定。

　　而他有这样的一个选择，除了恨极张晓和帝国陆军之外，那就是因为考虑到不解决了帝国陆军的话，他根本就无法率军和布库特人继续打下去了。

　　毕竟，留着张晓和他的军队存在，那么科普亚利人军队的后方，就会始终存在不稳的一个情况。

　　这个影响太大了一些。

　　再说了，帝国陆军才四千多的兵力，就数量上来说一次性应该可以解决的掉。

　　基于这个考量，才让这位科普亚利人的指挥官，做出了这么一个选择出来。

　　很可惜的是，他到现在都还看不起帝国陆军，甚至忘记了自己派遣的部队根本就无法阻拦这个事情，仅仅认为自己兵力拥有优势，就选择了对付帝国陆军。

　　所以，这就更是加速了科普亚利人军队的败亡。

　　“全军！给我对那支陌生的军队全军冲击，我命令你们要在最短的时间内击败他们，然后我们在回头击败布库特人！我们胜利的希望还很大，大家要奋战到底……”

　　随着这位科普亚利人指挥官做出了决定，其命令下达之后科普亚利还保持着稳定的部队都开始对帝国陆军发动了冲锋。

　　一时间，张晓所率领的帝国陆军方阵压力增大了许多。


第1433章 阿拉伯风云（一百零四）

　　面对科普亚利人的全军进攻，张晓率领的帝国陆军当然的也就压力大大的增加了不少。

　　毕竟，尽管科普亚利人的军队已经伤亡超过了七成，但剩下的可用于战斗的部队数量也还有三万多人呢。

　　好在张晓率领的帝国陆军，都是经历过欧洲战火考验的老兵。他们拥有丰富的作战经验，所以即使面对科普亚利人的进攻也没有丝毫的慌乱。

　　稳住！

　　装填弹药！

　　帝国陆军方阵就像是一只刺猬，已经做好了面对来自如潮水一般进攻而来的科普亚利人大军，并且所有人的脸上表情都非常的镇定。

　　帝国陆军士兵们的表现，和其他国家的军队完全不同。

　　要知道，在这样一个时代中的战争里，哪怕是最最精锐铁血的军队在面对敌人冲击的时候，其部队中的战士们都会有紧张的感觉。

　　因为这是人之常情，也是很正常的生理现象和反应。

　　但是，像是这些，你在帝国陆军的士兵们脸上，却完全的看不到。

　　这不得不让人啧啧称奇。

　　不过，想一想帝国陆军的“奇葩”和以及底气，也就不足为奇了。

　　是啊，帝国陆军士兵们使用的武器，已经超过了同时代各国武器一个世纪。拥有着无可比拟的优势，并且帝国陆军的士兵们，还饱经战火考验也绝对不是菜鸟科比。

　　更重要的是，帝国陆军中的大部分士兵，并不是拥有独立指挥思维的基因人。而是一些只能够听从命令行事，脑子有些木讷的基因人。

　　像是这类基因人他们因为没有独立的思维和思考模式，所以只能够在军中当个大头兵，或者是在美洲本土城市中，去管理治安以及维持秩序。

　　不过，这类基因人有一个好处，那就是他们对于命令能够非常严格的执行，哪怕这个命令再怎么的奇葩不靠谱他们也会拼命的执行下去。

　　同时，此类基因人还有一个优势，那就是作战的时候悍不畏死仿佛不知道疼痛为何物。

　　想想看，和这样一支大部分士兵都是如死灵一样组成的军队作战，会是一个什么样的结果。

　　不用说，肯定是对上这种军队的人都会变成悲剧。

　　要说悍不畏死，帝国陆军那绝对是独一份的了。

　　因为能够按照训练和命令严格的执行，所以帝国陆军的战斗力可以保持的非常高。

　　那些“木讷”还没有生成独立思维和思考模式的基因人们，可以非常快速机械的按照训练时那样，迅速的装填弹药，然后射击。

　　也因为他们是此类的基因人，所以不要说只是区区的三万名敌人在进攻，即使是在这个基础上翻了十倍他们也同样会毫无惧色的。

　　像是帝国陆军这样的存在，在这个时代里估计也是独一份的了。

　　也只有赵宏宇在这个带着外挂来到这个时代的人，才能够拥有这样带有外挂的奇葩军队了。

　　对于这一切，如今正在“勇敢”发动冲锋的科普亚利人可不知道，而即使他们知道这一点但是在眼下的这个情况下，也不可能改变什么。

　　冲！

　　冲啊！

　　狠狠的给我杀！

　　科普亚利人的基层军官们，带头率领着各自掌控的小队伍冲击过来，并且他们不断高声的给自己的士兵们提气。

　　可惜，他们永远不知道，有时候在战争中一旦敌人拥有超越你本身许多的科技优势的话，像是这样的做法根本就没有什么作用的。

　　君不见未来大概一个多世纪两个世纪之后，在另外的一个时空里，“海盗岛”的军队发动的布尔战争中，那些数量占优优势非常明显并且非常勇敢的布尔勇士们，同样的没有将紧紧只有数百人的“海盗”军打败。

　　反而，拥有数万兵力的布尔人，则被“海盗”军给击败了吗。

　　这就是一个非常明显的实际战例。

　　而当时的“海盗”军们所使用的武器，基本上和如今张晓率领的帝国陆军士兵们使用的武器，在科技上没有什么差别。

　　并且，张晓所拥有的兵力，要比布尔战争中“海盗”的那支海盗军团数量要多出几倍来。

　　因此，张晓和帝国陆军的军官们，对于科普亚利人的进攻当然是有底气和自信可以抵御住的。

　　毕竟，这里面存在着时代的诧异，这是一个非常巨大的鸿沟不是说你想跨越就可以跨越的。

　　况且，热兵器对冷兵器，其明显的优势就不用一一诉说了。

　　二百码！

　　射击！

　　呯！呯呯！

　　刺鼻的火药烟雾升腾而起，在帝国陆军方阵的正面形成了一道白色的烟幕。

　　随着枪声大作，赢面举着弯刀的科普亚利人如稻草一样的被一排排的放倒，几乎没有人能够幸免。

　　四千帝国陆军组成的方阵，每一面都有差不多三百多士兵。

　　也就是说，每一次帝国陆军的齐射，冲锋中的科普亚利人都要面对三百多发铅弹的射击。

　　这还不算！

　　帝国陆军的战法是五段射，基本上在一分钟的时间内，五段射就可以做到一轮半左右的速度。

　　按照这样的一个速度来计算的话，那就是科普亚利人要面对七轮齐射。

　　这还是只有在二百码的距离上，他们没前进一步，都要面对很大的伤亡。

　　而在冷兵器时代作战，有一个非常奇妙的规则。

　　那就是在发动冲锋的时候，一旦攻击受挫，冲锋的先头部队就会稍微的停顿或者后撤。

　　这个事情是没有办法改变的。

　　毕竟，军队是由人来组成，而面对如此大的伤亡。并且看着身边的战友们纷纷倒下痛苦哀嚎，基本上没有什么人能够无动于衷。

　　这对于一个人的影响很大。

　　而帝国陆军的七轮齐射之下，虽说无法做到全部的击毙，但却可以做到有三成以上的死亡率，剩下的就是轻重伤了。

　　在这个时代，被火枪的铅弹击伤，基本上也会和死去没有什么两样。

　　并且，铅弹击中人体之后，所产生的创口也非常可怕。

　　君不见，另外一个时空中的欧洲在使用了火枪打仗之后，被铅弹击中负伤的倒霉鬼有很大一部分人，都死于炎症的并发。

　　即使是活下来的人，也是缺胳膊少腿的。

　　一百九十码！

　　一百八十五码！

　　在短短的五码距离内，科普亚利人至少倒下了六七百人。

　　而处于冲锋前方的科普亚利人士兵，此时已经失去了继续前进的勇气，有不少人开始纷纷回头向后方跑去。

　　可是这些往回跑的家伙们，其下场也不是很好。

　　他们往往没有跑几步，就会被对面帝国陆军的再次射击击倒在地，或者是被己方的军官们砍死。

　　“不许退！都给我冲，向前冲！”

　　一名督战官砍死了一个往回跑的士兵，然后一脸狰狞的环顾四周，震慑住了那些面带惶恐和不安的士兵们。

　　在这个督战官的视线扫视之下，士兵们别无他法只能乖乖的继续向前冲去。

　　对于科普亚利人来说，他们到了这个地步除了向前冲也真的是没有其他的办法了。

　　布库特人在另外一侧发动着攻击，而这一边同样他们也要面对帝国陆军。

　　所以，他们只有先击败一侧的敌人，才有可能扭转战局。

　　而在科普亚利人的眼里，兵力处于劣势的帝国陆军，就是很明显的一个好欺负的了。

　　毕竟虽说布库特人那边虽然损失惨重，但现在也还有一万多的战士可用。所以选择比例较少的帝国陆军一方来打，是最为稳妥的了。

　　而这个考虑当然也不算错误，只是科普亚利人的指挥官万万没有想到，帝国陆军的打法和武器还有所呈现出来的战斗力，那都不是他能够想象的到的。

　　这完全是出乎了他的预料之外的东西，并且以他的认知，也无法想象出这些东西来。

　　因为他得思维，是处于十七世纪初期，也就是当时的这个时代中的。

　　所以，科普亚利人的进攻，还是按照这个时代的模式。哪怕是在面对帝国陆军的火枪方阵时，他们也采用着密集的人群冲锋，企图用这样的方式来冲垮帝国陆军方阵。

　　可惜，科普亚利人指挥官的打算，在面对帝国陆军方阵之后就彻底的落空了。

　　因为帝国陆军方阵虽然不是赵宏宇首创，但其功效却是经过了时代考验的一种阵型。

　　在另外的一个时空中，这种阵型在欧洲流行了一个世纪，并且在拿破仑的手中焕发出了更多的光彩。

　　这种方阵不仅仅能够对抗步兵，尤其是能够针对性的对抗骑兵的冲击，并且给与极大的杀伤。

　　所以，当赵宏宇创建帝国陆军的时候，在考虑到其拥有的武器性能时，就采用了这样的方阵。

　　毕竟，在这个时代里，虽然都是拿着冷兵器打仗的。

　　但，对于骑兵这种冷兵器时代的“坦克”，赵宏宇觉得还是有必要防备一下的为好。

　　所以啊，这种在另外一个时空里，一个多世纪之后才流行的方阵便出现在了这个时空，成为了帝国陆军一种战阵。

　　并且，这种战阵也的确是帮助帝国陆军抵御了很强的敌人，同时也帮助帝国陆军的部队取得了很大的战果和一系列的胜利。

　　在这种情形下，科普亚利人怎么可能不悲剧呢……


第1434章 阿拉伯风云（一百零五）

　　“这种进攻是相当无谓的，他们这简直就是在送死。”

　　张晓看着不断发动冲锋，但却无法抵达自己方阵之前的科普亚利人，仅仅是对副官说出了自己的一些看法。

　　是的，就像是张晓所说的这样，科普亚利人的进攻其实和送死没有什么两样。

　　冲锋！

　　被击溃！

　　留下一地的尸体然后退了下去，随后快速的整队再次的冲锋。

　　如此往复循环数次，但是科普亚利人的攻击却没有什么进展，除了让帝国陆军击杀了更多的己方士兵之外，他们压根就无法进击到帝国陆军方阵五十码的距离内。

　　这对于科普亚利人一方来讲，还真的是挺悲剧的。

　　也不怪张晓会对副官说出那样的一番话了。

　　逃啊！

　　再一次的进攻受挫，又留下了数百具的尸体之后，科普亚利人的部队又溃退了回去。

　　这已经是第六次的冲锋了，但是他们却没有一点点的进展。

　　没有人能够想到，这样一支兵力仅仅才三四千人的军队，居然会这样的难啃。

　　这在他们的军事生涯之中，是从来都没有遇到过的。

　　同时，这支军队的打法和武器，也是他们没有接触过的。

　　天啊，这还怎么打？

　　不少科普亚利人的军官心里，忽然冒出了这么一个想法来。

　　“给我继续冲！无论付出什么代价，都要给我冲垮击败敌人！”

　　科普亚利人的指挥官，有些气急败坏的大喊大叫起来。

　　是的，六次冲锋无果，除了耗费宝贵的时间之外，还损失了不少的士兵。

　　而布库特人的进攻，已经越发的猛烈了。

　　毕竟，自己现在全力的对付那支突然出现的敌人，已经将精力都放在了这边。

　　得到了喘息之机的布库特人，也很好的抓住了这次的好机会，开始趁机主动进攻科普亚利人一方。

　　这对于科普亚利人是非常危险的。

　　虽然科普亚利人的指挥官也清楚，任由布库特人这样的攻击下去不是一回事儿，但他现在也真的是没有其他的办法，只能一门心思的对帝国陆军进攻下去了。

　　两部敌军，他现在只有首先击溃一支，然后才能够攻击另外一部。

　　先前他放弃了大好的形势，而从攻击布库特人的好局面下撤军，现在他已经非常的后悔了。

　　如果他刚才坚持一下的话，说不定现在的局势就不会变的这样恶劣和被动。

　　搞不好现在布库特人的军队已经溃败，己方根本就不会陷入这种被两面夹击的形势了。

　　唉！

　　当时脑子一热，就没有想到这一点，所以才做出了这种决定来。但是现在来看，自己是做错了。

　　可是，这个世界上可没有什么后悔药，所以即使他后悔也没有什么挽回的余地了。

　　当然，他也不是没有机会。

　　现在他能够做的，那就是继续的坚持自己的这个决定，对帝国陆军保持攻击态势进行下去。

　　既然自己先前错了一次，那么自己就不能够在错一次。

　　科普亚利人的指挥官，脸色铁青的做出了决定。

　　其实，他做的这个决定，到也没有错。

　　如果没有帝国陆军出现的话，他的决定也算是正确的。

　　可惜，这位科普亚利人的指挥官，毕竟是对于帝国陆军没有什么了解。

　　所以，他根本就不会清楚，自己做出的这个决定是更加错误的。

　　因为，进攻帝国陆军比起回头去迎击布库特人，其难度要大大的超出很多。

　　想要用现在这种密集冲锋的办法，来冲垮帝国陆军的方阵，这简直就是一个笑话。

　　如果将士兵们分散开来展开进攻的话，兴许还能够给帝国陆军造成一些麻烦，毕竟科普亚利人现在还拥有二万多的士兵。

　　当然，想要击溃帝国陆军，这是根本不可能的。

　　不过，造成一点麻烦还是可以的。

　　但科普亚利人的指挥官，对于这些都不清楚啊。

　　所以，他根本就不会想到这一点。

　　所以，他开始了又一次的冲锋布置，下令让部队再次开始了攻击。

　　冲锋中的科普亚利人士兵们是绝望的，但是他们又无法拒绝命令。因此他们一个个的只能麻木的大喊着，然后高高的举起自己手中的武器，冲着帝国陆军的方阵冲去。

　　第七次的攻击开始了，科普亚利人的士兵们早就已经不像是刚开始那样，对他们的进攻抱有很大的信心。

　　在六次的攻击无果之后，科普亚利人的士兵们，对于他们所面对的敌人已经有了很深很深的恐惧。

　　这是他们从来没有遇到过的敌人，他们的武器和打法，都是他们没有见过的。

　　有效的杀伤，在远距离的击杀己方同伴，而自己根本就无法可依靠近他们。这简直就是在和“绝望”作战，可是在督战官们的刀剑威逼之下，他们除了听命行事之外又没有其他的选择……哦，不！好像应该有另外的一个选择吧。

　　不少的科普亚利人士兵，此时心里已经有了一些小小的异样心思。

　　是的，没有人不在乎自己的生命。

　　科普亚利人的士兵也是人，他们也会知道疼，知道恐惧。

　　他们不是那种机器，更不是宋帝国军队中那些没有独立思维人格，和思考模式的基因人士兵。

　　所以，他们无法做得到抛弃各种人类的情感，去拼命！

　　前方的敌人非常强大，他们所使用的武器根本就让自己这些人无法攻击到其防线内侧，而后面的军官们还在不断的让他们进攻，进攻，进攻！

　　这根本就是让他们拿命去拼，用别人的生命去拼！

　　原本，作为底层的战士，听命行事也无可厚非。

　　平时也都是这样的。

　　可是，在这样一个无望的战斗里，继续让他们这样做就有些不行了。

　　眼瞅着这是在送死，面对敌人是个死，可是后退的话督战队也不会放过自己。科普亚利人那边已经有很多人被督战队处决了，这是明显的一个实例。

　　现在明显敌人那边是没有希望能够击败的了，这一点底层的科普亚利士兵，有着更加直观的感受。

　　可是，退下去也没有活命的机会，督战队的弯刀可不是摆设。

　　那么，面对这样一个情况，他们还能够有什么选择呢？

　　有！

　　当然有！

　　这个选择很简单，就是逃！

　　前方的帝国陆军那边，是不能进攻下去了。

　　后方有督战队，也不可能退下去。

　　现在，只有向两侧溃逃，逃出这片已经成为人间地狱布满了尸体的地方，才有能够活下去的机会。

　　战场的周围，有很多失去了主人的骆驼和少许的战马。只要逃到外面，骑上去就能够快速的离开这里。

　　布库特人的溃兵们已经渐渐的少了，他们都可以这样做。

　　那么，自己又为什么不能呢。

　　至于逃跑之后会怎么样，那是以后的事情了。

　　至少，现在这样做，可以保证自己能够活下去不是吗。

　　人啊，在这个时候，其想法要简单的多。

　　根本就不会太过于在乎的去考虑什么，想的仅仅是怎么样的能够让自己活下去，就这么的简单。

　　所以，一些心思活泛的科普亚利人士兵们，在冲锋的途中开始跑向了外侧。

　　他们的用意很明显，就是要从两侧逃出去。

　　毕竟，六次的进攻已经证明，对帝国陆军的进攻就是在送死。

　　自己这些人，根本就无法攻击到帝国陆军的防线之前，这是非常无望的。

　　对于这一点，六次进攻中的同伴们，已经用他们的鲜血和生命证明了这些。

　　那么，自己又为什么要继续送死呢。

　　射击！

　　进入了三百码的距离之后，帝国陆军这边就已经开始射击了。

　　让科普亚利人士兵感到惶恐的枪声大作，一时间冲在最前方的士兵身子一顿，然后就倒了下去。

　　呯呯呯！

　　排队枪毙的场面再次开始，科普亚利人冲锋的士兵们，又开始了如稻草一样的成排成排的倒下这个场面。

　　这个场面，对于每一个人都是非常震撼的。

　　生命，在这个时候显得是那么的脆弱。

　　原本，为了防止科普亚利人的骑兵，从侧翼进攻包围自己。

　　张晓一直让帝国陆军保持着方阵阵型。

　　可是，现在科普亚利人一方，动用的都是步兵在进攻。

　　他们所剩下的那数千骑兵，现在根本就没有动用。

　　张晓也捉摸不透，对方到底是个什么打算。

　　看对方的用意，明显是舍弃了布库特人，转而全军来对付自己了的。

　　可是，他们已经进攻了六次，但却没有让军队全都压上。而仅仅是动用了步兵，骑兵却一直没有动。

　　也不知道科普亚利人指挥官到底在想什么，难道他们现在还有什么期望不成？

　　对于这些，张晓也有些疑惑。

　　跑啊！

　　这种进攻是让我们在送死，这完全是没有可能的！

　　想要活命就赶快跑啊！

　　就在这个时候，冲锋中的科普亚利人队伍中，也不知道是谁忽然高喊了一声。随后，还在冲锋中的队伍里，猛的有大约一百多个士兵开始脱离了冲锋的队伍，迅速的向两侧跑去。

　　这些该死的混蛋！

　　这些人很快的就脱离了大部队跑到了两侧边缘，并且向着更远的地方跑去。

　　这个时候哪怕是傻瓜也清楚，这些人都是逃兵了。

　　虽说他们的人数不多，只有一百多人。

　　但是他们带来的影响是恶劣的，并且已经其带来的恶劣影响，迅速的开始发酵……


第1435章 阿拉伯风云（一百零六）

　　不许跑！都给我回来！快回来！

　　当冲锋的队伍里出现了逃兵的时候，后面的军官一看就知道情况不妙了。他马上的大声呼喊起来，同时命令手下的亲兵开始去阻止那些逃兵。

　　可惜，那些逃兵既然已经做出了选择，那么怎么可能凭他喊两嗓子就放弃呢。并且这个军官的亲兵也不多，也就是十几个人而已。

　　他们这点人，要阻止上百人，并且向两侧逃往的士兵是根本就不可能的事情。

　　顶多，他们也就是能够抓住几个倒霉蛋而已，再多的就是不现实的了。

　　并且，随着这上百名的逃兵出现，他们给科普亚利人部队带来了很恶劣的影响。

　　其实，这种事儿很多士兵心里都有想法的，只是他们不敢做而已。

　　但是现在已经有人带头做了出来，那么原本就有这种心思的士兵，肯定也会多多少少的受到了鼓励。

　　完蛋了！

　　科普亚利人的指挥官一看，部队出现了逃兵的时候他顿时在心里哀叹了一声。

　　他非常的明白，这些逃兵所带来的恶劣影响，可不仅仅是一点点。

　　他们带来的是可以让己方部队完全崩溃掉的那种最最恶劣的影响。

　　“全军冲锋！”

　　已经来不及多想了，他当时一抖手中的缰绳，催动了胯下的战马冲了出去，同时下令全军冲锋。

　　是的，做出这个决定也是没有办法的事情。

　　毕竟现在已经出现了逃兵，并且部队也受到了很大的影响。

　　好在这个影响还没有扩散，对整个部队动摇还不大。

　　可是想要制止已经是不可能了，那么自己现在要做的就是趁着这个影响还没有将不对完全的颠覆时，下令全军对敌人发动最后的冲锋，也许还有可能会有一些希望。

　　如果自己再拖下去的话，那么一切就全都完了。

　　由此可见，其实科普亚利人一方的指挥官，还不完全是一个白痴废物。

　　最起码的，他还是有点判断的。

　　其实，这场战斗，如果没有外力原因的话，胜利已经属于科普亚利人的了。

　　布库特人现在早就已经在被科普亚利人军队追杀之中的。

　　而之所以现在会变成这样，那都是因为出现了不可预知的外力原因，由于张晓带着帝国陆军加入了这场战斗，而将原本属于科普亚利人的胜利化为了虚无和泡影。

　　因此，科普亚利人还真是冤枉的可以。

　　但不可否认的是，即使他们赢得了这场战斗的胜利，击败了布库特人吞并了他们的部落和附庸部落。

　　但在未来的日子里，他们还是要面对帝国的军事力量的。

　　毕竟，对于库曼地区的统治权以及合法权益，帝国不可能放弃。

　　而科普亚利人的未来，肯定不会是那么的光明。

　　虽然帝国在阿拉伯地区这边的军事力量不足，但宋帝国是一个奇葩的国家，是一个开了挂的国家。

　　根本就不能够用正常的眼光来看待和判断。

　　天知道如果张晓和他所率领的帝国陆军在这里受挫，帝国方面会不会就此在一定时间内，将帝国的军事力量和重心短暂的倾斜过来。

　　一旦要是帝国这样做的话，那么不要说库曼地区了，就是整个阿拉伯世界都会遭殃。

　　毕竟，现在帝国的重心不在这边，而是已经放在澳大利亚和东南亚以及东方一带了。

　　并且，帝国对美洲西海岸的开发，也牵扯了一部分的精力。

　　现在根本就没有那精神头来管阿拉伯这边的事情。

　　要不然的话，帝国方面不用多，派遣十万陆军乘船抵达波斯湾一带登陆，绝对可以征服这片地区了。

　　这是完全没有问题的。

　　只是现在帝国的军队也不是很多，并且美洲八成的地方都还没有开发，还需要帝国方面派遣移民区各地建设的。

　　同时，因为发现了澳大利亚，以及东南亚地区。

　　所以，帝国将有限的军事力量，都倾斜到这边去了。

　　比起拉伯地区的利益，现在肯定是澳大利亚和东南亚一带更大一些。

　　尤其是当帝国的主宰，对外号称是皇太子，帝国接班人的赵宏宇身处东方，因此帝国更是对对方事物更加上心一些。

　　但有一点可以肯定，要是帝国的这个策略改变，将精力放在阿拉伯地区这边的话……那么阿拉伯这里是没有任何势力，能够和帝国相抗衡的。

　　只是，现在阿拉伯地区这里的利益，对于帝国还不是那么重要。

　　所以，这个地区的各个势力，还不可能认识到帝国的强大。

　　但可以肯定的是，不久的将来，等帝国将一些事物都稳定下来之后。那么，对于阿拉伯地区，肯定会开始释放力量的。

　　毕竟，这里有丰富的石油资源，而帝国的发展是这个时代任何国家无法比拟的。现在都已经开始进入蒸汽朋克这个时代了，那么要不了多长时间，工业化的发展就会开始的。

　　所以，到时候阿拉伯地区的石油，肯定会是帝国最最需要的东西。

　　当然了，虽然美洲大陆也有丰富的石油资源，并且就地理位置上也比阿拉伯地区更有开采的优势。

　　当赵宏宇当初立国的时候，就定下了国策。

　　那就是，对于资源一定要掠夺美洲外界的，而美洲的资源尽量的留着给后人们去开发使用。

　　这样一来，等到外界的资源开采殆尽之后，美洲这里的资源可就是宝贵的了。

　　所以，一旦帝国进入工业化的时期，那么肯定要派遣军事力量进入阿拉伯地区的，这一点毋庸置疑。

　　而张晓进入库曼地区的这个事情，虽然美洲本土军部刚刚得到传回来的消息，但军部对于开罗租界总督马邦德的这个做法，却是持相当肯定的一个态度。

　　虽说本土无法给与什么实质性的帮助，但马邦德要是能够占据库曼的话，那就让他自己去安排好了。

　　再说了，库曼地区可是个好地方，在未来这里可是世界产油占据了百分比很高的科威特地区呢。

　　只是，现在帝国没有那么多的军队和力量了，要不然肯定会增派军队来协助的。

　　对于这些，科普亚利人不知道，布库特人不知道，塔塔尼尔人更是不知道。

　　他们以为当奥斯曼人退出了库曼地区之后，他们就可以上蹿下跳的对库曼地区霸权窥视了吗？

　　这简直就是一个笑话而已。

　　不要说帝国对库曼地区拥有合法的统治权力，即使是没有合法的权益，一旦要是帝国真的想要得到，就凭三大部落那是毫无力量抵抗的。

　　而奥斯曼人虽说恶心了帝国一把，撺掇三大部落爆发了战争，但奥斯曼人本身也开始被麻烦缠身了不是吗。

　　在马邦德的暗中支持下，奥斯曼人北部出现了暴乱，摧毁了北部大部分经济短时间内是无法恢复了。

　　并且，那些北部的暴乱分子，在马邦德的暗中帮助下摆脱了危急，竟然还占据了匈牙利公国实力大涨。

　　这让奥斯曼北部地区的形势，变的更是不稳定了。

　　所以说，奥斯曼人在库曼挑起了纷争之后，他们自己也没有得到什么好处。

　　马邦德知道奥斯曼人阴了自己一把之后，立马回手也阴了奥斯曼人，并且阴的更大更厉害。

　　对于这些，地处库曼沙漠的布库特人以及科普亚利人，还有塔塔尼尔人是不可能清楚的。

　　现在，科普亚利人发动了拼死的冲击，以想要借此挽回劣势。

　　可惜，张晓不可能给他们这样的一个机会，同时布库特人也不会给他们机会。

　　“继续装填弹药！投弹手准备！”

　　因为科普亚利军全军发动了冲锋，所以张晓也不都慎重对待了。

　　他收起了那副轻松的面容，连忙下达了一连串的命令。

　　“这是敌人的最后一次攻击，只要我们击溃了他们这次的冲锋，那么这场战争的胜利将会属于我们。”

　　基层的军官们，不断的对各自所属小队的士兵们大声的喊着。

　　数百名身背大大的背包的投弹兵出现，他们来到了第一排队列的后侧，将背包内的山寨手榴弹拿在了手中。

　　为了防止敌人突破到近前，对己方产生什么杀伤，所以帝国军队中有投弹兵这么一个兵种的存在。

　　他们专门是在敌人进入了六十码距离之后，对敌军开始投掷手榴弹，减缓敌人攻势而设立的部队。

　　毕竟帝国陆军的火枪在怎么厉害，但在面对数量众多的敌人时，也不可能将所有的冲锋部队都消灭掉。

　　所以，还是会有一部分的敌人，会冲到能够威胁帝国陆军士兵们的距离的。

　　为了防备这个情况，让帝国陆军的士兵们有更高的安全保障，投弹兵便出现了。

　　“准备！三联投！”

　　随着投弹部队的军官下令，投弹兵们开始将手中的山寨手榴弹丢了出去，然后快速的再次取出一枚来……如此往复循环的在短时间内投掷了三次。

　　原本科普亚利人的指挥官，在看到部队已经开始接近帝国陆军方阵的时候，他的脸上已经开始露出了笑容的。

　　可是，紧接着他的笑容便凝固住了。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声响起，随之而来的是爆炸所产生的漫天黄沙弥漫，以及进攻中的部队被炸的出现了一个个的空白地带。

　　这是怎么回事儿！

　　科普亚利人的指挥官，脸上现在所呈现的是一脸的讶异神色……


第1436章 阿拉伯风云（一百零七）

　　对于手榴弹这种东西，科普亚利人是从来没有见识过的。

　　虽然手榴弹不是什么太过于高科技的玩意儿，但也是跨越时代的武器，不可能是科普亚利人这种时期世纪的土鳖们知道的东西。

　　并且，帝国陆军使用了手榴弹之后，所产生的剧烈爆炸和其巨大的威力，都让科普亚利人狠狠的被震撼了一下。

　　随之，科普亚利人的攻势为之一缓，已经冲到五十码距离的那些队伍，已经变得稀稀拉拉的了。

　　噼噼啪啪一阵枪响之后，五十码距离之内的敌人顿时成排成排的倒下，帝国陆军可以说缓解了渐渐增加的压力。

　　几轮排枪，加上三轮的投掷手榴弹，使得科普亚利人一方的士兵因此倒下了大约有数千人之多。

　　虽然科普亚利人现在还拥有超过二万人的部队，但这数千人的损失也是非常巨大的了。

　　并且，在损失了数千人的兵力之后，他们对帝国陆军的冲锋还没有取得什么效果，这就让人有些觉得有些悲催了。

　　最起码的，你要是损失了巨大的兵力，也要让敌人遭受点损失吧。

　　不！

　　科普亚利人虽然损失不小，但是他们所面对的帝国陆军一边，却连皮儿都没有擦伤一小点。

　　打到现在，科普亚利人压根就拿帝国陆军没有丝毫的办法，这可是让他们非常的憋气和郁闷。

　　但帝国陆军的武器犀利，打法也非常的古怪。

　　这都是他们从来没有遇到过的，所以一时间也毫无解决的办法。

　　科普亚利人的指挥官，现在能够想到的，也只有下令让麾下的部队不断的“冲锋！冲锋！”而已，根本就没有对付帝国陆军的一些有效方式。

　　可惜，科普亚利人的指挥官，吃亏吃到现在都还没有反应过来，他下令让部队继续发动冲锋其实和送死没有什么两样的。

　　尤其是部队用那种非常密集的冲锋方式时，更是像在排着队伍走向地狱。

　　要知道，排队枪毙这种打法，对于密集队列的杀伤是最为有效果的了。但凡是个聪明人的话，都会让部队散开，不会排着那么密集的队列冲锋。

　　不过，也要理解一下的是，散兵队列要到二十世纪初期也就是一战之后，才会被重视的了。

　　也就是说，一直到一战的那个时候，密集队列的冲锋战术还在被各国使用。

　　所以啊，你让一个身处时期世纪的阿拉伯部落高层将领，能够一下子想到百多年后才有的军事理念，那是根本不可能的。

　　除非，他也是一个穿了的人。

　　所以，不断发动冲锋的科普亚利人部队，他们一次次的发动着绝望的冲击。

　　帝国陆军将这些科普亚利人，已经完全的当成了活靶子来射击，打的是轻松无比。

　　距离远就是排枪伺候，近一些有威胁了投掷手榴弹。

　　虽然这两个方式不算什么，但对付密集冲锋而来的科普亚利人，却是绝对的有效。

　　因此，在帝国陆军的二百码到一百码的距离之前，遍布着被击毙的科普亚利人士兵的尸体，还有那些没有死去但是却身受重伤的人。

　　一百码到五十码这个距离之间，则遍布着被手榴弹的爆炸炸出的沙坑，显得坑坑洼洼的。

　　同时，这些沙坑还给进攻中的科普亚利人军队，也带来了不小的行动上的麻烦。

　　没有人能够想到，在用这么优势的兵力下进攻，居然还无法撼动对方。这样的敌人，简直就是闻所未闻的。

　　“将军！我们不能再冲下去了，这简直就是让士兵们在送死啊！”

　　虽然科普亚利人的指挥官还想继续下去，但是他身边的一众军官们可实在是看不下去了，在又一次的冲锋无果之后，一个军官站了出来对他大声地喊道。

　　这名军官的话，引起了很多人的附和。

　　一时间，围在这个指挥官周围的军官，有超过了七成数量的人都开口说不要继续发动这种无谓的冲锋了。

　　这让科普亚利人的指挥官心里感到非常的沮丧，不过同时也大大的松了一口气。

　　说实在的，其实他也不想要继续下去了。

　　他也不是白痴，达到这个地步也清楚，对于帝国陆军这样的一支军队，他是真的没有办法了。

　　可是，他又不知道应该怎么做才好，所以才会不断的下令部队冲锋。

　　其实，这只是他一时间的有些心绪混乱罢了，可代价却是让部队出现了大量的损失。

　　“停止吧，我们的敌人之强大是我们难以想象的。现在我们已经没有了其他的办法，我宣布挣扎着长战斗我们已经输掉了。”

　　虽然不情愿，但科普亚利人的指挥官，还是说了出来。

　　是的，仗打到这个地步已经没有什么可说的了，帝国陆军还在这边虎视眈眈。而另外一边的布库特人则像是打了鸡血似的，正在不断的压逼过来。

　　己方的部队中，已经开始有大批大批的逃兵出现，再加上先前对帝国陆军的数轮冲锋，已经让大军的数量锐减至一万多人了。

　　可以说，在短短的一段时间内，科普亚利人仅存的那些部队又损失了一半的数量。

　　因此，形势已经不可改变的被逆转了过来，他们陷入了及其被动和恶劣的情况当中。

　　在前有狼后有虎的这个情形之下，科普亚利人已经没有多余的选择了。

　　所以，大方的承认失败，才是最正确的。

　　听到自家将军，也就是科普亚利人这次战斗的指挥官这样一说，周围的那些科普亚利军官们都觉得很正确。

　　不错，说的一点错都没有。

　　他们的确是输掉了这场战斗，甚至于连战争都输掉了。

　　他们在这场战斗中，损失了科普亚利人的全部军队，连带着附庸部落的军队也葬送在了这片沙丘之内。

　　可以说，经过了这场战斗之后，他们科普亚利人已经完全要退出争夺库曼霸主的行列了。

　　那么，他们接下来要面对的是什么？

　　成为布库特人的附庸？

　　还是被布库特人吞并？

　　但不管怎么样，他们都已经无法回到过去的那种生活去的了。

　　唉！

　　但不管怎么说，既然胜负已定，他们做出一个明智的选择承认他们输掉了这场战斗，乃至战争的话，是可以让自己变得安全的。

　　今天，已经死了太多的人了。

　　虽说科普亚利是一个大部落，人口也不少。

　　但是，一下子失去了数万的青壮男人，这对于他们的打击也是不小的。

　　更不要说今天跟着他们一起来到这里作战的，那些附庸部落损失的部队了。

　　因此，即使他们不选择承认失败，但起码在十年时间内科普亚利人，已经不可能再组建像样的军力了的。

　　“投降吧，我们已经没有希望了。虽然我不是很愿意做出这个选择，但如果连我们这些人都死在这里的话，那么部落就真的没有什么希望了。虽然我让你们投降这有些让人难以接受，但至少可以让我们这些人存货下来。因为就现在的情况来看，我们继续打下去也是毫无用处的了。”

　　科普亚利人的指挥官这番话，听着让人心酸又无奈，可这又是活生生的现实不由得周围那些科普亚利军官们不承认。

　　“举白旗，我们投降吧。战斗再进行下去也不过是多一些无谓的伤亡而已，我们还是为部落留下一些种子吧。”

　　科普亚利人的指挥官这番话说的很是唏嘘无奈，不过却十分的现实。

　　“将军，我们对于您的决定没有意见，可是我们向谁投降？”

　　不错，虽然他们要投降，可问题是向谁投降啊。

　　这个问题他们可要好好的想一想才成，毕竟一边是布库特人，一边是一支陌生的军队。

　　没有思索太长的时间，毕竟时间上也不允许这位科普亚利人的指挥官，能够有太充裕的思考时间，因此正在几十秒内他便做出了决定。

　　“对布库特人投降吧，毕竟我们对他们还了解一些。布库特人对于战败的部落，即使是成为了他们的奴隶，也不会受到太多的苛责。但是对于这支陌生的军队所在的势力，我们可不是那么的清楚啊。”

　　像是他做出这样一个选择，也让人无可厚非。

　　张晓他们和宋帝国，毕竟不是科普亚利人所了解的。

　　天知道对他们投降的话，未来会不会受到什么折磨。

　　胜利者对于失败者，可是不会有什么太讲究的地方不是吗。

　　但布库特人就不一样了，科普亚利人的这位指挥官十分的了解不说，布库特人的习惯他也非常的清楚。

　　尤其是布库特人的性格，骄傲是有的，但同时他们对于战败的部落和奴隶们，也不会太过于的折磨。

　　所以，就眼下的情况来看，投降到布库特人那边是最好不过的了。

　　当然，考虑到自己这一战给布库特人造成了不小的损失，布库特人可能会对他们不那么的友好。

　　但是，正因为布库特人也遭受了重大的损失，所以他们这一万多人的部队投降，才会更容易的被接纳不是吗。

　　停止战斗！

　　我们战败了，准备投降吧！

　　停战的命令被传达了下去，科普亚利人的部队终于全部的收缩在了一起，士兵脸上都流露出了一种轻松而迷茫的神色。

　　但不管怎么说，战斗结束了，有了一个结果。

　　这对于底层的士兵们是一个好事儿。

　　至少，他们不用在拼命了不是吗。

　　“科普亚利人举白旗了，不过看他们的意思有些古怪，好像是对布库特人投降的呀。”

　　帝国陆军方阵中，张晓的副官拿着单筒望远镜观察着科普亚利人那边的情况，看到一个举着白旗的骑兵奔向了布库特人那边时，不由得眉头一皱。


第1437章 阿拉伯风云（一百零八）

　　“我们胜利了！”

　　随着科普亚利人的投降，以及举着白旗的使者到来，布库特人这边总算是停下了攻势。

　　当布库特人的攻击停下之后，其士兵们纷纷瘫坐在沙地上大口大口喘着粗气，可见他们是真的非常非常疲惫了。

　　不少人的身上，脸上，不是沾满了血渍，就是有不少的创伤。

　　只是，因为刚才的战斗太过于激烈，他们一时间没有发觉罢了。现在战斗已经停止，他们这才发现了身上的伤势。

　　喘息声，以及隐约的痛苦呻吟声，一时遍布布库特人的部队中。

　　但不管怎么说，科普亚利人投降了，战斗结束了。

　　还是他们赢得了这场战斗最终的胜利，所以即使身心俱疲但布库特人的士兵们，还是非常的开心和兴奋。

　　是啊，他们坚持到了最后，因此取得胜利之后的喜悦才更是令人兴奋。

　　几曾何时，他们中不少人都想过要放弃的，因为当时他们自己都绝望了。

　　布库特人的指挥官，现在基本上也是这么一个心态。

　　他想到了很多很多，尤其是他当时要放弃部队逃跑的那个事情，现在想来让他觉得有些后怕。

　　如果当时他抛弃了部队逃跑，那么可就一切都完了。

　　好在他没有这么做，要不然的话还怎么来品尝这得来不易的胜利美酒？

　　当然了，最要感谢的还是那突然出现在科普利亚军后方的那支军队，如果不是他们的话自己也取得不了这最终的胜利是一定的。

　　可以说，扭转战局的不是他们布库特人，而是那种突然出现的军队。

　　正是因为他们的出现，并且攻击了科普亚利人军队的后方，搅乱了其后方的部队动摇了原本稳固的科普亚利人军部队。

　　这才让布库特人从死地里找回了生机，并且最终扭转了局势取得了最后的胜利。

　　这一切的一切，可都是要感谢那些人呢。

　　只是，不知道这支部队到底来自何方，他们又为什么要攻击科普亚利人。

　　对此，布库特人的指挥官心中，一直有着一个大大的“问号”。

　　现在好了，战斗已经结束，科普亚利人也投降了。

　　那么，接下来就是接受科普亚利人的投降事宜，不会再有战斗了。

　　趁着这个间隙，他可以好好的去感谢一下对方，同时打探一下对方到底是哪儿冒出来的了。

　　说实在的，除了感谢对方之外，对于张晓和帝国陆军的战斗力，也让这位布库特人的指挥官很是戒备。

　　虽说帝国陆军在这场战斗中，进攻了科普亚利人算得上是帮助过布库特人。

　　但，鬼知道这些人又是不是敌人呢。

　　至少，在这场战斗中他们不是，但以后呢。

　　况且，帝国陆军展现出来的强大战斗力，也让这位布库特人指挥官很是忌惮。

　　在他看来，如果帝国陆军是朋友的话，那么一切都好说。

　　可一旦是敌人的话，就现在布库特人损失这么大之后所拥有的军事实力，那可是非常危险的。

　　当然，这位布库特人指挥官想到的还有很多很多，而不是像普通的士兵那样只是知道战斗结束，就什么都不去想了。

　　“科普亚利人怎么向我们投降呢？这里面有点问题啊。”猛然间这位布库特人指挥官忽然想到了一个问题。

　　那就是，为什么科普亚利人向自己投降，而不是出现在他们后方的那支军队投降。

　　说实在的，这场战斗布库特人能够取得最终的胜利，还是多亏了出现在科普亚利人军队后面的那支军队的。

　　如果不是这支军队的话，布库特人早就已经被打败了。

　　这一点，是毋庸置疑的，这位布库特人指挥官内心也是承认这一点的。

　　因此，可以说在这场战斗中，那支突入起来的军队贡献最大。没有他们的话，就没有布库特人最终的胜利是一定的。

　　显然，科普亚利人也应该知道和清楚这些的。

　　但是，为什么科普亚利人在知道这一点的情况下，还要做出这样的事情来呢。

　　至少，在向自己这边派遣投降使者的时候，也要向对面派遣一个的吧。

　　可是，科普亚利人根本就没有这么做，他们仅仅就向自己这边派了人。至于对面，科普亚利人根本就没有派人过去。

　　这样一来，里面的问题可就大了去了。

　　按照库曼部落的规矩，向哪一方投降的话，那么哪一方就可以接管失败者的一切。

　　其部落人口，财富，以及麾下的附庸部落等等。

　　也就是说，随着科普亚利人对自己一方投降，那么自己这边就获得了这种权利。

　　而对于此战贡献最大的那支军队，却没有获得这样的权利。

　　这会不会带来什么影响？

　　像是这个问题，不得不让布库特人的指挥官深思。

　　如果是从前的话，可能他还不会想的这么多。

　　但是，这场战斗已经让布库人损失惨重，军事实力已经大大的下降了。

　　所以，哪怕是帝国陆军的兵力才四千多人，但也足以让这位布库特人的指挥官感到深深的忌惮和威胁。

　　尤其是帝国陆军所呈现出来的战斗力，更是让其感到一丝丝的惶恐。

　　科普亚利人和帝国陆军之间的交战过程，这位布库特人的指挥官也都一一的看在了眼中。

　　虽说他这边距离科普亚利人和帝国陆军交战的战场，还有那么一段距离。

　　但因为他这里所处的地势比较高的缘故，所以居高临下的远远遥望，也可以看的见的。

　　科普亚利人的疯狂进攻，对于帝国陆军一点用处都没有。

　　那完全像是在送死一样的攻击，都落在了这位布库特人指挥官的眼中。

　　当时，他还把自己和科普亚利人换位思考了一下，如果是他处于科普亚利人那般位置的话，要应该怎么去对付这支军队。

　　可惜，最后任他绞尽脑汁，也没有想出什么好办法来。

　　因为，时代观念的差异，让他根本就不知到怎么去对付采用了拿破仑时代才有的火枪方阵，并且用冷兵器的部队去击败他。

　　更不要说帝国陆军展示的远距离射杀敌人的火枪，以及山寨手榴弹的威力，这些都让这位布库特人的指挥官目瞪口呆，并且心中升起了一阵阵的寒意。

　　如果是他处于科普亚利人的位置，其实他能够做到的和科普亚利人没有什么不同。

　　无非是同样方式的进攻，同样的打法。

　　当然，他也会同样的有科普亚利人这样的遭遇，以及惨重的损失。

　　怪不得啊！

　　怪不得科普亚利人的军队，会在短短的时间内就混乱了起来。

　　并且，最终导致了大好的形势不复存在。

　　如果没有这支部队袭击科普亚利人的后方，那么布库特人想要赢得这场战争的胜利，那根本就是不可能的事情。

　　要知道，当时布库特人的军队，在科普亚利人的猛烈进攻之下已经是强弩之末，根本就要崩溃都支持不想去的了。

　　所以，要说这场战斗最大的功臣，肯定是那支出现在科普亚利人后方的军队才是。

　　也正是他们的强大，动摇了科普亚利人，让他们眼看就要到手的胜利成为了镜花水月。

　　那么，科普亚利人也应该清楚这一点才是。

　　所以啊，按照正常的库曼规矩，既然是选择投降的话就应该选择贡献最大的一方，也就是那支出现在其后方的军队才是。

　　但科普亚利人偏偏没有这么做，仅仅是向己方派了使者而已。

　　那这里面可就有点问题了。

　　科普亚利人在想什么？

　　他们这样做的目的是什么？

　　难不成，他们要借此来分化双方吗？

　　这个时候布库特人指挥官的心里，其想法非常的复杂。

　　毕竟，什么事情都有可能发生，也不能够排除科普亚利人会利用这一点来做点什么。

　　所以，也不乖的他会这样想了。

　　不过，科普亚利人的使者已经抵达，自己也不好在这里浪费太多的心思和时间，去思考这个问题。

　　毕竟，眼下他要赶紧见一见那个科普亚利人的使者，和讨论停战投降之后的诸多事宜。

　　所以，这个事情只能暂时的放下来了。

　　至于帝国陆军那边，这位布库特人的指挥官，连忙派人过去知会了一声。

　　希望他们也能够参与进来，并且他想看看能不能拉拢一下。

　　毕竟这次的战斗，布库特人的军事力损失很大，已经比战前减员了超过七成之多。

　　虽说现在赢了，但前景却不是那么的乐观。

　　要知道，还有一个塔塔尼尔人要面对的。

　　要是能够将那支陌生的军队拉拢过来帮助自己的话，那么未来对上塔塔尼尔人就不会很被动了。

　　所以，卖个好，这不是太困难的事情。

　　况且，这场胜利，也多亏了那支陌生的军队不是吗。

　　所以啊，让他们参与进来，这是很正常的事情。

　　排斥才是不正常的。

　　看着科普亚利人的大军都放下了武器，一个个的跌坐在沙地之上。不远处的帝国陆军方阵，则还保持着阵型。

　　身处方阵中央的张晓，和一众军官们则展开了小声的讨论。

　　“科普亚利人没有选择咱们，看来是选择了对布库特人投降。对于库曼的规矩，法丽耶对我说过，现在布库特人已经拥有了战败一方的绝对控制权，而我们则什么都没有。”

　　随着张晓这番话一出口，周围的那些军官们，一个个的脸上都露出了愤愤不平的表情。

　　是啊，这场战斗帝国陆军出力最大，如果不是他们的话布库特人早就被打的屁滚尿流了。

　　可是现在，随着科普亚利人的投降选择，居然收获最大的不是帝国陆军一方。

　　所以，也不怪帝国陆军的军官们，会这样的气愤了。

　　任谁出力之后得不到好处，想来都会有想法的不是吗。

　　看到手下军官们这种表情，张晓倒是很不以为意的笑了笑，然后看着一众军官们说道：“你们大家也不用这样的表情，其实库曼的规矩是库曼人遵守的，这和我们有什么关系呢。我相信只要拳头大，那么该是我们的到最后还是我们的不是吗。”

　　张晓这样一说，一众军官们都笑了。

　　不错，这个世界上拳头大的真理，还真的就是这样。

　　所以，库曼地区的规矩，就让这里生活的部落去遵守吧。

　　帝国陆军根本就不用遵从这个规矩的，只要帝国陆军的实力强劲，那么到最后该得到的还是应该会得到。

　　“将军，那么我们接下来怎么办？现在战斗已经结束了，科普亚利人也选择了对布库特人投降。即使我们参与了进去，但也不可能获得更大的利益。毕竟布库特人的损失不小，他们肯定会用科普亚利人的利益，来弥补自己的损失。”

　　张晓身侧的副官问道。

　　“走，我们走！我已经让法丽耶去科普亚利人的领地了，既然这里的战斗结束了，那么我们现在就去科普亚利人的领地，用实际行动来获取我们应该有的好处吧。”


第1438章 阿拉伯风云（一百零九）

　　就当布库人那边想要派人过来，让张晓率领帝国陆军也加入参与接受科普亚利人投降事宜的时候，让布库特人没有想到的是，张晓率领帝国陆军居然掉头走了。

　　这是怎么回事儿？

　　这支军队怎么走掉了？

　　难道他们不想接受这个胜利的结果，并且从科普亚利人身上弄到好处了吗？

　　如果就这样走掉的话，那么最后一切都会落入自己手中了呀。

　　眼睁睁看着帝国陆军渐行渐远，布库特人这边的所有人，都觉得十分的疑惑。

　　不过，很快他们就将这一切都抛到了脑后，毕竟这支陌生的军队走掉那么科普亚利人投降之后，所有的利益就全部是布库特人的了。

　　能够吃独食这还有什么不令人开心的呢。

　　所以，虽说对于帝国陆军的行为有些疑惑，但也没有人去太过于的深究。

　　毕竟，他们现在还有更重要的事情要做，那就是接受科普亚利人的投降，然后商讨科普阿里人的赔偿，以及战后的一些事情。

　　此时的布库特人根本就没有想太多，他们压根也就没有想到，那支离开的军队不是不想要利益，而是想要更大的利益而已。

　　并且，对方不是想用科普亚利人投降，然后和布库特人分赃的这种方式来获得那么一点点的好处，而是想要科普亚利人战败后留下的全部好处。

　　这些，是布库特人根本就没有想到的。

　　……

　　法丽耶带着六百多贝都因战士，以及一千二百多的奴隶兵，已经进入了科普亚利人的领地，并且在极短的时间内就摧毁了数个外围的小部落营地。

　　由于科普亚利人精锐尽出，为了和布库特人作战，将领地内的所有兵力全部的都带了出去，所以导致领地内军力空虚这就给法丽耶可乘之机。

　　因此，虽然法丽耶的麾下部队不多，但她也带着部队在其中纵横无人可敌。科普亚利人领地内，根本就没有什么力量可以组织她的了。

　　一切，都显得那么的轻松。

　　当然，这也是因为法丽耶带着她麾下的部队，还没有深入到科普亚利人领地内的缘故。外围这里的部落，都是一些附庸在科普亚利人麾下的小部落。

　　对于这些部落，科普亚利人既然将其安排在领地外围边缘地带，就压根就没有在乎他们。

　　因为边缘是最危险的地域。

　　如果法丽耶带着部队再深入一些的话，就不会这样的轻松了。

　　不过，即使是科普亚利人领地的外围边缘，放在平时也是有巡逻队出没的。可是现在，不要说巡逻队伍了，整个科普亚利人的领地能够找出五百人的部队，那都是很困难很苦难的。

　　因为科普亚利的大小部队，都已经被带了出去，参加了对布库特人的战斗。

　　所以，领地内现在真的是空虚无比，没有一点点的军事力量存在了。

　　也正是由于这个关系，所以才会让法丽耶在边缘这里没有遇到任何的阻碍，短时间内摧毁了数个边缘地带的小部落。

　　可是法丽耶也明白，即使科普亚利人领地内再怎么空虚，但让她过于深入一些她也是不敢的。

　　要知道，烂船还有三斤铁呢不是。

　　即使科普亚利人领地军力空虚，但在这个冷兵器时代里，只要是个人拿起武器就能够成为战士，所以要是过于深入的话，谁知道会不会惹得那些科普亚利人的部落民众，拿起刀枪来反抗呢。

　　考虑到在这一点，法丽耶觉得自己不应该去冒这个险。

　　当然了，那些部民们拿起刀枪来反抗，他们的战斗力是有待考量的。

　　但，这也是蛮危险的一件事儿。

　　所以，法丽耶现在仅仅是在科普亚利人领地外围这里，而不是深入进去。

　　这也是她比较聪明的地方了。

　　由此也可以看的出来，法丽耶虽然性格像是一个假小子，但她实际上并不是男生那样莽撞的人。

　　要不然，她冒冒失失的带着队伍进入科普亚利人领地的内地，天知道会遇到什么样的危险。

　　一旦要是陷入了科普亚利部民的全民反击，就她的这点人马还真的是不够看的。

　　“首领，我们一直在外围这里游弋没有问题吗？”

　　刚刚摧毁了一个数百人的小部落宿营地，法丽耶带着贝都因战士们驻足在已经成为废墟的宿营外围，看着那些奴隶兵们冲在营地内四处的抢掠，脸上没有什么表情。

　　在她身侧的一个贝都因战士，这个时候开口询问道。

　　“应该不会有什么问题的，我们的兵力不是很多。如果深入科普亚利人领地，引起内地那些中型部落，以及科普亚利人部族民众的反抗，那就会变得非常麻烦了。我这样做，也是为了避免让我们陷入这样的危险当中。”

　　说完，她思考了一下，然后继续道：“宋人那边，我想也会体谅我的苦衷，不会因此而为难咱们的。”

　　就她对于和张晓的接触来看，法丽耶觉得宋人不是那种不讲理的人，而且她所顾虑的东西也不是没有来由的。

　　所以，张晓应该不会责怪自己。

　　那名贝都因战士闻言之后，想了想便沉默了下来。

　　自家的小姐貌似说的不是没有道理，他们的确是兵力太少了一些，满打满算也不到二千人。

　　就这点人，想要深入科普亚利人领地内部，那是远远不够的。

　　要知道，科普亚利人可是库曼地区三大部落之一，拥有人口大约在七十多万左右。

　　虽说其精锐精壮已经尽出，留下来的尽是老弱妇孺什么的部民，但这些人如果拿起武器也足够让他们头疼的了。

　　这还不算那些附庸在其麾下的中小部落，要是连这些部落的部民们也联合起来反击他们的话，那他们这些人还真的是挺危险的。

　　所以说，法丽耶的这番话也不无道理。

　　而宋人的确也算得上是好说话的，不是那种盛气凌人不好打交道的人。

　　只要将这个道理说清楚，想来也不会有什么太大的问题。

　　只不过，那位宋人的将军有过命令给法丽耶，是让她带着部队来科普亚利人领地入侵的呀。

　　如果她什么都不做的话，那岂不是不遵从这个命令？

　　按理说宋人是好说话明事理的，但如果你违背了他们的命令，这个事情还真的就不好说了呢。

　　“首领，那位宋人将军的命令，可是让咱们趁机对科普亚利人领地内的部落，尽力的去骚扰和掠夺啊。”

　　那位沉默思索的贝都因战士，想了想后继续开口对法丽耶说道。

　　可是，他的话还没有说完，便被法丽耶打断。

　　“我知道你的担心，不过你也不用太过于的担忧。我并没有违背其命令，这不是也按照命令再做的吗。”

　　法丽耶倒是不像这个族人那样想的复杂，而且她也有信心，张晓不会过于的苛责太多。

　　毕竟，她所率领的队伍其成分复杂，战力也不是那么的可观。因此，她现在所考量的事情，也不是没有道理的。

　　因此，张晓应该会理解。

　　“行了，我们不要在这个问题上深究下去了。现在这个部落已经差不多完蛋了，我们准备一下，审问一下这些部落的人，看看附近还有什么小部落没有。”

　　是的，法丽耶每次摧毁一个科普亚利领地外围的小部落之后，都会审问那个部落的部民们，问他们附近还有没有什么小部落的存在。

　　通过这样的方式，她可以轻松的找到另外一个小部落，然后解决那个部落。

　　正是用这样的一个方式和手段，她才会在短时间内取得了不小的成就。

　　而那些被法丽耶摧毁家园的部落民，虽然痛恨法丽耶这些人，但本着自己倒霉别人也不能好过的心态，大多都非常的配合十分痛快的告诉附近小部落的情况，让法丽耶去摧毁他们的部落。

　　不得不说，人类的心态有时候真的无法捉摸，你根本就不知道其到底是善良还是邪恶的。

　　在法丽耶命人下令阻止了抢掠之后，这个小部落的幸存部民们，都被聚集带到了她的面前。

　　法丽耶看着这些满脸惶恐不安，浑身瑟瑟发抖的老弱妇孺们，心里也十分的感慨。

　　这就是阿拉伯人的世界，这就是阿拉伯人的法则啊。

　　如果不是选择了投靠宋帝国，那么贝都因人乃至自己所在的巴吉尔部落，都会在三大部落的压迫之下，最后落得相同的一个下场。

　　所以，她不由得感到一阵庆幸。

　　收回了思绪，她将目光投向了这些不安的人们，然后缓缓开口道：“我是来自巴吉尔部落的法丽耶，是这支队伍的指挥官。我实话告诉你们，科普亚利人已经在对布库特人的战斗中彻底失败了，并且所有的部队都已经损失殆尽，那么你们这些附庸在其麾下的诸多部落，现在已经失去了能够庇佑你们的人了。”

　　法丽耶没有先问周围是不是有部落的事情，而是告诉这些人科普亚利大军，已经失败了消息。

　　哄！

　　那些原本惶恐不安，但是却还有那么一点点侥幸心理的人们，在听了法丽耶所说的这番话后，彻底的混乱了起来。


第1439章 阿拉伯风云（一百一十）

　　怎么可能！

　　人们的脸上满是吃惊和不信的神色，他们怎么也无法相信法丽耶所说的这一切。要知道他们附庸在科普亚利人的麾下，成为其附庸部落存在，就是因为科普亚利人乃是库曼地区三大部落之一，实力是非常强大的。

　　虽说科普亚利人不如布库特人那般强大，但也相差不是太多的。

　　况且，布库特人在塔塔尼尔人的阴谋之下，已经损失损失了不小。在这种局面之下，科普亚利人的力量应该是占据一定优势的。

　　那么，这一次的战斗，科普亚利人已经做了完全的准备。所以怎么可能输掉呢？

　　不！

　　不！不！不！

　　自己眼前的这个女人说的，一定都是她胡编乱造的，是用来欺骗他们的话。

　　这一切都不是真的！

　　经过了最初的不安和惶恐之后，有些人开始渐渐的稳定了心神，冒出了这么一个念头来。

　　是的，人们不愿意相信法丽耶所说的这一切。

　　其实呢，法丽耶这样说也有点没有底气。

　　毕竟，她离开那片战场的时候，布库特人和科普亚利人的战斗还没有结束。虽说布库特人的形势因为帝国陆军的介入，已经得到了一些缓解。但最终是个什么情况和结果，已经离开的她还真的是不知道。

　　因此，当法丽耶对这些人说出以上那番话之后，其实她的心里底气也不是那么的足。

　　只是，想到张晓信心满满的那么样子，法丽耶也不知道怎么的就坚信，张晓和他的军队一定能够帮助布库特人击败科普亚利军队了。

　　所以，她才会对这些人这样说。

　　“不可能！你一定是在说假话，是在欺骗我们！”

　　猛的，人群中有人高声喊了起来。

　　当这个声音响起之后，人群开始纷纷骚动。

　　“你们等着吧，就算是你将我们全部都杀死，但是科普亚利人也会给我们报仇的。不管你们是从哪儿来的，你施加于我们的这些科普亚利人都会加倍的还给你们！”

　　人们渐渐的忘掉了恐惧，当想起自己是附庸在科普亚利人麾下的时候，胆气不知不觉间的就壮大了起来。

　　甚至，他们都有胆子对法丽耶展开威胁了。

　　这让法丽耶有些觉得好笑不已，因此嘴角不由得露出了一丝丝的弧度。

　　“都是废话，现在你们的生死就在我一念之间，你们觉得这样的威胁有用吗？”

　　法丽耶轻飘飘的一句话甩出，顿时让人群没有了声音都安静了下来。

　　呃！

　　可不是咋地，他们刚才光顾着叫嚣了，都忘记了眼下的形势。

　　如今，他们这些人的生死，还真的是在人家的一念之间呢。

　　要是真的逼这个女孩生出了杀心，将他们这些人都干掉的话。即便是科普亚利人要给他们报仇什么的，但又去找谁呢？

　　要知道，茫茫沙漠里，想要找这样一支队伍其难度还是不小的。

　　所以，他们刚才所说的那些话，被法丽耶称之为威胁一点也不为过。放在现代的话，就是叫做嘴炮。

　　实际上，除非是法丽耶胆子小，才会有些用处甚至被恐吓到。

　　可法丽耶的胆子本就不小，所以怎么可能会轻易的被恐吓到，吓住呢。

　　“你们不用疑惑了，我说的这些都是真的。科普亚利人的军队，已经被布库特人击败了，这一点是毋庸置疑的。要不然的话，你们以为我为何敢在这个时候进入科普亚利人的领地，还做下这样的事情呢。”

　　说实话，其实法丽耶说这些话的时候，心里也十分的忐忑。

　　因为她自己现在也不知道，现在战场那边到底是怎么个情况的。

　　但是，她现在必须要这样说。

　　同时，也要对张晓有一些信心才是。

　　她周围的贝都因战士们，一个个的脸上也都流露出了古怪的神色，他们对于法丽耶所说的话也都深感不安。

　　这简直就是说大话不是吗。

　　但是，法丽耶都这样说了，他们这些人也只能沉默以对，不可能跳出唱反调的吧。

　　好在这个时候，人群中的那些人们在听了法丽耶的话之后，心里都升起了一股子不安和惶恐，所以没有什么人注意到法丽耶身边那些人的反应。

　　要不然的话，肯定会有人看穿的。

　　人们纷纷的心里暗自琢磨，法丽耶的话不无道理。

　　科普亚利人的强大是众所周知的事情，这支军队现在算的上是侵入了科普亚利人的领地，这对于科普亚利人来讲是及其冒犯的事情。

　　按照库曼的规矩，可科普亚利人完全可以击败法丽耶她们，然后将她们都变作奴隶或者是杀死都没有问题。

　　同时，还可以找到其背后的部落营地所在，怎么样的去对付都是可以的。

　　但是，如果不是科普亚利人真的已经失败，并且实力大损失的话。那么法丽耶她们这些人，是没有胆量这样做的。

　　既然现在她们已经出现，并且还做下了这些事情，那么就只有一个可能性了。

　　就是如她所说，科普亚利人的军队，已经被布库特人击败并且损失惨重，已经到了随便什么人都可以欺负的程度了。

　　不得不说，人们的脑洞大开之后，什么事情都可以幻想出来的。

　　其实，如果他们稍微要是有些理智的话，仔细想一想事情并没有法丽耶所说的那么可怕。

　　毕竟，科普亚利人即便是被布库特人击败了，但瘦死的骆驼比马大其人口的基数摆在那儿，也不是一时半会儿就覆灭的掉的。

　　拥有数十万人口基础的科普亚利部落，哪怕是现在损失了十万人的精锐，剩下的都是老弱病残。

　　但真的到了覆灭的关头，弄一个所谓的全民皆兵出来，也是很让人头疼的一件事儿呢。

　　虽说最终其不可避免覆灭的命运，但其也不是没有反抗之力不是。

　　可是，这个问题却没有人去细细的思考一下，他们都被法丽耶所说的话给惊呆了，哪儿还有心思去思考这个问题呢。

　　按照法丽耶的说法，科普亚利人的军队被布库特人击败，并且全部歼灭掉了。

　　要不了多长时间，布库特人的军队就会进入科普亚利人的领地，至于布库特人的军队进入科普亚利人领地之后会做什么，即使是用屁股想也是可以想的到呀。

　　无非就是烧杀抢掠，然后吞并科普亚利部以及其麾下的附庸部落呗。

　　而法丽耶她们这些人，虽然不是布库特人一方的，但也未尝不是没有趁火打劫的意思。

　　“实话实说吧，现在你们已经没有过多的选择了。我这个人很是大方，也非常的仁慈，我现在就给你们一而过选择。”

　　法丽耶的这番话一出口，对面的那些人群心理都不由得暗暗鄙视。

　　就你还仁慈，仁慈还摧毁了我们的家园！

　　奶奶的，这个女人什么话都是张嘴就来，根本就不想的呀。

　　虽说不少人心里暗自的吐槽鄙视，但却没有人真的敢开口直言。

　　毕竟，现在的形势，都是在法丽耶的掌控之下。

　　又要开始了！

　　法丽耶的这番话一说出来，周围的那些贝都因战士，以及奴隶兵们的心里都暗暗的想着。

　　甚至，连法丽耶队伍中，一些看着比较陌生的一个群体中的人们，也不由自主的叹息了一声。

　　这些陌生人，不是张晓弄来的那些奴隶，而是从来都没有见过的。

　　而这些人，则是法丽耶进入了科普亚利人领地之后，才出现在她队伍中的。

　　那么，这些人到底是谁呢？

　　“你们可以加入我的队伍，虽说我摧毁了你们的家园。但是大家都明白，沙漠中的生存法则就是这样，我想你们也都非常的清楚不是吗。”

　　是啊，库曼这里的生存法则就这样，法丽耶所做的一切还真的挑不出什么毛病来。

　　别看她现在手下人做的事情，都是极其恶劣的。

　　但是，像这样的事情，哪一个部落没有做过呢。

　　即使是被法丽耶摧毁的几个小部落，也都对比他们更弱的部落做过这样的事情，并且还更加的残忍呢。

　　所以，这样细细一想的话，的确就如法丽耶所说这样。

　　这都是库曼的生存法则啊。

　　没有道理你可以对别人这样做，但是这种事情落到自己头上时，你就纷纷不平。

　　真主是公平的，对所有人都一样不是吗。

　　“告诉我周围还有哪些小部落，然后加入我们。和我们一起去摧毁他们，然后抢掠他们的财富，只要你们能够做到这一点，我的部落可以接受你们，让你们称为我们的部民。同时你们抢到的财富，也可以本人拥有一半！”

　　哇！

　　还有这种好事儿！

　　这不是真的吧！

　　人群再次的骚动起来，不过这次可不是惶恐和害怕，而是有些激动和兴奋了。

　　同时，法丽耶队伍中的那群陌生人，也显得很是兴奋。

　　当然，除了贝都因战士之外，就连张晓弄回来的那些奴隶兵们，也都雀跃不已。

　　可见，所有人都对于法丽耶所说的这个事情心动不已。

　　是的，法丽耶队伍中的那群陌生人，其实都是她进入库曼地区之后，摧毁了那些小部落的部民。

　　而她就是用这种办法，暂时的让这些人跟在了自己的队伍中。

　　当然，对于他们的忠诚心，法丽耶是不会放心的。

　　但至少，现在保证他们不会反水，还是可以的。


第1440章 阿拉伯风云（一百一十一）

　　驱动人心，要用名利！

　　对于这个道理，法丽耶虽然年纪不大，但她也是清楚的。

　　毕竟是作为首领的独生女，巴吉尔部落首领的唯一女儿。她怎么可能没有被教导过的呢，所以她当然的清楚这一点。

　　对于那些被她带人摧毁部落营地，然后胁迫加入队伍的人们，她当然不会傻兮兮的认为他们的忠诚很可靠。

　　而这些人之所以跟着自己一起行动，他们也是有着自己非常奇葩的心思和观念在作祟的。

　　但不管怎么说，只要能够利用起来就好不是吗。

　　法丽耶的目光，从蠢蠢欲动的人群脸上扫过，心中暗暗的想到。

　　是啊，只要能够利用这些人，那么对于她来说就可以了。

　　至于忠诚可靠什么的，暂时还不用去理会。

　　反正自己又不会深入科普亚利领地，所以也不会遭遇到什么危机。

　　因此，在不会遇到危机的情形下，量这些人也不会带来什么威胁。

　　只要等到张晓他们赶到这边，大军会合之后，这些人就更加不会有什么别的心思了。

　　到时候，自己带着这些人和帝国陆军直接深入到领地内的腹地，对科普亚利人展开最后的行动。

　　而这些被胁迫的人，也得老老实实的跟着队伍一起，并且让他们也动手抢掠一番。有了这些，他们不跟着自己的队伍也不成了。

　　嗯！

　　换个角度来看，这也是不亚于投名状的一个行为。

　　想想看，即便是对其他附庸部落抢掠，只要你参与了进来那么就是等同于和科普亚利人作对了不是吗。

　　那么，你就会进入科普亚利人的复仇名单了。

　　无论你有什么样的理由，自愿或者是被胁迫，这些都不是道理。

　　这些，在科普亚利人那边是说不通的。

　　所以，到了最后，这些人即使是心里有其他的想法，但也只能一门心思跟着自己的队伍走到黑了。

　　因为除了这样之外，他们没有别的退路了。

　　当然，现在就要看看，是不是有人会被她给忽悠到。

　　只要有人在利益面前动心，那么他就逃不掉了。

　　而法丽耶队伍中的那群陌生人，基本上都是被她队伍摧毁了部落营地，然后忽悠进来的人。

　　他们的地位不同于奴隶兵，更加的比不上贝都因人战士，可以说现在看起来很自由，但实际上只要等张晓大军来到，然后解决了科普亚利人占据了其领地，那么这些人的地位甚至会变得连奴隶兵们都不如的。

　　毕竟，奴隶兵张晓还给他们了希望，甚至是发财的可能性。

　　但是这些被法丽耶忽悠进来的人，那就不好说了。

　　但不管怎么说，现在他们有被利用忽悠的可能性，所以法丽耶就不能错过这一点。

　　“你说的都是真的，科普亚利大军真的已经被布库特人击败了吗！”

　　人群中，走出了一个典型的阿拉伯容貌的男人，他定定的看着法丽耶大声的问道。

　　法丽耶闻声看了过去，目光炯炯的放在了那个男人的身上，看的那个男人有些不是很自在的扭动了一下身体。

　　“我没有必要欺骗你们，科普亚利人战败的消息，我想要不了多长时间就会传过来的。而面对这样的形势，我想你们也应该有一些准备才是。布库特人肯定是要接管科普亚利人所有的一切，包括你们这些小部落的。”

　　“就算是这样，但是我们又为什么要和你们走？如果可以的话我们成为布库特人的附庸部落不好吗，况且布库特人对待附庸部落一点也不差的。”人群中的一个老人开口大声的喊了起来。

　　是的，就算是如法丽耶说的那样，科普亚利人战败了这样一个结果，让他们所有人都深感不安。

　　但是，科普亚利人失败了，但作为胜利者的布库特人接管其所有的一切，貌似也是一个不错的事情呀。

　　作为库曼地区三大部落最强的布库特人，他们现在击败了科普亚利人，那么可以说一下子就成为了当之无愧的老大。

　　接下来，接管了科普亚利人一切之后，他们的力量肯定会变得更强。

　　最终，再去击败塔塔尼尔人，成为库曼唯一的霸主这不是什么不现实的。

　　也就是说，击败了科普亚利人之后，库曼地区的形势已经开始明朗了。

　　那么，在这样的一个局势之下，他们又为什么要跟着法丽耶混呢。

　　这不是丢了西瓜捡芝麻的事情吗。

　　所以，聪明人都不会这么做的。

　　那个走出人群大声对法丽耶喊话的老人，一下子让迷茫的众人都清醒了过来。

　　大家都纷纷的想着他所说的话，越想越是觉得有道理。

　　布库特人就布库特人呗，附庸在谁的麾下不是附庸呢。

　　像是他们这样的小部落，也只能附庸在大部落的羽翼之下不是吗。

　　如果不这样的话，那么他们根本就不可能在库曼生存下去的，除非他们愿意离开库曼迁徙到其他的地方生活。

　　但有一点可以肯定的是，即使迁徙离开了库曼到了其他地方，但也不可能逃脱这个法则束缚。

　　况且，库曼地区的阿拉伯部落，都有一个通病。

　　那就是不愿意离开这个祖辈生活的地方，哪怕是这里十分的荒凉贫瘠。

　　像是贝都因人部落联合的十三个部落，做出迁徙到开罗帝国租界的行为，在阿拉伯部落内可以说算得上是很激进的了。

　　但像是贝都因联合部落这样的选择的部落，终究只是少数而已，并不能代表大多数的阿拉伯部落。

　　那个老者的话，不仅仅是现在本部落的人群中产生了影响，甚至已经对投入到法丽耶队伍中，被她忽悠进来的那些人群也有了不小的影响。

　　这让法丽耶的脸上，猛的闪过一丝丝的寒意。

　　这个老人是个威胁，自己是不是要解决掉他呢？

　　不能让他继续的说下去了，要不然的话真的会引起麻烦。

　　可是，现在就干掉他，会不会引起更大的混乱？

　　因为自己要是这么做的话，岂不是向这些人说明，这个老人说的都是正确的。

　　就在法丽耶心中挣扎的时候，远处出现了一道黑线。

　　其中，一个小黑点快速的向这边接近，作为常年生活在沙漠地区的人，当然清楚这是那边出现了一大批正在移动的队伍。

　　同时，有一个骑兵，在快速的接近自己这边。

　　这个情况，一下子引起了所有人的主意和紧张，无论是法丽耶还是被她摧毁了家园的那些人。

　　对于双发来讲，法丽耶担心的是出现的是科普亚利人的队伍，甚至是科普亚利人不是如自己所说那样被打败，是其击败了布库特人然后回军了。

　　如果是这样的话，那么她们这些人可就处境有些危险了。

　　这正是让法丽耶紧张的原因所在。

　　因此，她连忙派了几个贝都因人战士，骑着骆驼去查看一下。

　　而对于法丽耶面前那些被摧毁了家园的人们，以及被她忽悠加入队伍的人们来说，他们的想法就更加的复杂了。

　　因为他们有人期望是科普亚利人的队伍，有的则不希望是科普亚利人的队伍。

　　很快，前去查看的骑兵们就返了回来，一脸喜色的来到法丽耶的身边轻声的说了几句。

　　听完了手下人的汇报后，法丽耶放下了心中的紧张和忐忑，脸上浮现了笑容。

　　法丽耶的反应，让对面那些人们心中一沉。

　　可见，远处出现的那队伍，绝对不是科普亚利人的队伍了。

　　要不然的话，这个女孩不可能有这样的反应。

　　在这个时候，就连那个原本要继续侃侃而谈的老人也沉默了下来，毕竟对方的援军出现了，自己再说下去也没有了什么用处。

　　但不管怎么说，自己该说的都说了，并且已经产生了影响。

　　至于人们会做出什么样的选择，那就不是他能够做主的了。

　　因为知道是张晓带着帝国陆军出现，所以法丽耶也懒得再去对这些人说些什么了。既然是张晓来到了，那么这一切就交给张晓去处理好了。

　　她也乐得清闲一些。

　　就这样，在这里的场面意识诡异而安静，人们都一个个表情古怪的待在了哪儿。

　　大约一刻钟也就是十分钟之后，张晓率领着帝国陆军军团抵达了这里，随后张晓来到了法丽耶这边，听她做了一个简短的介绍和汇报。

　　听完了法丽耶的讲述之后，张晓很是无所谓的笑了笑。

　　“科普亚利人已经彻底的战败，他们现在正对布库特人投降呢。大约科普亚利人的军力只剩下了一万多人，而布库特人也大约有这个数字。这一场战斗，他们双方的损失都非常的惨重，所以不可能在有以前那么强盛了。”

　　“而且短时间内，科普亚利人和布库特人还不可能来到这里，所以说我们还有一些时间来做咱们的事情。”张晓先是对法丽耶说了一下那边的战况和结果，以及形势。

　　法丽耶一听，果然科普亚利人如战前张晓所判断的那样失败了的时候，心里的一块大石头算是彻底的放下了。

　　“你做的不错，这些人是可以利用的。不过想要利用他们，也是需要面对一些困难，就像是那个老头说的，他们为何要投靠咱们而不是布库特人呢？毕竟布库特人赢得了战争，表面上看来是获得了库曼霸主的基础。”

　　张晓说话的时候，脸上露出了说不出的阴森。

　　“不过你不需要担心，我会让他们有正确的选择的。”抬手打断了法丽耶刚要说话的意思，张晓回头对副官使了一个眼色，随后副官下了一连串的命令从陆军军团中调出了一个五百人的中队。

　　“一会儿我有些话说，你来帮我翻译一下。”

　　法丽耶不清楚张晓要怎么解决这个问题，但这个时候张晓已经一连笑意的邀请她来做个翻译了。


第1441章 阿拉伯风云（一百一十二）

　　“你们有你们的想法，这是没有错的。甚至于你们打算要在科普亚利人失败之后，去投靠布库特人也没有错。”

　　随着张晓开口，法丽耶开始了她的同步翻译，并且心里有些嘀咕张晓说这些做什么。

　　“不过，其实你们的选择很少，至少现在是这样的。”张晓慢慢的收起了脸上的笑容，变得阴森起来。

　　原本就对法丽耶这支队伍有些忌惮，但是张晓和帝国陆军的到来，让人们就变得更是不安了。

　　毕竟，张晓和帝国陆军的来到，让法丽耶和其队伍变得更强了不是吗。

　　而随着张晓开口，人们都开始安静了下来，静静的站在那儿听着张晓说话。

　　“现在你们的面前只有两条路，一个是带着我们去其他部落，这样你们可以抢掠更多的财富。而另外一个选择就是死在这里，我想你们应该清楚我说的是什么。”

　　那支帝国陆军五百人的中队，已经将人群都包围了起来。

　　同时，士兵们将枪口对准了人群，明晃晃的刺刀在阳光下散发着寒芒。

　　这个时候，哪怕是傻瓜也听的出来张晓意思了。

　　那就是他们一个是加入队伍，负责做内奸找到其他部落，然后他们可以在这些人破坏了那个部落之后，获得抢掠的则个弄到一些财富。

　　剩下的一个选择，那就是死！

　　不！

　　你们不能这样！

　　先前站出来扇动人们，让他们动摇的那个老人这个时候又开口了。

　　他一脸的激愤神色，并且十分愤怒的看着张晓。

　　如果眼神能够杀人的话，估计张晓早就已经被杀死十几次了。

　　可惜，眼神这玩意儿，事实上根本就无法让人毙命。

　　所以，即使这个老者人的眼神再怎么样，也无法让张晓受到任何的伤害。

　　呯！

　　这个老者刚想继续说点什么，但是一声枪响之后，他的额头上便多了一个不大不小的血动，随后他的眼睛外凸身体栽倒在地。

　　坐在骆驼上的张晓，将冒着烟的火铳放回了腰间的枪套，然后撇了撇嘴仿佛自言自语的嘟囔了几句。

　　“我是做侵略者的，当然有做侵略者的觉悟，你以为我不敢杀人？连人都不敢杀的人，怎么可能是合格的侵略者呢。”

　　张晓身旁的法丽耶也是神色淡漠，对于那个老人的死她没有一点点的波动。

　　死亡，在这个沙漠，乃至这个时代都是很平常不过的事情。

　　而且，不说张晓了，其实法丽耶刚才也想动手来着。

　　只是，她没有张晓那么的果决，一开始就动手解决了对方而已。

　　“给你们十个呼吸的时间选择，到了时间如果没有做出决定的话，那么你们就没有活着的必要了。”

　　老人的死，让人群中的人们都十分的惊恐，他们怎么也想不到这些新来的人，居然说杀人就杀人一点犹豫都没有。

　　这样的冷酷残忍，让他们真心的感到害怕。

　　可是，还不等他们冒出更多的想法的时候，那个像是恶魔的男人又说出了一番话来。而这番话，直接让他们的身体瞬间变得冷冰冰的。

　　十个呼吸的时间，天啊！

　　不过，现在也不是想那么多的时候了，时间有限。

　　他们必须要做出决定，要不然的话他们的下场，肯定不会太好的。

　　所有人都已经有了这样的觉悟。

　　至于张晓，他才不会像是法丽耶那样，用忽悠的办法来让这些人加入队伍的。

　　他的办法更加的有效和震慑力。

　　嗯，死亡和活着。

　　就是这么简单，想来人们应该清楚自己要做出怎样的选择。

　　不过，对于法丽耶的一些想法，张晓还是持肯定态度的。

　　比如法丽耶想让这些部落的民众们加入队伍，裹挟他们一起去摧毁下一个部落，然后用同样的办法在来一次，接着在去另外一个部落的这个办法，可以让他们不断的融入新血，并且让这些人无路可退，只能跟着自己走的这个做法。

　　张晓，是非常欣赏的。

　　虽说手段有些不人道，但在这个时代里，对华夏裔以外的人有需要讲究这些吗？

　　反正，在张晓看来，法丽耶的这个想法是非常不错的。

　　很快，人群中大部分人都做出了选择，他们走到了法丽耶队伍中那些“新鲜人”的人群里站定。

　　看得出来，这些人在生存和死亡面前，做出了很符合人性标准的选择。

　　当然了，也有一些死脑筋的家伙，他们还是选择了不加入。

　　对于这些人，张晓是不会客气的。

　　在一阵枪声大作之后，这些人全都被当场击毙一个不留。

　　至于那些做出选择的人，会不会因此仇恨自己，张晓是一点都不在意。

　　因为这些人只要在下一个部落中做出了抢掠的事情，那么他们就再也没有退路了。

　　至少，科普亚利人什么的，是不会放过他们的。

　　而现在那些选择了生存，加入了法丽耶创建的新队伍中的人群，明显的分成了两个群体。

　　一群是早前被法丽耶忽悠，然后加入了队伍一起来摧毁这个部落营地的人们。

　　而另外一个小群体，则是刚刚选择了加入进来的那些人。

　　一方先前在这个被摧毁的部落营地内抢掠杀人，一方则是受害者。

　　但是现在，他们却成为了同一个群体下的战友同伴，还真是讽刺的不得了。

　　但也正是应为先前的一些事情，所以他们两个群体显得有些不太友好。

　　只是，因为考虑到帝国陆军和法丽耶及其队伍的存在，所以这些不友好没有爆发出来而已。

　　张晓看了一眼之后便收回了自己的目光，并且对于一切都感到很满意。

　　哼哼！

　　要的就是这样的一个结果，要是让你们这些人抱成团的话，那岂不是很危险？

　　像是这些人各自都有着矛盾的结果，是张晓希望看到的。

　　毕竟，随着他们越来越深入科普亚利人领地，他们所遇到的部落也就会越大。而随之被其铁血手段逼迫加入进来的人，也就会越来越多。

　　到时候，其数量甚至会超过帝国陆军和法丽耶麾下部队的总和，所以要是这些人抱成团的话还真的是非常危险的。

　　虽说不能让张晓有什么人身安全上的威胁，但要是他们有什么异样的想法，弄出一些乱子的话，总归是会有麻烦不是。

　　而现在就不用担心这些了，因为这支队伍中的成员，相互间都会有各自的对立矛盾存在。

　　因此，根本就不可能抱成团。

　　这也是为什么法丽耶当初考虑着，让加入进来的那些人，去尽情抢掠的原因了。

　　正是因为让他们这样做，用利益捆绑了他们之外，也会让他们没有退路，同时不能够和后来者抱成团。

　　在这一点考虑上，法丽耶还是非常聪明的。

　　“走吧，我们去下一个部落，虽说科普亚利人以及布库特人不会那么快的到来，但是我们时间还是不充裕的。”

　　张晓收回目光之后挥了挥手，然后用缰绳控制胯下的骆驼调转了方向。同时侧头过来对法丽耶说道。

　　法丽耶点了点头，她当然也清楚这一点的。

　　科普亚利人已经战败，并且开始对布库特人投降。

　　而这一过程，不可能在短时间内完成的，这其中涉及了方方面面利益相关的事情。

　　只有将这些事情都妥善的解决之后，布库特人才会带着投降的科普亚利人抵达这边，因此这期间留给了他们一些时间。

　　可是，这个时间不是很多就是了。

　　而张晓也正是要利用这个时间，尽可能的在可科普亚利人领地内捞取好处，以及吞并摧毁科普亚利人麾下的那些附庸部落。

　　甚至如果有可能的话，就连科普亚利部族，张晓也希望能够啃下一块大大的肉来。

　　反正，已经战败的科普亚利人，最终全部都会成为布库特人的东西。与其便宜了布库特人，不如让自己也尝尝甜头。

　　况且，在张晓的计划里，他也不希望布库特人在这个时候，能够凭借科普亚利人的力量重新壮大起来。

　　这不符合他的利益，所以现在他必须要尽可能的，让布库特人捞不到更多的好处。

　　而这场在战争，最终必须要以帝国胜利而告终，所以他在谋划之前就一定做出了一系列的计划和布置。

　　现在，一切都在有条不紊的进行着。

　　因为斜坡和一起复杂的原因，张晓得到了附近一些部落的情报。

　　很快，在那些“内奸”们的带领下，短短的一个小时之内张晓他们又连续的催会了几个小型部落，和三个中型的部落。

　　随着摧毁了这些部落之后，其麾下的“内奸”队伍群体的数量再次的得到了扩大，并且这个群体内部矛盾重重，相互之间根本就不可能做到抱团。

　　随着时间的推移，张晓他们开始慢慢的深入领地，并且越来越靠近科普亚利族本族人所在的区域。

　　比起那些中小部落，科普亚利族才是张晓的重要目标。

　　因为论人口和财富什么的，也只有真正科普亚利本族才能够让张晓的目标达成。

　　至于怎么样让其臣服，张晓当然还是那一套。

　　死亡或者生存！

　　这个方式虽说有些老套，但会很管用不是吗。

　　库曼地区的形势，现在已经随着科普亚利人的战败，以及帝国陆军的正式加入开始有了微妙的变化。

　　而周边的奥斯曼帝国，以及波斯哈里曼丹王朝，以及库曼沙漠之外的那些大阿拉伯部落，其目光都放在了库曼这边。


第1442章 阿拉伯风云（一百一十三）

　　严格来说，库曼沙漠的地域不是很大，因为原本就是后世或者是另外一个时空的科威特一带地区。

　　周边还有不少阿拉伯国家，以及一些部落联合体的大势力存在。

　　所以，如库曼地区的动荡，肯定会引起这些势力的关注。尤其是挑起了这场纷争的奥斯曼帝国，对此更是非常的注意。

　　原本，奥斯曼帝国对于因为特殊的原因，而将库曼地区放弃这件事是很耿耿于怀的。

　　也正是因为这样，奥斯曼帝国才会在撤出库曼之后，挑起了这里的动荡纷争局势，给帝国进驻带来了不小的麻烦。

　　当时奥斯曼人的打算很简单，就是给宋帝国添堵。

　　进而，要是宋帝国把握不了库曼的局面，到时候奥斯曼帝国也许还可以将库曼地区重新的纳入自己的掌控之中。

　　不得不说，奥斯曼帝国的这个算盘打的很不错。

　　只是，他们没有料到，宋帝国对于这点小麻烦根本就没有在意，也不会在意。

　　而开罗租界方面的马邦德总督，也猜测到了奥斯曼人的用心，并且非常不齿他们的这个小心思。

　　毕竟，当初是奥斯曼人自己来租界找自己，请求用库曼来换取经济援助的。

　　而自己也按照奥斯曼人的需求，给与了援助。

　　那么，作为经济援助的一个交换，库曼地区是奥斯曼人自愿出让的。

　　可是现在，奥斯曼人居然不想放手，那就有些说不过去了。

　　要知道，经济援助可是已经给了奥斯曼人了的。

　　拿到了钱的奥斯曼人这样做，完全就是过河拆桥啊。

　　好在马邦德也没有让奥斯曼人好过，他暗中资助了奥斯曼帝国北部的起义者，让他们引起了奥斯曼帝国北疆的动荡不安，让奥斯曼人没有办法将精力继续放在库曼地区了。

　　并且，在马邦德的暗中帮助下，原本是奥斯曼帝国北部的那些起义者们，居然占据了匈牙利帝国，同时以此为基础已经威胁了奥斯曼帝国的北部安全。

　　因为起义者原来是生活在奥斯曼帝国压榨下的群体，所以他们对于奥斯曼人的仇恨可谓是比天高，比海深，并且是无法调和的。

　　要不然的话，他们也不会暴动起义了。

　　主要还是奥斯曼人欺压的太厉害，让这些人忍受不了了。

　　所以，这样的一群人拥有了一个地盘之后，对于奥斯曼帝国的威胁之大是非常严重的。

　　也正是因为有了这样的一个因素存在，所以奥斯曼人现在对于被他们放弃的库曼地区，是真的已经有心无力了。

　　他们现在能够做到的，也仅仅是给予关注而已，至于实质上的一些东西他们是无能为力了。

　　毕竟，现在他们所有的精力，都放在了怎么对付起义者占据的匈牙利公国方面去了。

　　要知道，拥有匈牙利公国作为地盘，起义者可以休养生息积蓄力量。

　　这不同于没有地盘的那些流浪起义部队，是具有很大威胁性的。

　　如果不解决这个势力，那么给他们一些时间，让他们慢慢的发展起来的话。奥斯曼帝国的北疆，将会永远无法得到安宁。

　　而奥斯曼人，也将为此付出惨重的代价，那就是所有的军事力量和经济，都要放在处理北疆的问题和事物上。

　　这是奥斯曼人不想看到的事情。

　　况且，解决了这些起义者们，还可以顺手将匈牙利公国的地盘纳入掌中。这可是一个非常好的机会，如果要是错过了的话，奥斯曼人的统治者是不会原谅自己的。

　　当然了，匈牙利公国的“老大”也就是欧洲教会集团势力，对于是不会无动于衷的。毕竟匈牙利公国这个地盘，他们不可能就这样的让出去。

　　奥斯曼帝国也非常的清楚这一点。

　　但，现在教会集团势力的军事力量，已经都被牵扯在了和葡法两国的战争中。已经是没有多余的军事力量出动，来重新的夺回匈牙利公国了。

　　因此，这就给了奥斯曼帝国一个大大的好机会。

　　只要能够在教会军事集团有力量重新夺回匈牙利公国之前，就将占据了匈牙利公国的那些原北疆起义者们解决掉，同时占据匈牙利公国的话。那么即便是教会军事集团未来和奥斯曼帝国有冲突，奥斯曼帝国也可以从容的应付下来。

　　反正现在奥斯曼帝国，已经和教会军事集团撕破了脸，在地中海上已经开始了冲突。

　　而且，原匈牙利公国的大公爵，带着其军队从葡法战场前线赶回又遭遇了全军覆没，所以现在教会军事集团方面，在很长时间内是再也没有办法调集力量来对付匈牙利公国的事物了。

　　所以，奥斯曼帝国，必须要把握住整个机会才是。

　　而这一切，正是在开罗租界的马邦德希望看到的，尤其是奥斯曼人将重心和精力放在对付匈牙利公国那边的起义军身上这个事情，是马邦德最最希望的。

　　嘿嘿！

　　那里会变成一个绞肉机，让奥斯曼人有限的军事力量陷入进去。等到他们的军事力量损失惨重的时候，国内的一些反对声音就会此起彼伏。

　　到了那个时候，动荡不安的奥斯曼帝国，就会风云飘摇喽。

　　分裂，也不是不可能的事情。

　　既然奥斯曼人想要阴帝国一把，那么现在就不要怪自己出手，给奥斯曼人弄出一些大大的麻烦喽。

　　所以，库曼这里的就是如火如荼，奥斯曼人是没有精力参合了，最多也只是关注一下而已。

　　至于库曼之外除了奥斯曼帝国之外的那些势力，则因为弄不清楚库曼地区的一些内情，所以不敢轻举妄动。

　　当然了，也因为库曼这里真的是十分的贫瘠，又没有什么出产。所以即使是参合进来，对于这些势力来讲，也是得不偿失的一件事儿。

　　所以啊，大家也就是看看热闹，关注一下战争的进展而已。

　　要是说库曼是一片丰饶的土地，并且拥有大量的矿产资源的话，那这个事情可就不一样了。

　　但事实上，这里除了漫无边际的沙子之外，还真的就没有什么了。

　　所以，为了这样一个贫瘠的土地，各大势力参与进来根本就不太可能。

　　也只有宋帝国清楚这片沙漠之下，到底埋着怎么样的财富，才会加入这场战争之中。

　　而像是宋帝国这样的国家，这个世界又能够有几个呢。

　　毕竟，宋帝国是开了挂的呀。

　　先不提周边势力对库曼地区的关注，单单说张晓和法丽耶率领帝国陆军，和其麾下的贝都因战士还有一千多奴隶战士进入了科普亚利人的领地之后，便开始了一系列的行动。

　　加上他们使用了重重手段，使得一些附庸在科普亚利人麾下的那些小部落民众们，加入到了队伍当中。

　　因此，在极短的时间内，张晓他们的队伍迅速的扩大至了二万多人的数量。

　　并且，随着他们越来越深入科普亚利人领地，这个数字还在不断的增长之中。随着他们渐渐的接近科普亚利人部族所在地，这个数字最终稳定在了三万人左右。

　　在利益的驱使下，这些加入进来的人们，每一次在帝国陆军摧毁某一个部落之后，他们都会如饿狼一样的冲进去抢掠一番。

　　他们将自己曾经受到过的苦难，加诸到了其他人的身上，并且在其他人的身上获得了一种满足感。

　　这些都是张晓希望看到的。

　　也正是因为如此，这些人才没有了退路，只能跟着张晓跟着帝国陆军一头走到黑了。

　　这个群体中的人来自很多部落，他们有着相同的遭遇，甚至本部落遭难的时候就有同伴抢掠过他们。

　　因为这一点，所以这个群体内矛盾重重，根本就无法做到铁板一块。

　　也因为这个原因，张晓一点都不担心他们会扭成一股绳，到时候给自己带来什么威胁。

　　只要这个矛盾存在，那么他们就只能依靠自己跟随自己，无法做到独立出去那一天。

　　所以，这些人的命运就已经注定了。

　　他们是最好的炮灰。

　　“将军，前方就是科普亚利人的部族聚居地。听说科普亚利人还有一个不大不小的城池，而周边散居着所有的部族人口。”此时张晓的副官，正在对他进行着汇报。

　　队伍快速的前进着，他们在科普亚利人领地内的收获可谓不小。

　　基本上，那些抢掠者抢来的财富，有一半都成为了帝国陆军的财富。

　　毕竟，在库曼这边规矩就是这样，东西有一半是要上缴给像是帝国陆军这样的存在的。

　　而那些前期被张晓弄回来的奴隶兵们，也发了不小的财。

　　所以，队伍中赶路的人们脸上，都充满了喜气洋洋的神态。

　　“噢，科普亚利人还有一个城市？这可是完全没有想到啊，在这样的沙漠地区，他们怎么弄出来的。”

　　听了副官的话后，张晓倒是露出了意外的神色。

　　“貌似是一个不大的城池，完全就是用粘土和沙子堆砌而成的。和我们印象中的那种坚固的城池完全不一样，甚至可以说非常的简陋不堪。但放在库曼这样一个环境中，也算是很不错的了。”

　　副官将自己打探来的这点情报，一点一滴的对张晓说了出来。


第1443章 阿拉伯风云（一百一十四）

　　在沙漠这样的环境里筑城，的确是一件不怎么容易的事情。而科普亚利人所拥有的这座城池，其实严格来讲还真的不怎么样。

　　说穿了，也不过是一座仅仅能够容纳数千人居住的城池而已，其面积占地不是很大。放在东方那边，连一个小县城都不能比的。

　　可是，在库曼沙漠这里，能够拥有一个城池，那可就很不得了了。

　　尤其是在这座城池内，还有一片绿意盎然的椰树林和淡水水洼，那就更是让这个城池的价值陡然上升。

　　要知道，在沙漠地区环境里，水的价值要比黄金高的多。

　　而这个地方，也是科普亚利人的祖先们，从某个部落手上强行抢夺过来的。然后在这个基础上，他们才慢慢建立了这座城池。

　　城池内居住的，大多都是科普亚利人的高层人士，一般的普通部民们是没有资格居住其中的。

　　也就是说，这个城池内的人，都是一些非富即贵的科普亚利人。

　　如果能够夺取整个城池，那么张晓就可以将科普亚利的高层一网打尽，这样一来剩下的那些普通部民们就很好解决了。

　　哪怕散居在外的普通部民数量众多，但因为没有了“头头”和指挥，这些人也不过是一盘散沙，解决起来是非常容易的。

　　在十六世纪这也是一个通病，普通人习惯于听命行事，一旦要是拥有指挥权的高层被干掉，剩下的那些底层人们就无法进一步行动了。

　　这一点，无论是在东方还是西方，亦或者是阿拉伯地区都是一样的。

　　也许是这个时代的人们，其思想还没有入现代人那样开化，所以显得非常的“单纯”。单纯到他们没有指示的话，就无法有下一步的行动这种事情。

　　这对于张晓来讲，虽说是一件很好笑的事儿，但也是一件大大的好事儿。

　　其中蕴含的好处，那可是太大了。

　　所以，进入了腹地之后，张晓便决定要一举拿下科普亚利人的那座城池，将其中的高层们一网打尽。

　　只要控制了那些高层，那么整个科普亚利部就尽然的被纳入掌中了。

　　虽说这些高层中的人会有一些小心思和小动作，但张晓却很不以为然。

　　只要这些人能够落在他的手上，他就有能力和办法控制住他们，让他们无法做出威胁自己的事情来。

　　到了那个时候，即使布库特人的军队赶到，面对这样的一个局面他们也是无可奈何的了。

　　反正事实已成，他们又能够怎么样呢？

　　难不成，要和帝国陆军开战？

　　嘿嘿！

　　如果是以前的话，兴许张晓还未忌惮一些。

　　但经过了不久前和科普亚利人战斗实力大损的布库特人军队，现在已经不被张晓放在心上了。

　　如果不是为了留着布库特人，让他们去和塔塔尼尔人对抗，当时张晓就将布库特人和科普亚利人一起收拾了呢。

　　要知道，经过了那一战之后，布库特人原本十几万的大军现在仅仅还剩下了一万多人而已，科普亚利人也是这个数。

　　即便相加在一起，也不过是三万多兵马而已。

　　面对这个数量的军队，张晓还是有底气可以战胜的。

　　毕竟，帝国陆军就是专门以多打少的不是吗。

　　当然，考虑到塔塔尼尔人虽说前期损失不小，但还没有伤筋动骨。并且就眼下的局势来看，原本最弱的塔塔尼尔人军事实力，现在居然一跃成为了最强的。

　　所以，布库特人还是留着好一些，让他们未来去对付塔塔尼尔人不好吗。

　　要知道，塔塔尼尔人一旦了解了现在的局势，清楚了布库特人现在的境况，那么他们肯定会蠢蠢欲动的。

　　贪婪的塔塔尼尔人，不会放过任何一个机会。

　　毕竟，库曼的霸主战争，其中也有塔塔尼尔人一份的。

　　那么，其实都不用张晓对付布库特人，他们未来的日子在一段时间内也不会好过。因为他们要全力的防备塔塔尼尔人的袭击，肯定提心吊胆的。

　　所以，张晓可以笃定的判断，自己所做的一切包括未来占据了科普亚利人的城池，以及收编了科普亚利人部落和其附庸部落之后，赶到这边来接收一切的布库特人也不敢怎么样。

　　因为他们不会在这种形势下，和自己开战，将已经所剩不多的军事力量，耗费在自己的身上。

　　毕竟，他们还有一个最大的敌人要对付呢不是吗。

　　更何况，现在帝国陆军在进攻科普亚利人军队的时候，也显示出了强大的战斗力和攻击力以及防御力。

　　对此，布库特人也都看在了眼中，非常的清楚。

　　张晓就不信，对此他们不感到忌惮和害怕？

　　哼哼！

　　在没有办法解决帝国陆军的火枪威胁，以及手榴弹威胁之前，布库特人想来是不会和自己交恶的。

　　实际是，是不敢！

　　尤其是在他们势力大损的这个局面之下，布库特人就更不敢和自己开战了。

　　先不说他们能不能打败自己，首先布库特人就没有这方面的自信。而且虽然科普亚利人的残军已经投降，但是布库特人也不敢太过于信任他们。

　　所以，张晓可以自信的判断，自己占据了科普亚利人大部分领地之后，造成了既成事实其是不会怎么样的。

　　因为布库特人需要时间来舔舐伤口，需要时间来恢复他们的军事实力。并且还要对付塔塔尼尔人的威胁，以及慢慢消化自己故意留下来的一些科普亚利人地盘。

　　所以，他们是没有精力来对付自己的了。

　　是的，张晓不会将科普亚利人的地盘全部占据，他会留出三分之一来给布库特人占领。

　　这样做虽然看起来好像有些吃亏，但实际上却不是这样的。

　　首先，张晓麾下的部队本就不多，可信任的队伍也就是帝国陆军这四千人和法丽耶的六百多贝都因战士。

　　除此之外，一千多奴隶战士是不可信的，其余那些已经扩大到三万多人之多的被裹挟进来的队伍，更加的不可信。

　　所以，他打算占据科普亚利人三分之二的地盘，已经是极限了。

　　更何况，要是一点好处也不给布库特人，那也是不现实的。

　　而喂上几口，让布库特人吃一吃，也能够让他们的精力放在别处。同时，这样做会给自己这边带来一段稳定的发展时间。

　　只需要一点点的时间，张晓有信心可以完全的掌控住地盘和人心，到时候他就什么都不用害怕了。

　　最重要的一点，有了这样一块地盘之后，他可以马上联系开罗租界方面，让他们将物资运抵这里。

　　有了物资装备，嘿嘿！

　　布库特人和塔塔尼尔人，迟早都是要吃屎的了。

　　要不然的话，连一个地盘都没有，开罗方面又怎么给自己物资援助呢。

　　毕竟，自己可没有被开放过权限，无法做到随时随地的购买物资来作战啊。

　　所以，他必须要拥有一个地盘，一个固定的基地来作为基础。然后联系开罗方面，让马邦德提供物资装备，这样自己才能够更有优势来取得库曼的霸权。

　　要不然的话，仅仅凭借四千帝国陆军，虽然前期他能够保持不败。但只要弹药耗尽的话，那么他以及麾下的四千帝国陆军的未来，可就非常的危险了。

　　一旦没有了武器上的优势，陷入那种境地，帝国陆军也会变得非常的弱。

　　这也是没有办法的事情。

　　热武器，对于弹药物资的需求，可是非常高的。

　　可一旦要是物资装备供应能够得到保证，那么帝国陆军在这个时代，基本上就是无敌的了。

　　所以，现在的张晓，对于科普亚利人的那个城池是势在必得。

　　更不要说，这个城池内还有珍贵的淡水资源了。

　　这样的一个地盘，只有傻子才不会在意呢。

　　“加快行军速度，争取一个小时之后抵达目的地！”张晓下令让队伍行进的速度提升了起来。

　　因为科普亚利人和布库特人交战，所以导致了其领地内部十分的空虚，基本上科普亚利人将能够带出去的部队都带出去了。

　　这就给了张晓一个很好的机会。

　　所以，这一路上，张晓基本都没有遇到过成建制或者上规模的队伍阻拦，非常顺利的就抵达了科普亚利人建造的那座城池前。

　　莫纳德亚切！是这座科普亚利人城池的名称，换做一个意思就是沙漠中璀璨的某某，珍珠也行，水源也行，总之是通用的。

　　反正，就是很珍贵，宝贵就是了。

　　这座城池，在科普亚利人的心中，那不亚于是真主的馈赠。

　　可是，当张晓抵达这座城池前的时候，放眼看去只是觉得好笑不已。

　　在他眼前，莫纳德亚切城一派荒凉的矗立在哪儿，也就是二米高的黄土墙体，怎么看都让人无法和东方那种城池相比。

　　城头上稀稀拉拉的奔跑着几名士兵，同时城池的木制大门紧紧的关闭着。

　　看的出来，对于张晓他们的到来，已经让这座城池的人们非常紧张戒备了。

　　并且，由于科普亚利人带走了全部的军队，所以这座城池可以说完全没有足够的部队，来抵御张晓他们了。

　　“进攻吧，我不想再耽误时间了。”

　　没有多想，张晓随即下达了进攻的命令。

　　随后，命令下达到了被裹挟进来的那三万人部队中，紧接着这些“炮灰”们便开始了进击……


第1444章 阿拉伯风云（一百一十五）

　　对莫纳德亚切城的攻击，根本就没有耗费多少功夫和时间。大约也就是一刻钟的时间之后，这座“落魄”的城池便陷落了。

　　由于缺少守兵的缘故，被张晓裹挟进来的那些“炮灰”兵们压根就没有付出多大的代价，就攻陷了这座城池。

　　大军冲入了城中，引起了极大的恐慌。

　　由于城内居住的都是科普亚利布的高层，以及他们的家眷和亲信以及一些仆从。

　　所以，这座城池的陷落，也标志着整个科普亚利部的高层，现在都落入了张晓的掌控之中。

　　当然，在占领莫纳德亚切城的这个过程里，也不是没有遇到过反抗。

　　虽说地位越高的人越是珍惜自己的生命，轻易不会做出貌冒险的举动，但无论是在什么时代什么族群里，总会有一些人在危急的关头之生死不顾的。

　　嗯，这些人通常都很“伟光正，高大全”，只是他们反抗已经毫无用处。而对于这样敢于反抗带来小小麻烦的人，张晓基本上都会下令干掉他们。

　　虽说欣赏他们的勇气和胆量，以及在这个为难关头爆发出来的人品，可张晓却不会因此而留下他们的性命。

　　这是一点也不冲突和矛盾的。

　　张晓十分清楚自己要面对的局面和形势，尤其是自己的身份以及所代表的。

　　所以，他才不会脑残的想要去感化什么，因为他那根本就是扯淡的东西。

　　对于危险和麻烦的萌芽，只有解决了源头才是最正确的选择。

　　那些敢于反抗的人，一旦留下了他们，那么势必会在未来带来很大的麻烦。

　　这些人绝对不会服从于帝国的统治，暗中会搞小动作的。

　　那么，对于这些人最好的解决办法，当然是从肉体上消灭掉才是。

　　至于一些善于隐藏的人，张晓就更不会在意了。

　　只要大势所趋，这些人压根就翻不起什么大浪来。

　　所以，莫纳德亚切城的陷落，代表着科普亚利人正式推出可库曼争霸，以及历史的舞台。

　　同时，也宣告美洲宋帝国的势力，在库曼登场了。

　　占据了莫纳德亚切城之后，张晓迅速的开始下达了一系列的命令。

　　首先，他让法丽耶麾下的贝都因人战士们，分成了数十组。每一组都下放到了那些被裹挟进来的队伍中，去担任中高级的将领统帅那些人。

　　这也是一种控制的方法。

　　随即，三万多被裹挟进来的队伍，打散分为了三十多个千人队。这些千人队开始以莫纳德亚切城为中心，对散居在周围的科普亚利人营地展开了侵袭。

　　张晓命令，要在最短的时间内，将这些部落整合起来。

　　同时，张晓回见了落入自己手中的那些科普亚利人高层长老们，从中挑选出了一些比较顺从的人，让他们跟这千人队一起行动。

　　有了这些高层人士在，去整合那些散居的科普亚利人，会变得更容易一些。

　　按照张晓的计划，科普亚利人张晓要全都掌控住，其附庸部落就可有可无了。

　　同时，还要留出三分之一来给布库特人，让他们能够捞到一些便宜。同时为了消化掉这些利益，布库特人在短时间内是无法顾及自己这边的了。

　　这也是为了能够给自己带来一些时间上的好处。

　　四千帝国陆军，则开始在莫纳德亚切城内布放，快速的占据了各个要点。

　　以莫纳德亚切城为防御点，张晓有信心可以抵御超过十万人的进攻。当然，前提是有足够的弹药物资作为基础。

　　最后，张晓开始统计自己现存的弹药物资，发现已经所剩不多了。

　　这让张晓有些微微的担心。

　　毕竟，帝国陆军之强，主要是以但要物质为基础的。

　　要是物资弹药供应不足，这会大大的影响部队的战斗力。

　　一旦要是弹药耗尽，那么精良的火枪和烧火棍子就没有什么两样了。

　　所以，他现在要做的，是必须要解决这个问题。

　　同时，他还必须要联系开罗租界那边，告诉他们自己在这里已经拥有了一个地盘作为基地，同时还需要开罗方面给自己开始供应物资弹药，一起大笔大笔的现金。

　　有了武力上的保证，以及经济上的支持，张晓有信心可以将占据的地盘都稳稳的控制住。

　　因此，占领了莫纳德亚切的当天，张晓就迅速的派遣了一个以二十人为组的队伍，离开了莫纳德亚切城，骑着骆驼开始向开罗方向疾驰而去。

　　这支二十人的队伍，就是张晓派出去的联络队。

　　同时，原来巴吉尔部落那边的临时宿营地，也可以舍弃掉了。

　　留守在哪儿的一支百人队帝国陆军，也可以撤离那边了。

　　张晓现在要做的事情非常多，比前段时间要忙的多的多。

　　毕竟先前他进入库曼的时候，仅仅是遭遇过几场小型战斗，那根本就算不得什么。

　　所以，弹药的消耗并不是很大。

　　可是这一次却不一样了，张晓率领的帝国陆军，即使是从科普亚利人的后方发动了攻击，但科普亚利人也发动了数次超过万人的反击战。

　　因此，帝国陆军这一次战斗的消耗量，不可谓不巨大。

　　这已经超出了张晓的预估，已经让张晓开始头疼了。

　　如果弹药还得不到补充的话，那么张晓和他所率领的帝国陆军，完全有可能会陷入危险的境地。

　　毕竟，现在被裹挟进来的三万多“炮灰”部队，他也无法的完全放心。

　　一旦要是这支部队反水，那么对于张晓和他所率领的帝国陆军威胁，那可是相当巨大的。

　　虽说他完全可以据城而守，但又能够守多长时间呢。

　　因此，现在对于张晓来说，尽快的补充弹药物资才是最最重要的事情。

　　只要有了弹药物资的补充，那么即使是遇到什么威胁，他也完全可以不用担心了。

　　帝国陆军完全可以应付这样的危机。

　　更不要说，他还占据了莫纳德亚切城了。

　　再接下来的数天时间内，张晓对周围科普亚利人散居部落的征服非常的顺利。因为有了一些软骨头的科普亚利高层协助，因此周边散居的科普亚利民众们，倒是没有多大的反抗。

　　而且，前方科普亚利大军战败的消息，此时也已经传回来了。

　　当科普亚利人听说自己家大军已经被击败，并且损失十分惨重的时候，人们一时间变得惶惶不安。

　　一下子失去了判断力和主心骨，这个时候张晓他们趁虚而入，刚刚好就将这些人纳入了自己的掌控之中。

　　不得不说，张晓的运气和挑选的时机真的很不错。

　　而在这数天内，张晓也接见了来自布库特人方面派遣的使者。

　　布库特人使者的来意很明显，就是针对科普亚利人留下的这份巨大利益。

　　所以，张晓开始于布库特人的使者展开了周旋。

　　反正，已经吃下来的好处，让张晓吐出去那是不可能的了。

　　张晓还不至于这样的脑残。

　　而且，布库特人因为先前的大战，也损失了大部分的精锐。

　　已经在也没有发动下一场战斗的能力，因此张晓即使面对布库特人使者的威胁，也一点都不害怕。

　　反而还咄咄逼人的反威胁了回去。

　　这让布库特人使者十分的无奈。

　　毕竟，自家人知道自家事儿。

　　就现在布库特人的军事实力，还真的是没有办法奈何张晓和帝国陆军的。

　　最后，布库特人使者不得不接受了张晓的提议，以科普亚利人领地某处作为一个边界，两家分割了科普亚利人的地盘。

　　同时，地盘内居住的那些民众们，可以自由的选择他们想要跟随的一方，双方不得干预。

　　对于这一点，张晓自然有信心，可以让布库特人吃个哑巴亏。

　　因为他相信，以布库特人的经济实力，在经过了一场损耗这么大的战斗之后，他们是没有办法安抚那么多民众的。

　　更不要说塔塔尼尔人已经察觉了一些问题，并且开始蠢蠢欲动威胁布库特人的边界了。

　　在这样的一个情况之下，布库特人也无法和张晓纠缠，并且在某些问题上和张晓过招了。

　　而就在这个时候，早前从开罗租界出发，运送第一批物资的运输队抵达了原巴吉尔部落所在的绿洲，也就是被张晓放弃了的那个地方。

　　这支运输队伍，并不是张晓这一次派遣联络队之后出发的，所以他们并不知道张晓已经占领了科普亚利人的那座城池，并且拥有了一个稳固的基地这个事情。

　　这支运输队伍，是马邦德总督考虑到张晓他们深入库曼作战，物资可能会有些紧张，所以才派遣过来的。

　　所以，张晓也不知道这支运输队伍的存在。

　　好在这支运输队抵达绿洲之前，没有遭遇到什么危险，并且在很短的时间内就打听到了张晓他们现在的情况，便马上开始启程前往莫纳德亚切城。

　　也就是三天的时间，这支运输队便抵达了莫纳德亚切，给张晓送来了他最最希望看到的物资弹药以及大笔大笔的金钱。

　　有了这些，张晓便开始大刀阔斧的开始了他的一系列计划，并且开始联络库曼地区之外东部的阿拉伯人势力，坐落于伊拉克地区附近的哈里曼丹王朝商人，从他们哪儿购买大批大批的粮食和肉类，来供应占领区内的民众。

　　因为张晓非常清楚，在这个时候只要保证了民众们的食物来源，那么就可以最大程度上的获取民心，稳定帝国对这个地区的统治。


第1445章 阿拉伯风云（一百一十六）

　　运输队伍的抵达，对于张晓来说不亚于打了一针强心剂。

　　有了充裕的物资和弹药储备，他终于可以大肆的开始对控制区内的部落展开他的行动了。

　　并且，对于已经由于这样那样的原因，已经被张晓控制的那些民众们，张晓也开始供应大量的食物和肉类。

　　这一下子，张晓在很短的时间内，就稳固了控制区内的形势。

　　是的，虽说科普亚利领地内的那些民众，按照道理来讲应该是憎恨张晓他们才是。毕竟张晓他们严格意义上来说，算的上是侵略者的。

　　可是，对于底层民众，其实被谁统治是不重要的。最最最重要的是统治者到底能不能给他们带来实质上的好处，如果换一个统治者他们的生活会变得更好而不是更差，那么民众当然是更喜欢新统治者的。

　　这倒不是说民众们忘本，而是地位决定了其思考和行为模式而已。

　　毕竟，高层们是既得利益者，他们当然痛恨侵略者。

　　因为侵略者会将他们现在所拥有的一切，都化为虚无。同时将高高在上的他们这群人，一棒子的打落尘埃。

　　而普通民众们就不一样了，他们对于那些利益看不到摸不着，虽说既得利益者的那些地位高的人士，总是忽悠他们说是“大家的利益是一致”的，可是普通民众压根就享受不到，这就会让民众们很有微词了。

　　不管说的再怎么好听，普通民众们根本就摸不到那种好处，一切都会成为空谈。

　　时间一长，普通民众的心思，那就会有意思了。

　　所以，张晓率领帝国陆军侵略了科普亚利人领地之后，一般遇到抵抗的组织者都是那些曾经高高在上的人。

　　反而，来自底层民众们的抵抗，基本上是微乎其微的。

　　对于这个情况，张晓也做出了一个基本上的判断。

　　因此，他将重点的打击目标，放在了那些高层人士的身上，并且对他们采取了高压态势和手段。

　　而对于那些相对老实的底层民众，张晓则又是另一番的态度。

　　他在得到了物资补充之后，手里有了大把大把的钱财，因此也有了底气。因此他派人前往东部库曼地区以外，伊拉克附近哈里曼丹王朝统治的地盘内，去接触联系了一大批的哈里曼丹王朝商人。

　　从哪些商人们的手中，张晓购买了大量的粮食和肉类，以用来满足控制区内民众们的日常食物所需。

　　此一举，彻底的让底层民众们的情绪缓和了下来，毕竟对于这样的一个新统治者，他们还能够有什么要求呢。

　　要知道，张晓从哈里曼丹那边购买的粮食和肉类，在控制区内贩卖的价格可是一分钱都没赚。

　　因此，这对于一直享受高价食物价格的底层民众们，可真真正正的是一个天大的福利和好处。

　　也正是因为这个原因，底层民众们才能够在极短的时间内，就不再对张晓有敌视的原因了。

　　毕竟，换做从前本部族那些人统治自己，自己可是享受不到这些便宜的粮食啊。

　　瞧瞧，底层民众们的心思，其实就这样的简单。

　　当然，你还真的不能责怪他们这一点。

　　要知道，高层人士们享受了底层民众们享受不到的奢华，过着他们过不起的日子。你不可能在危急来临的时候，还要底层民众们去为了维护你们这样的生活去拼命。

　　毕竟，大家的了利益点不一样。

　　不过，还是有一些底层民众，会被洗脑和忽悠。

　　但这样的人仅仅是少数而已，并不能够代表大多数。

　　所以，张晓手上控制了大部分的科普亚利高层，又用廉价的粮食使得底层民众们归心，因此控制区的形势和局面很快的就稳定了下来。

　　甚至于，原本有些摇摆不定，不知道是应该投靠布库特人还是留下来被帝国统治的，那些原科普亚利附庸部落，最终也决定留了下来。

　　因为原因很简单，布库特人那边损失太大，因此急需要从别的地方找补回来。

　　所以，他们不得不从其控制区内那些原科普亚利附庸部落，以及不愿意被宋帝国统治而脱离出来的一部分科普亚利人身上搜刮了。

　　这样的事情，不可能不传到张晓控制的地盘内。

　　而这带来的影响，是非常巨大的。

　　两下这么一比，但凡不是个傻瓜都知道，到底留在哪儿是比较好的。

　　要知道，开罗租界虽然经济不如本土那样的强盛，但放眼整个北非一带也是很拔尖的了。

　　帝国商品的贸易十分红火，根本就不愁卖不出去。

　　所以，开罗总督马邦德的手上，控制和很大的一笔资金。

　　而金钱只有流通才会带来更大的利益，如果一直放着，那是不会带来利益的。

　　可是，马邦德也不知道，自己掌控的这笔财富应该怎么用了。

　　因为这个时代，可以花钱的地方实在是太少太少了。虽说他支持了一下起义军，但也实在是用不了那么多的钱啊。

　　况且想要购买土地吧，埃及方面也不可能卖给自己太多的土地，因此这些钱他也只能放在租界之中了。

　　好在张晓那边有了用钱的地方，总算是可以花点钱出去了。

　　所以，马邦德让运输队，一次性带来了一大笔的钱给张晓来用。并且让人告诉他，不够用的话还有。

　　也就只有宋帝国以及下辖的租界才会有这么大的底气了。

　　换做这个时代的任何一个国家，都不可能说出这样豪迈的话来。

　　要知道，这个时代的东西方各国，基本上都处于财政赤字的经济危机之中。也没有任何一个国家，有宋帝国那样一个拥有外挂的统治者存在。

　　所以，他们当然也就不可能如帝国方面这样的大气了。

　　张晓控制区内的民众，一共有大约三十万人左右。

　　这个数字是非常准确的。

　　而马邦德让运输队给他的钱，足够让张晓供应这三十万民众购买平价食物数十年，而不会出现任何问题。

　　可见，仅仅是帝国下辖的一个租界，就有这样强大的经济实力是多可怕的一件事儿。

　　而这还是库曼地区石油资源还没有开发的情况下，如果是开发起来的话，帝国白白养活这三十万人都是足够的了。

　　只是，白白养活他们那是不现实的事情，帝国也没有那么傻。

　　现在给他们供应平价食物什么的，已经是很不错了。

　　再过一些什么的，张晓可不会去做喽。

　　因为那不符合帝国的利益，而张晓当然的要为帝国的利益着想。

　　布库特对于己方控制区内的部落人心不稳这个情况，也是着急上火。可是你让他们和张晓一样这么做，他们可没有这样的能力啊。

　　布库特人是典型的阿拉伯部落，所有的物资都是依靠从外界高价购买回来。而因为生活在库曼这片物产贫瘠，又没有什么矿产资源的地区，所以他们的日子过得也不怎么样。

　　如果不是部落比较大，而且还可以收一收从东边过路前往欧洲或者是北非那些商队的过路费什么的，其实布库特人的日子也不见得比乞丐强多少。

　　当然，这指的是底层民众，高层则又是另一回事儿了。

　　要知道，不管底层民众怎么贫困，但是阿拉伯部落的高层日子可都是非常奢靡的。

　　但这些奢靡的生活，那都是建立在底层民众的困苦之上。

　　所以，如果想要学习张晓那么做，布库特人高层这边就必须要不再过这样奢靡的日子，将省下来的钱来支援一下民众。

　　不过，即使是这样，也带来不了什么太大的变化。

　　更何况，这是根本就不可能的事情。

　　而布库特人为了弥补损失，并且防备塔塔尼尔人的威胁，也只能在明知道是不智大的情况下，继续搜刮压迫那些原科普亚利麾下的部落民。

　　同时，对于自己麾下的附庸部落，布库特人也没有放过。

　　其实，这也是布库特人没有办法了，才会这样做的。

　　谁让他们损失那么大呢。

　　布库特人难受不难受，张晓可管不了。

　　他也没有心思去管。

　　现在他的心思，都放在了稳定和发展自己的控制区上去了。

　　而且布库特人也的确如张晓所判断的那样，得到了三分之一的科普亚利人地盘，以及一部分的部落民和附庸部落之后，便没有对张晓他们产生什么威胁了。

　　因为布库特人需要时间来消化掉这些利益，同时还要防备蠢蠢欲动的塔塔尼尔人。

　　在这个时候，如果要是再得罪了战斗力强大的张晓和帝国陆军，那么布库特人可就是脑残了。

　　因此，他们也只能眼睁睁的看着张晓率领帝国陆军，得到了科普亚利人战败之后最大的利益蛋糕，而没有什么办法。

　　当然，这也和布库特人损失太大，没有实力怎么样张晓和帝国陆军不无关系。

　　如果布库特人损失不是那么大的话，现在想要风平浪静还真的是不可能的事情。

　　其实，这一切都在张晓的预测评估范围内，没有出一点点的错。

　　要知道，张晓麾下的十人参谋团体，也不是吃干饭的。

　　就在这样的时光中一天天的过去，一转眼就过了一个月的时间。

　　一个月后，塔塔尼尔人方面终于确定了布库特人战败，以及布库特人军事实力大损的消息，随即便开始出兵了。

　　而张晓这边，也迎来了东边哈里曼丹王朝，以及周围一些阿拉伯国家的使者……


第1446章 阿拉伯风云（一百一十七）

　　塔塔尼尔人已经确切的知道了现在库曼变化的局面和态势，不过他们却已经错过了最好的机会。

　　如果在布库特人和科普亚利人战斗结束之后，他们就能够把握住哪个时机的话，也许还可以快速的解决掉布库特人。

　　之所以说是有机会，那是指张晓不率领帝国陆军参合进来的情况下。

　　毕竟，库曼多了帝国陆军这个变数，塔塔尼尔人也不见得就一定会成功。

　　但不管怎么说，塔塔尼尔人是已经错过了好时机，并且给了布库特人大约有一个月的整合时间，让其恢复了一点点的元气。

　　因为布库特人得到了科普亚利人一万多两万人的降军，再加上他们原本还剩下的那一万多人的军队，并且战争结束之后布库特人又收拢了那些战斗中溃逃的士兵，因此现在布库特人的兵力也有五六万人之多了。

　　并且，为了面对塔塔尼尔人的威胁，以及东部张晓所率领的帝国陆军。布库特人不得不将部落内那些未满十八岁的少年人，也强行的征兆进入了军队作战。

　　并且由于得到了一部分科普亚利族部落民的投靠，以及一些原本附庸在科普亚利人麾下的部落的投奔，所以布库特人从其中也征召了不少的人。

　　七七八八下来，布库特人的军队居然奇迹的回复到了战前的数量。

　　当然，虽说军队的数量没有问题了，但质量嘛……这个就仁者见仁喽。

　　但不管怎么说，布库特人军队数量上去之后，其又恢复了一些底气和自信。

　　只是，布库特人觉得自己有些气闷。

　　其原因就是他们这次没有占到什么便宜，反而最大的利益获得者居然是一群外来势力。

　　每每想到这一点，布库特人都非常的不爽。

　　只是，考虑到那支陌生的军队其战法犀利，武器也具有很大的威力。暂时布库特人也想不到什么应对的办法，并且这支陌生的军队控制了科普亚利人三分之二的地盘，同时控制了地盘内的人口。

　　同时，布库特人还需要一些时间，来慢慢的消化他们所占领的那三分之一的科普亚利人地盘，以及处理战后一堆的麻烦事儿。

　　所以，对于张晓这边，布库特人是顾不上了。

　　当然，也因为张晓还没有对布库特人表现出什么恶意，所以布库特人也暂时的没有对付张晓和挑衅帝国的想法。

　　如今，布库特人觉得，最大的威胁其实还是塔塔尼尔人。

　　至少，张晓势力，对于布库特人没有流露出恶感，但塔塔尼尔人却是实实在在的敌人。

　　那么，在这样的情况之下，布库特人将重心都放在了对付塔塔尼尔人身上，也就不足为奇了。

　　这对于张晓来讲，可是一件好事儿。

　　而库曼地区的形势变化，当然不可能隐瞒库曼地区以外的那些国家和阿拉伯大型部落。

　　对于这里的风云变化，这些势力都在静悄悄的观察着变化，并且衡量着自己应该采取什么样的态度。

　　当然了，也有一些势力评估着，自己如果也参合进来的话能够得到多少好处。

　　只是，有这种想法的势力毕竟还是少数的。

　　因为库曼这里不是那种物产丰饶的地区，也不是什么交通要道枢纽。

　　所以啊，占领这里除了能够多一块全是沙子的地盘之外，根本就没有什么用处了。

　　因此，大多数的实力，对于库曼这里的情况都是抱着看热闹的想法。

　　仅有的几个少数有野心的势力，其实也有些拿捏不定主意。

　　原因就是以上所说，这里太过于贫瘠了，他们参合进来的话很可能会得不偿失。

　　库曼地区属于三不靠地带，既不是联通亚欧的重要地区，也不是什么兵家必争之地。

　　至少，对于这个时代的库曼地区周边国家和势力来讲，是这么一个情况。

　　除了库曼靠近波斯湾之外，这里真的没有什么了。

　　很多势力也觉得有些不可思议，就这么一个全是沙子的地方，怎么还会爆发这样的战争。

　　而且，还有外来势力参合了进来。

　　这让周围的势力和国家，不由得啧啧称奇。

　　所以，大家伙儿不由得胡思乱想起来，难不成库曼这里有什么不为人知的宝藏或者矿产？

　　当然了，这个念头也仅仅是一闪而过罢了，压根就没有人认为这是真的。

　　大家都是库曼周围的邻居，对于库曼的情况那是再了解不过的了。

　　如果库曼真的有什么矿产和宝藏，那么他们难道就不会知道吗？

　　库曼除了沙子之外，就没有什么了。

　　估计啊，库曼的三大部落……哦，现在是两大部落了。还有那个所谓的宋帝国，其实都是脑残吧？

　　如果不是脑残的话，他们又怎么可能为了全是沙子的地方大打出手呢？

　　相对于塔塔尼尔人、科普亚利人、以及布库特人，宋帝国倒是可以让人理解一些的。

　　因为宋帝国对于库曼拥有正规的，非常合法的权力。

　　毕竟，是奥斯曼人送给宋帝国的，并且用这里换取了一大笔的借款。

　　所以啊，拥有合法的，以及正式名义上库曼统治者名头的宋帝国进入库曼，也倒还说得过去让人挑不出什么来。

　　对外，宋帝国宣称为了维护自身对库曼的所有权和统治权，派遣军队也是无可厚非的嘛。

　　并且参与了库曼的战争，也是为了维护地区和平呀。

　　反正无论怎么说，道理都在宋帝国这边就是了。谁让宋帝国从奥斯曼人的手上，拿到了法理上的权力呢。

　　对此一比，科普亚利人或者布库特人还有塔塔尼尔人，都不可能拥有这种法理和权力。

　　当然，如果宋帝国无法控制局面，而让三大部落任何一个称霸成功的话，那么这就怨不得别人了。

　　只是，眼下科普亚利人已经失败了，剩下的布库特人也元气大伤。

　　塔塔尼尔人嘛……现在还不好说。

　　总之，张晓率领四千宋帝国的军队进入了库曼，并且一下子占据了一定的实力和地位之后，必然的也就吸引了不少外界的关注。

　　以哈里曼丹王朝使者为代表，使节团中还有不少来自库曼东部的一些阿拉伯部落使者，他们和哈里曼丹王朝的使节团一起来到了莫纳德亚切城，准备接触张晓。

　　对于宋帝国，其实他们还都有些陌生。

　　可是，对于宋帝国在开罗租界贩卖的商品，这些人可就一点都不陌生了。

　　要知道，设立了开罗租界之后，宋帝国的商品可不仅仅是针对埃及和北非一带国家出售的，甚至已经辐射到了中非一带。

　　同时，随着商品的流通，就连中亚一带的阿拉伯国家，也慢慢的出现了宋帝国的商品。

　　而最引得人们关注的是，开罗租界有大量的粮食对外出售，这使得很多埃及周边的国家纷纷派人前往洽谈。

　　要知道，在世界进入近代以前，世界上是十分缺粮的。

　　也就是说，事实上近代社会之前的时间里，人类基本上都是在挨饿。

　　这些事情并不是夸大，而是百分百的事实。

　　造成这种原因的因素非常复杂，不是一两句话可以说的清楚的。

　　现代社会的人们，根本就无法了解近代社会之前人们的生活状态，那是根本无法想象的。

　　也正是因为这样的原因，当宋帝国设立的租界有大量粮食出售的消息传开之后，一下子就吸引了周边诸国的注意力。

　　宋帝国对外的商品有很多，并且也都卖的非常火热。

　　比如说各种家化日用品，还有瓷器等等“奢侈品”。可是事实上，真正让宋帝国赚了大钱的，却是粮食贸易。

　　因为却粮，所以这个时期的世界各国都在为此而头疼，因为没有粮食人们就吃不饱，而吃不饱肚子就会产生动荡影响统治。

　　这是一个非常现实的问题。

　　想要解决这个问题，那么就必须要想办法让民众们吃饱饭。

　　只是，想要民众们吃饱饭的问题，要解决也不是那么容易的。

　　毕竟，这个时期的生产力就是这么大，科技水品也不像是现代社会那样的发达。

　　这就限制了粮食的产量。

　　而宋帝国的粮食贸易横空出世，并且根本就不限制购买数量，可以大量的供应给外界。

　　尤其重要的一点是，宋帝国的粮食卖的很“便宜”。

　　所以啊，这怎么可能不吸引人呢。

　　现在宋帝国对外的粮食贸易，大部分都在欧洲和北非区域。

　　阿拉伯世界也有一点，但数量并不是太多。

　　毕竟这里的路不好走，商人们也不愿意冒风险，与其做粮食的生意不如做瓷器或者是香料的贸易呢。

　　但是，宋帝国在开罗设立的租界，对外供应粮食的消息却已经传遍了整个中亚地区。

　　也正是因为这样的原因，所以当库曼以东的阿拉伯诸国听说，在库曼这里有宋帝国的军队出现，并且已经建立了一定的势力和地盘之后，便忙不迭的派遣使节来接触了。

　　他们的目的很明显，就是要通过接触张晓，来试探一下宋帝国是不是可以打通一个贸易渠道，来通过库曼对中亚阿拉伯诸国大量的出售粮食。

　　所以，这就是哈里曼丹王朝使节团，以及一些周边大型阿拉伯部落使节们出现在莫纳德亚切城的因由了。


第1447章 帝国触角延伸

　　张晓在有空的时候，接见了这些使者并且听了他们的来意。

　　对于这些库曼周边诸国的使节，张晓倒是一副和颜悦色的做派，并没有显露出让人厌恶的骄傲自大。

　　虽然，他因为是美洲宋帝国的公民，有这样的资格。

　　对于这些想要获得粮食贸易权力，以及在库曼这里开辟贸易通道的意愿，张晓当然是表示出了极大的认可。

　　毕竟，将帝国的粮食贩卖到更远的地方，也可以为帝国赚取更多的利润。

　　这对于帝国的发展，可是非常有利的。

　　因此，张晓是不可能不开心的。

　　只是，像是这样的事情，他无法做主。而且也没有办法做主，毕竟他没有这样的权力。

　　他能够做到的，也仅仅是承诺未来粮食贸易展开之后，商队通过库曼的时候可以给予最大的帮助这一点。

　　至于粮食贸易方面的相关事宜，这就要去开罗找租界的总督马邦德了。

　　毕竟，也只有马邦德这位总督，才有这样的权利以及实力。

　　要知道，帝国大部分的物资商品，可都堆放在开罗租界那边的。

　　而张晓这里，可什么都没有。

　　所以，张晓能够给出的承诺，也只有这些了。

　　可尽管如此，从和张晓的接触来判断，那些使节们还是得出了一个不错的结论。

　　那就是宋帝国方面的确可以对他们展开大量的粮食贸易，这从张晓的反应就可以看的出来。

　　这对于他们来说，可是一件不错的好消息了。

　　要知道，因为地处这样的环境，库曼以东的阿拉伯诸国对于粮食都是非常紧缺的。

　　毕竟这些地区的环境，并不像是其他地方那么好。

　　土地贫瘠，物产矿产贫乏。

　　现在的阿拉伯人可不像是另外一个时空，或者是本时空未来数百年之后那样富有。

　　现在他们脚下埋藏的那些财富，都还不为人知呢。

　　可以说，在这个时期以及未来很长一段时期内，阿拉伯人的日子九成九过的都不怎么样。

　　基本上，都是处于温饱线上下徘徊而已。

　　所以，宋帝国方面要是能够大量的出售“平价”粮食给他们，这对于他们可不亚于幸运女神的眷顾了。

　　也不怪他们会非常的开心。

　　当然了，最主要的是张晓信誓旦旦的保证，虽说他对此事无法做主。但是却可以肯定地说，粮食贸易的问题是不会有什么难度的。

　　只要他们可以从莫纳德亚切出发前往开罗租界，找到帝国派驻租界的总督大人马邦德，将他们的来意一说，那么此事百分百能够成功的。

　　也正是因为有了张晓的这个保证，所以使节们才会这样的开心。

　　虽说这个事情还没有最终的确定下来，此时开心还为时过早了一些。

　　但，从张晓的话中，以及他的反应上来看，此时应该是错不了的。

　　就这样，使节们便再次的出发，从莫纳德亚切启程开始奔赴帝国驻开罗的租界去了。

　　而使节团离开之后，张晓便将全部的心思，都放在了发展地盘以及收集塔塔尼尔人和布库特人情报方面去了。

　　至于他什么时候再次出击，那就要看有没有什么好机会喽。

　　不过，张晓确信，只要战争还在继续，那么他就一定会再次的找到机会。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　与此同时，库曼这里的消息，也随着时间的推移传回了开罗租界方面。当马邦德收到了来自张晓的消息之后，顿时十分的兴奋。

　　因为张晓在库曼获得了地盘之后，就有了一个固定的基地。

　　那么，只要这个基地存在，帝国就能够以莫纳德亚切城为中心，辐射周围的地区。

　　尤其是库曼沙漠之下埋藏的丰富石油资源，基本上已经算是有一部分落入帝国掌中了。

　　只要帝国有能力开发库曼地下的石油，那么马邦德可以预计，帝国的发展肯定会进入飞速的快车道的。

　　要知道，石油所带来的利润，绝对要比帝国现在对外贸易所有的利润都要大。甚至可以说只要开采了石油，那么仅仅凭借这一个买卖，就足以支持帝国发展所需的一切了。

　　所有的机械，重工业产品，以及其他的一些东西，都可以大量的从虚拟世界那边购买。

　　而不是像现在这样，帝国要省下很大一部分钱，来从虚拟世界那边购买东西了。

　　虽说现在帝国很有钱，但也仅仅是针对这个时空的世界诸国来说的。

　　因为帝国金银币不少，但在这个时空这个时代里，却买不到什么有用的东西。

　　而对于帝国，也只有从虚拟世界那边购买发展所需的物资，才能够推动帝国更加款速的发展的。

　　当然，也不是说金银币就一点用都没有。

　　只是，金银这种东西，并不是那么不可或缺的。

　　甚至，随着赵宏宇大量的将贵金属贩卖到虚拟世界，反而还会对虚拟世界那边的贵金属价格产生距离的波动。

　　而帝国前期的发展，赵宏宇已经贩卖不少的黄金了，已经对虚拟世界的黄金价格产生了不小的影响。

　　现在，虚拟世界的黄金价格，已经从三百多六十多元软妹虚拟币，一直跌到二百多元价位了。

　　而帝国除了黄金之外，还有绿色无污染的粮食，以及蔬菜还有丰富的海产品可以带来收入。

　　可是，因为宋帝国所处的时空，以及科技生产力的原因。导致了这些东西带来的利润不是很大，至少不能和黄金相比。

　　所以，现在帝国发展，已经有些非常的紧张了。

　　这个紧张是针对虚拟世界那边来说的。

　　其实，帝国国库内的金银币，用堆积如山来形容也不过分。

　　放在这个时空这个时代，可以说没有任何一个国家比宋帝国还要富有了。

　　可是，这些钱在赵宏宇看来，买不到什么东西就是没有用的呀。

　　帝国要发展，就需要购买大量的现代化机械。

　　并且，帝国还需要扩大华夏裔基因人的数量，以及购买海量的建筑材料等等物资。

　　这些，都是需要用这个时空的一些资源，兑换成为虚拟世界那边的货币才能够办成的。

　　可是，现在帝国对虚拟世界那边的购买力，已经出现萎缩。

　　原因到也简单，那是因为帝国发展需要的物资太多，根本就买不过来的缘故。

　　毕竟，宋帝国所有的一切，如果要近代化的话所需资金可是非常巨大的。并且与此同时，还要保证扩大华夏裔基因人的数量。

　　而培育一个华夏裔基因人，其需要消耗的资金也不少。

　　所以，帝国现在非常需要扩大新的贸易产品，来多一个收入来源。

　　当然了，如果宋帝国不管不顾的胡乱开采资源，倒也可以支撑下去。

　　可问题是，赵宏宇作为一个现代人，并且深深知道破坏资源所带来的毁灭性的灾难。所以他当然不可能这样做，并且为了子孙后代他还做出了一系列的法规来限制这种无序。

　　所以，帝国发展考虑到这方面的问题，就不得不慎重了。

　　要不然的话，仅仅美洲的林业资源，只要不计后果的砍伐贩卖到虚拟世界那边的话，绝对可以带来很大的利润。

　　但，这个事情却不能够这么做啊。

　　因此，阿拉伯地区的石油，就进入了帝国发展部们的视线。

　　并且，当马邦德那个时候有了这样的想法，并且派人随着返回美洲的船只将消息传递回去之后，收到了消息的帝国发展部顿时就来了兴趣。

　　而帝国本土此时还不知道，库曼有一部分已经落入了帝国军队的掌控之中这个事情了。

　　要不然的话，短期内帝国本土发展部，肯定会以库曼为重心开始从虚拟世界那边，去购买大量的老旧开采石油的设备了。

　　日子一天天的过去，十七世纪初期还是那样的混乱，愚昧，黑暗。

　　对于生活在这个时期的人类来说，他们的日子远远不如影视剧所表现的那样浪漫美好。

　　由于奥斯曼人给了一个机会，所以开罗租界的总督马邦德便顺势将帝国的势力，一举打入了阿拉伯传统地区库曼。

　　并且，随着形势的变化，宋帝国和奥斯曼人之间的一席小心思，已经大大的影响了阿拉伯地区的局势。

　　只是，这个局势现在还仅仅是一个开端，但却已经有了一丝丝不太妙的征兆。

　　而奥斯曼人也为自己的阴险，在一点点的付出代价。

　　至少现在看来，占尽便宜的一方属于宋帝国。

　　帝国的触角随着张晓占据了库曼的莫纳德亚切城后，便代表着帝国已经可以随时触及延伸到中亚一带了。

　　并且随着哈里曼丹王朝的使者，以及伊拉克和伊朗一带的阿拉伯部落势力使者出现在开罗租界，这就代表着帝国的势力正式的出现在了阿拉伯世界之内，并且开始产生了影响。

　　对此，奥斯曼人方面是十分懊悔的。

　　他们甚至觉得，当初用库曼来换取巨额的贷款，是不是一个天大的错误呢？

　　虽说库曼地区是个鸟不拉屎的地方，开始奥斯曼人现在却觉得，让宋帝国的势力拓展到那边，还真的不是一件好事儿啊。

　　只是，现在即使他们后悔，但也没有办法改变这个局面了。


第1448章 目光转向东方

　　汴水流，泗水流。

　　流到瓜洲古渡头。

　　情哥哥唉，情妹妹哟……

　　大明北疆，锦城城中一座高大的建筑内，不断的传出撩人心扉的调子。繁华热闹车水马龙的街道上，人们来往都行色匆匆。

　　平整的水泥路面上，时不时的就会有双马拉着的货车疾驰而过。街道两侧的水泥和木质相结合的商铺内人们进进出出。

　　此时的锦城繁华程度，已经不亚于大明的心脏京城了。

　　几曾何时，就在一年多两年之前，锦城这里还是一个十分破败的地方。不要说城市了，也仅仅就是一个地名而已。

　　当时，赵宏宇率领帝国陆军来到这里的时候，锦城也不过才有一个小村庄十几户人家。并且周围十分的荒凉，可能是因为战乱的原因，人们都纷纷的避走他乡了。

　　但就是在这么一个什么都没有的基础之上，赵宏宇用短短的一年多时间，就建立了一座大大的城市，并且发展的十分繁华。

　　如今的锦城，可不是从前那副模样了。

　　因为锦城的设立，并且赵宏宇率领帝国陆军，以及九州调来的数万倭兵与女真人连场大战，将女真人打的接二连三的失败，所谓稳定了锦城附近周边的形势。

　　并且，还在锦城这里建造了水泥结构的城墙，为人们提供了安全上的保障。

　　因此，赵宏宇将锦城当做了一个据点，开始在这里坐起了买卖。一时间，赵宏宇弄来的商品，从锦城开始向周边辐射吸引了很多的商贾前来。

　　甚至，就连草原蒙古上的商队，都会偷偷摸摸的来到锦城这里购物。

　　虽说锦城的存在，对于差不多二百多里之外的女真人，是一个十分巨大的威胁。

　　可问题是，女真人根本就无法解决这个威胁啊。

　　他们不是不做，而是根本就无法做到这一点。

　　打也打了，除了付出巨大的伤亡作为代价之外，他们连赵宏宇的毛都没有伤到，反而他们那边却损兵折将亏的很。

　　因此，锦城这里和女真经过了一番激烈的大战之后，居然出现了一段诡异的和平时期。

　　这保证了锦城的发展，以及赵宏宇扩大影响拓展贸易。

　　在锦城这里，但凡是来到此地的人们，都对锦城无不啧啧称奇。

　　和大明建筑风格迥异的那种水泥结构的房屋，平整干净宽阔的街道。还是街上那一队队巡逻的倭人士兵，还有帝国陆军士兵以及倭人士兵那奇异的服饰。

　　都让来过锦城的人们，哪怕是过了很长时间也无法忘怀。

　　尤其是在锦城这里，有种类繁多的商品，以及大量的平价精盐和粮食出售。所以，这大大的吸引了那些商人们的热情。

　　不说别的，就冲那些粮食和精盐还有高纯度的白酒，就已经值得他们冒险来到锦城做买卖了。

　　更不要说，女真人压根就无法奈何锦城势力，所以他们安全上是没有问题的。

　　有了这种保障，商人们对于锦城，当然就像是一条狗看到了香喷喷的屎一样的扑过来，你就是想撵都撵撵不走的。

　　而有了这些商人们的来到，这就让锦城的繁华程度大为的提升了不少。同时因为人口的增加，开始买商铺准备长期在这里做买卖的商人，也大大的增加了不少。

　　有了人口，那么就会有各种服务和商业出现。

　　可让赵宏宇怎么也想不到的是，最早在锦城这里开业的，居然是一家青楼！

　　是的，锦城这里最早的一个行业，就是一个名字叫做“春来楼”的地方。这个地方的老板来自南京，是一个非常有眼光的家伙。

　　原本，他是去京城找朋友叙旧，但是在京城却听朋友说起了锦城这个地方，便一下子产生了兴趣。

　　因此，他就跟随从锦城出发前往锦城的商队，来到了这个新兴的城市。

　　一到锦城他就发现，此地有大大的商机。

　　当然，这个家伙所谓的商机，可不是那种正经的买卖。

　　而是他最为熟悉的皮肉生意。

　　因为锦城来往商贾日益增多，以及在锦城这里做事儿的群体十分庞大，所以他看到了前所未有的商机。

　　锦城建设之初，因为需要大量的劳动力，所以找来的都是青壮男人。

　　所以，这就造成了锦城这个地方，出现了阳气过旺的现象，那就是男人实在是多，可是却没有几个女性。

　　毕竟锦城这里距离后金的盛京很近，不过二百多里地的距离。再加上后金这些年频频入侵，大明朝廷的军队压根就无法抵挡。

　　所以，北部边疆的一些地盘，大明早就已经失去了。

　　所以，锦城这里是非常危险的一个地方。

　　可是现在一切都改变了，因为大明朝廷和赵宏宇有一个协议，并且从赵宏宇的手上贷了一大笔的款子。

　　因此锦城这里，成为了赵宏宇也就是宋帝国的地方。

　　那么，赵宏宇当然就要在这里驻军，来保护自己的利益了。

　　并且经过和后金军的一系列交战，打的后金是溃不成军。明眼人都看得出来，后金军是打不过这些来自遥远美洲同胞们的。

　　那么，人们对于锦城的危险，也就变得有些不是很在意了。

　　而通过这样的努力和事实，赵宏宇也证明了自己的实力，以及能够保护锦城商贾以及居民们的人身安全。

　　所以，慢慢的锦城这里的常驻居民，以及过往商贾便渐渐的多了起来。

　　并且，商贾所占据的数量，还不少呢。

　　这些人有钱有闲，他们来到锦城做买卖，不可能总是那么忙的。

　　而且，在锦城这里，他们的确也赚进了大把大把的银子，算是发财了。

　　那么，有了钱的人，肯定会要花钱啊。

　　锦城有酒馆，有饭馆，但是这些有了钱的人们，可不仅仅是光喝酒吃饭就可以了。

　　正所谓饱暖思淫欲，所以他们在无聊的时候，也想要找点乐子的。

　　不只是那些商贾们有这种需求，就连那些出卖劳动力，在锦城这里被赵宏宇雇佣来的那些青壮们，同样也需要这样的一个发泄渠道。

　　毕竟，赵宏宇可不会克扣工钱，并且工钱给的还很高。

　　因此，即便是那些搞建设的工人，手头也是很宽裕的。

　　这么一个庞大的男性群体，岂不是大大的商机。

　　不用做所有人的生意，光是锦城的商贾们就足以赚到大把大把的银子了。

　　因此，“春来楼”便迅速的出现了，一群从江南一带来的软妹子，来到了这个北疆的新兴城市，为这里的男人们带来了一股子淫荡的气息。

　　果不其然，春来楼开业之后，便一直生意红火。

　　那些在锦城赚了大钱的商人们，基本上都会来到春来楼花费大把大把的银子，可是让那个老板笑的嘴巴都咧到后脑勺去了。

　　锦城这里驻扎了一支三千多人的明军，主要是协助赵宏宇来驻防的。

　　这支明军在锦城这里，其实也就是一个打酱油的角色。他们在锦城这里，基本上都要听从赵宏宇的安排行事。

　　可以说，这是朱尚武这个不靠谱的皇帝，因为自觉貌似亏待了借给自己大把银子的赵宏宇，所以心里有些过意不去，便派遣了这么一支明军来送给赵宏宇指挥，也算是一点点的心意。

　　毕竟，当时朱尚武也清楚，锦城这里十分的危险。

　　而将这里当做借款的抵押，这实实在在的是赵宏宇有些吃亏的。

　　同时，这支明军还担负着一个使命，那就是跟随宋帝国的军队学习使用新战法以及操作新式的火枪。

　　要知道，当初赵宏宇率领帝国陆军在北京城下一战，打的后金溃败的那个场面，可是让朱尚武十分向往的。

　　在他看来，只要学习了这种战法，以及给明军也配备那种犀利的火枪，那么还用去担心后金吗？

　　因此，这支明军便一直跟随赵宏宇来到了锦城。

　　并且，也参与了几次对后金的战斗。

　　这支明军官兵，从上到下都领着双份的饷银。

　　一份是来自大明朝廷的，只是这份饷银有时发有时不发，所以根本就指望不上。

　　另外一份则是赵宏宇发下来给他们的饷银。

　　这份饷银可就不得了了，一个月六两银子是朝廷饷银的三倍不说，每天还管三餐饭顿顿有肉吃。

　　并且军官们还不克扣饷银，如实的发到大头兵们的手上。

　　同时，过节或者偶尔会有一些福利。

　　这样的日子，简直就让他们如同在做梦一样。

　　因此，这支明军从上到下，也算是有了闲钱的一个群体。

　　当兵的嘛，有闲钱不是赌就是嫖，这个时代的大头兵可不是现代的士兵，有那么多的规矩。

　　春来楼这样的高级地方他们去不了，但自从锦城有了春来楼之后，那些操弄皮肉生意的女人便渐渐多了起来。

　　像是一些半掩门子，或者是一些暗娼什么的，也都日雨后春笋一样的出现了。

　　并且，还有一些低级点的“娱乐场所”，也出现在了锦城之中。

　　对于这些事物，赵宏宇并没有制止的打算。

　　毕竟，锦城的这些男人们也实在是需要这样一个场所，要不然一群男人岂不是要憋疯掉了吗。

　　同时，因为自己麾下还有多达四万人的九州倭兵群体，他们更是需要女人的慰藉，不然鬼知道他们会做出什么恶劣的事情来。

　　只是，这些九州倭兵无法去青楼，去和那些大明的女性进行亲密接触。即使他们也有银子也不行，所以赵宏宇从九州弄来了一批倭女，专门来做这些倭兵的生意，同时替让阿门解决一下生理问题。

　　并且，在做倭兵生意的同时呢，这些来自九州的姑娘们也会替大明的男人服务，这也算是双收。

　　不得不说，赵宏宇在锦城这里发展出来的奇葩，还真是有些让人哭笑不得。

　　而作为锦城的最高首脑，也是这里的土霸王。

　　赵宏宇当然也会去春来楼见识见识，并且在春来楼中他还见到了几个历史名人。

　　只不过，赵宏宇不是用裤裆思考问题的人，更不会见了女人就走不动路卖不动步子，因此他也仅仅是惊讶了一番，并没有和其发生什么。

　　而现在锦城的发展已经趋于稳定，基本上只要按部就班就不会出什么问题了。

　　所以，赵宏宇便将自己的目光，再次的放在了后金身上。

　　锦城内城，城主府内，赵宏宇的麾下的一名秘书官匆匆忙忙的推开了他办公室的大门走了进来，一进门就立刻挺直了身体大声道：“殿下，九州收到来自本土的信件，信件等级为十级……”


第1449章 晾一下也是无妨的

　　在这个时代，即使是赵宏宇建立的宋帝国，有他这样一个身怀外挂的主宰，也没有办法避免遭受来自通信不便的问题。

　　对于生活在这个时代的人，想要即时的得到一些信息，是比较困难的。

　　但不管怎么说，赵宏宇在这方面，要比同时代的人都要快一些。因此，这个比较让人不舒服的问题，到也不是不能接受。

　　虽说美洲本土已经开始建立电话无线网络铁塔了，可那玩意儿毕竟不可能一次性建立太多，并且提供所有人使用。

　　更不要说让身处东方大明国土的赵宏宇，能够及时收到来自美洲的信息了。

　　这根本就是不现实的。

　　所以，赵宏宇的通信手段，还是依靠远洋船舶来作为一种传递方式来接收本土消息的。

　　同时，赵宏宇也不想什么消息都打听，所以便要求本土那边的消息，一定要足够分量或者紧急才能够送到自己这里来。

　　要不然的话，大大小小的事情都要来问他，不方便不说还非常的麻烦。

　　所以，本土方面便将需要送给赵宏宇的信件，分成了十个等级。

　　一级到六级，不算是很需要赵宏宇过目的，所以本土就可以处理了。只有超过六级以上的级别的问题，才需要跨洋送到赵宏宇这里让他做出决定。

　　因此，赵宏宇一听，居然从本土那边送来了一个级别为十级的信件，这可是让他十分震惊和好奇的。

　　一时间，赵宏宇心里也忐忑了起来。再还没有拆开信件查看里面内容的时候，他不断的思索这封等级为十级的信件中，所说的到底是什么样的事情。

　　难道是本土出了什么状况？

　　不过随即赵宏宇打消了这个念头，因为美洲有张铁他们在，所以应该不会有什么问题出现才是。

　　况且，张铁他们可都拥有自己下放的一些权限，可以从虚拟世界那边弄来无数的物资，并且每人手下也都有数量不少的华夏裔基因人部队。

　　这些，都足以让他们保证帝国的稳定了。

　　那么，这到底是怎么回事儿呢？

　　接过了信件，挥手让秘书官退了下去。他连忙走回到了自己的办公桌后坐了下去，同时撕开信封取出里面的信件看了起来。

　　当他看了一会儿之后，原本脸上忐忑的神色渐渐缓和，整个人都变得轻松了下来。

　　嘿嘿！

　　还以为是出了什么大事儿呢，原来是这个事情啊。

　　放下了信件，赵宏宇的脸上满是兴奋的笑容，同时喃喃自语道。

　　信件的内容到也不复杂，主要是讲述开罗租界那边，以及马邦德做出决定派遣了军队进入库曼的事情。

　　并且，在信中还提到，以从欧洲战场撤下来的半数志愿军为基础，组建进入库曼地区的军队已经占据了一个不小的地盘，并且控制了局面。

　　也就是说，现在的库曼基本上已经算是落入帝国的掌控中了。

　　虽然现在的库曼整个地区，还不完全属于帝国。

　　可是，事情已经发展到了这个地步，整个落入帝国掌控也只是早晚的事情而已。

　　这一点，即使是刚刚知道这个消息，并且还身在大明的赵宏宇也非常的清楚。

　　帝国陆军可不是白给的，并且还有开罗租界方面充裕的物资作为保障，以及帝国作为依靠。

　　所以，最终成为最后的赢家，那肯定是一定的。

　　同时，信件还转述了开罗总督马邦德的一些设想，以及本土军部和发展部落的一些看法以及态度。

　　基本上，大家对于马邦德的设想，都是持肯定态度的。

　　帝国的确需要库曼，以及库曼地区沙子下面所埋藏的石油。

　　并且，发展部经过了一系列的论断，最后表示如果开发库曼的石油，那么不出三年就可以让帝国拥有足够的发展资金，并且发展速度还能够提升不少。

　　这个设想一旦实施，对于帝国有着无与伦比的好处和利益。

　　即使是帝国不想这么快的就开发，库曼也可以先由帝国占领管理，等到有机会了在去开发也可以。

　　总之，宋帝国对于库曼拥有着法理上的统治权，是奥斯曼人自己送上来的。

　　对于这个权利，帝国没有理由不行驶啊。

　　并且，信件中也转述了一下奥斯曼帝国背后的小动作，以及开罗总督马邦德的一些反应。

　　对于暗中支持奥斯曼帝国起义军占据了匈牙利帝国，并且对奥斯曼北部形成了威胁的事情，信件中也着重的提到了。

　　对此，赵宏宇也非常的认同。

　　这不就是打的代理人战争嘛，当赵宏宇看完了这一段之后，立马就反应了过来。

　　哟呵！

　　想不到，开罗租界的总督马邦德，还是一个不错的人才啊。

　　居然连代理人战争都想得到，并且还付诸实施了。

　　这一下，可是将奥斯曼人恶心坏了吧。

　　对于马邦德的做法，赵宏宇一点也不在意。

　　毕竟，是奥斯曼人不仁在先，所以我们就可以不义在后。

　　况且，倒霉的是匈牙利人，损失的是教会军事集团的实力，和美洲宋帝国可没有一点点的关系。

　　只要倒霉的不是宋帝国，至于是其他什么人，那就不是赵宏宇要去关心的了。

　　并且，帝国在未来肯定要开发库曼，如果不让奥斯曼人分出一些精力出去的话，那么等到开发的时候奥斯曼人肯定会找麻烦的。

　　要知道，石油中所蕴含的利益，那可是非常巨大的。

　　少不得奥斯曼人知道了之后，会因为贪婪而做出一些不理智的事情来。

　　那么，占据了匈牙利帝国的原奥斯曼北部起义军，就可以牵制住奥斯曼人的军事力量，让他们根本就无法顾及帝国去开发库曼了。

　　在信中，关于马邦德这个开发库曼的计划，写的非常详细。

　　只是，如果要开发库曼的话，其中所需要购买的机械以及设备，还有需要花费的大量资金都需要赵宏宇点头才行。

　　毕竟，虽然赵宏宇下放了一些权限给手下心腹，如张铁和宋虎几人。但他们的资金权限每个月也就那么点而已，并且这点钱看起来不少，但他们也需要发展各自所在的城市，以及还要扩展华夏裔基因人的数量，并且还要购买大量民众所需的日常消耗商品。

　　所以，那些钱根本就不禁得用的。

　　要知道，开发库曼沙漠的石油资源，需要的资金可不是一点半点的。

　　那绝对是需要数十亿乃至数百亿元的资金量。

　　而张铁他们任何一个人，也没有办法一次性的弄出这么多的钱来。哪怕是分期也非常的困难，毕竟他们每个人都管理着一个大大的城市和地盘，这些也都是需要资金扶持的。

　　那么，这个事情就只有赵宏宇能够做到了。

　　奇葩的外挂拥有者，其资金花费没有限制。只要赵宏宇手头有足够的资金，那就完全可以一次性的购买回来所有的机械设备。

　　而恰恰赵宏宇虚拟世界的账户上，的确是有那么多的资金。

　　所以，本土将这个消息送到了赵宏宇的面前，让他知道有这么一件事儿。

　　就这个消息所展现出来的价值，也的确是值得列为十级了。

　　赵宏宇将放在桌面上的信件拿了起来，然后放进了办公桌的抽屉里，随后走到办公室的大门推开门走了出去。

　　现在他的心情很不错，毕竟本土来的不是什么坏消息。

　　他的办公室外面，几个秘书官看到他走了出来，纷纷站起身行礼。

　　“告诉你们一个好消息，我们帝国的触角已经延伸到阿拉伯地区，并且就快要进入中亚了。”

　　听了赵宏宇这么一说，秘书官们也露出了开心的表情。

　　其实，他们也在猜测，帝国本土发来的十级信件内到底写的是什么。

　　刚才，他们也都在担心，会不会是本土出了问题呢？

　　作为华夏裔的基因人，对于美洲他们当然有很高的归属感。

　　所以，他们也都非常担心本土会出问题。

　　现在好了，看来不是如他们所担心的那样，而是本土传来了好消息而已。

　　不过想来这个好消息，绝对不是那么简单的。

　　要不然的话，也不会列为最高等级的十级了不是吗。

　　嗯！

　　事情肯定不会如殿下说的那样轻描淡写，其中肯定还有更大的一些内容。

　　只是，像是他们这些人，是不会太过于去探究这些问题的。

　　反正只要帝国本土方面没有出现麻烦或者危机，那就可以了不是吗。

　　“帝国武运昌隆！”

　　秘书官们纷纷喊起了口号。

　　赵宏宇到是没有制止，而是笑眯眯的看着秘书官们。

　　“好了，大家都继续工作吧。我记得前些天你们有报告说东蒙古的阿拉善部，有使者要来锦城是吗？不知道阿拉善部的人现在到了没有？”

　　过了一会儿，赵宏宇才抬手压了压，让秘书官们都坐了下去，然后随意的问了一嘴。

　　其中一个秘书官连忙重新的站起来回应道：“是的，阿拉善部的使节团已经到了，是在昨天半夜间抵达的锦城，并且很短时间内就和我们的人联系上了。只是，考虑到他们是后金的同盟关系，所以我们觉得需要晾一晾他们，所以便没有及时的通知殿下这里。”

　　对此，赵宏宇到是浑不在意。

　　秘书官的话说得也不是没有道理，有些人你不可能给他们一点好脸色，尤其是作为后金同盟的阿拉善部。

　　这一次，阿拉善部的来意，其实赵宏宇也能够猜到一些。

　　所以，他对于秘书官所说的，晾一晾对方心里非常的赞成。

　　“那行，就先这样吧。我先出去逛一逛，顺便去孙传庭那边看看，就这样你们先忙着。”

　　说完，赵宏宇便离开了办公驻地。


第1450章 阿拉善派人来，你怎么看

　　离开了办公驻地，赵宏宇便带着大约二百多近卫兵前往孙传庭所在军营。大约有一刻钟的时候之后，赵宏宇便抵达了军营大门外。

　　吁！

　　勒停了胯下的战马，赵宏宇一行人没有直接进去，而是停了下来。

　　因为要协助赵宏宇驻防锦城，并且和帝国陆军学习火枪战法，所以孙传庭和他麾下的明军肯定是要驻扎在锦城这里的。

　　那么，作为锦城之主，赵宏宇不可能不管孙传庭这些人。

　　至少，给这支明军安排一个驻地还是需要的。

　　如果是换做同为明军将领，遇到孙传庭这样的客军，想来可不会如赵宏宇这样想喽。

　　还安排驻地？

　　想得美！

　　这些事情，都需要孙传庭自己去头疼解决，还有一切吃喝拉撒的事情都要由孙传庭一人承担。

　　也就是遇到了财大气粗的赵宏宇，要不然的话孙传庭现在的日子可觉得不会这样好过。

　　占地在五百亩左右的军营，全部都是用水泥建造的。并且军营内还有一个大大的操场，也铺设了平整的水泥。

　　因为是地处在北疆地区，考虑到这里冬天会十分的寒冷，所以赵宏宇还给士兵们的住处修了火炕。

　　同时，赵宏宇还要每天都供应大量的蔬菜和肉类，以及足够数量的大米给他们消耗。

　　可以说，在锦城这里的生活，那是孙传庭他们想都不敢想的，甚至连奢望都没有过。

　　就连孙传庭麾下的吴三桂，都对现在的生活感到不可思议。

　　生活上的事情，赵宏宇完全的一手包办，根本就不用孙传庭去操心。

　　这样一来，孙传庭倒是去掉了心里的一个包袱，将精力都放在了军事上面。

　　毕竟，他随赵宏宇来到锦城所谓何事，其心里还是有数的。

　　和一般的明朝官员不一样，孙传庭还是比较靠谱的一个人，能够半点实事儿。

　　所以，免去了后顾之忧的孙传庭，每天都对其麾下掌管的明军展开训练。并且还整顿了军法以及军规，这段时间以来还颇有成效。

　　如军营外就立着一个大大的牌子，上书“闲人止步”的字样。

　　像是赵宏宇也明白，对于这种规矩自己也是要遵从的，不可能因为自己的身份就去破坏掉这个规矩。

　　如果是这样的话，对于孙传庭也是大大的不尊重，同时自己破坏了规矩下面人有样学样这么一来，他以后也不好管理下面的人了。

　　所以，赵宏宇来到了军营们前，就停了下来。

　　然后，他让军营外守门的士兵，进去通报了一声。

　　不久，孙传庭便急匆匆的从军营内跑了出来，远远的就对赵宏宇连连抱拳口中说着抱歉。

　　“不知殿下何事到访，我这里倒是失礼了。”

　　一边说着，孙传庭便跑到了赵宏宇的马前，接着很自然的牵着赵宏宇坐骑的缰绳开始引路。

　　可见，在赵宏宇的面前，孙传庭将自己的位置放的很低。

　　赵宏宇没有阻止孙传庭给自己牵马引路，而是坐在战马上微微一笑。

　　“今日收到国内的来信，信中说到一件好事儿所以心情不错。这就便想着来你这里看一看，到也没有什么紧要的事情。”

　　对于赵宏宇说的这些，孙传庭也没有仔细的探究追问。毕竟那是宋帝国的事情，他孙传庭是大明的官儿，探究人家的这些人还是不好的。

　　人家“太子殿下”愿意说，那是看得起自己。

　　不过，自己却不能够主动的去追问下去，这是不理智的。

　　有着这样的一个觉悟，所以孙传庭只是对赵宏宇恭喜了一句：“哦，既然是好事儿，那么我就在这里恭喜殿下了。”

　　点到即止，非常的有分寸。

　　赵宏宇就是欣赏他这一点，不过他也不想细说那方面的事儿，所以便及时的转移了话题。

　　“博雅，你和三桂已经来到锦城多久了？”

　　赵宏宇喊起了孙传庭的表字，以显示亲近之意。

　　按理说，孙传庭现在已经是三十多岁的人了，而赵宏宇却看起来不过十八九岁而已。

　　要论年纪上来看，赵宏宇这样称呼孙传庭表字，那是非常不合适的。

　　可是，赵宏宇的身份摆在那儿，毕竟他对外宣称自己是美洲宋帝国的“皇太子、帝国唯一继承人”，所以就他的身份到也可以这样称呼孙传庭。

　　同时，孙传庭一路跟随赵宏宇来到了锦城，并且经历了锦城从荒凉到繁华。以及和后金军的连番大战，所有的一切一切。

　　正因为见识了，亲眼感受了，所以孙传庭清楚对于宋帝国的这些人，自己要学习的东西还有很多。

　　因为他们要比自己，比大明强的太多太多了。

　　既然人家比自己强，那么自己就放低姿态，以学生面对老师的心态就是了。

　　况且，他也的确是要从赵宏宇这里，从帝国陆军这里学习很多很多的东西。尤其是要学习的战法和战术，如果没有赵宏宇点头的话，那么这一切都是镜花水月了。

　　在这样的情况下，赵宏宇称呼孙传庭表字没有什么不妥，反而孙传庭还很受用。

　　最起码，自己不让对方讨厌，那么给外人看起来他和太子关系还很不错。这对于他和那些帝国陆军的军官们接触，是有很大好处的。

　　以上，就是孙传庭的一个心态了。

　　对此，赵宏宇到是不那么的清楚。

　　这事儿反正也算不得什么，赵宏宇也没有必要去探究。

　　牵着缰绳，引领着赵宏宇走进了军营，孙传庭闻言之后将赵宏宇的话在心里默默的过了一圈。

　　他不知道赵宏宇忽然这么说，是个什么意思。

　　在孙传庭看来，大人物一般说话，那都是话里有话的。

　　肯定不会那么简单。

　　其实，赵宏宇也不过就是随便这么一问。

　　还真的就没有什么特殊的意思。

　　只是，孙传庭作为大明的官儿，多多少少受到了明朝官场的一些荼毒。

　　所以啊，孙传庭此时此刻，用大明官场的思维逻辑开始判断赵宏宇的这句话了。

　　这倒也不能怪罪孙传庭，毕竟他是这个时代的人，还是这个时代东方大明王朝的官儿。

　　虽然和另外一个时空的“自己”有些变化，但总体上他还是有些东西是无法改变的。

　　太子这是什么意思？

　　难不成要让我们离开锦城？

　　想是也对，我们这些人在这里白吃白喝的，这日子过的都不敢让人想象。

　　顿顿有肉吃，大米饭管够，一天吃三顿。

　　整个明廷军队之中，有那一支军队能够相比啊。

　　而这样的日子，每天肯定要花费不少银子。

　　因此，即使是财大气粗如宋帝国，可能也有些吃不住劲的了。

　　即使对方能够也有财力支持下去，但人家凭什么要这样对自己和麾下的明军呢。

　　自己是来做学生的，是皇上“黑”了人家也一把之后，不好意思的情况下派遣自己这些人来挽回点脸面的。

　　所以，自己这些人，根本就没有白吃白喝的道理。

　　事实上，他们这些人还都拿着朝廷的俸禄，根本就不需要赵宏宇来养活呢。

　　当然了，朝廷方面的饷银和俸禄，已经有几个月没有按时发放了。所以现在不仅仅是孙传庭，就连下面的明军士兵们拿着的，也都是赵宏宇按时发放的饷银和俸禄，并且还是朝廷的好几倍。

　　正所谓吃人家最短，那人家手短。

　　他们在锦城这里，那是基本上抬不起头来的。

　　并且，很多人心里也都犯嘀咕，他们这样的日子鬼知道什么时候就会突然结束了。

　　毕竟，赵宏宇不可能一直养着他们吧。

　　虽说他们也跟着赵宏宇，去和后金军作战过。

　　但大多的时候，他们都是在观摩，压根就没有上去拼杀的。

　　最多，也就是起到了一个站脚助威的意思罢了。

　　拿了人家的好处，并且好吃好喝的半年多时间，要说孙传庭他们心里不犯嘀咕是不可能的。

　　虽说赵宏宇也答应了皇上，会教授他们新式的战法。

　　但，他们这些人一直居住在锦城怕是不合适了。

　　也许，人家会让他们离开锦城，在锦城周边让明军安营扎寨。然后，一切都要靠他们自己不说，日子又会回到从前那种青黄不接的时候了。

　　现在，也许就是这个时候来了吧。

　　一时间，孙传庭的脑海中，闪过了很多的念头。

　　不过，他的脸上却没有表现出来。

　　“我等随殿下离开京城，已经在锦城这里驻军有半年多了。”

　　赵宏宇默默的点了点头，孙传庭也没有继续说下去。

　　“昨天蒙古阿拉善部的使者抵达了，并且还是瞒着后金方面的人。现在你们大明和我们宋帝国，已经算是后金的敌人了。那么阿拉善部作为后金的盟友，现在派遣使者来到锦城是个什么意思呢？”

　　孙传庭有些跟不上赵宏宇的思路了，刚才还问自己在锦城住了多久，现在一下子又怎么提起了阿拉善部了呢。

　　但孙传庭来不及多想，他得马上回应赵宏宇。

　　对于阿拉善部孙传庭还是了解一些的，毕竟其是后金立国初就已经结盟了的蒙古部族。

　　可以说，阿拉善部对于后金的崛起，也起到了不小的作用和帮助。

　　不过，这个时候的阿拉善部派人来锦城做什么？

　　对此，孙传庭也很是奇怪。

　　不过，很快他就想到了前些天朝廷发来的邸报，貌似上面有些消息可能和阿拉善派人来锦城有关。

　　想到这儿，孙传庭便对赵宏宇说出了自己的看法……


第1451章 因由

　　“前些天朝廷方面的邸报上到时有一些关于阿拉善部的消息，只是下官不清楚是不是真的有关联。”

　　思索了一下后，孙传庭回头对赵宏宇说道。

　　“没有关系，你说说看，没准就真的是这样呢。”赵宏宇不以为意的摆了摆手，让孙传庭将邸报上的消息说一说。

　　其实，关于阿拉善部他们为何来此，赵宏宇本身也有了一定的猜测。

　　毕竟，锦城这里越来越繁华，吸引了不少来自草原的蒙古部落。

　　那些来自草原的蒙古商队，来到锦城这里带来的不止是大量的财富，还有一些草原方面各个部落之间的情报信息。

　　要知道，赵宏宇麾下的帝国情报人员，那可不是吃素的。

　　要是连这点东西都打听不到，那可真的是废物了。

　　阿拉善部这支蒙古部落，所处的位置在通辽至白城子以及兴安一带。部落人口大约在十五万人左右，算是不大不小的一个部落。

　　并且，地理上与后金也算是紧邻着。

　　因此，也不怪的当后金崛起的时候，其会成为最早一批投靠后金的蒙古部落了。

　　因为距离很近，如果他们不选择后金的话，就会被后金彻底的击垮然后吞并。相比于这样的一个情况，选择成为后金的蒙古部附庸，也就是“盟友”这个方式还是比较靠谱的。

　　不过，明面上说是“盟友”事实上根本就不是那么一回事儿。真正的事实是，其是被后金给征服的蒙古部落，是彻彻底底被打败没有办法才投靠了后金的。

　　况且，后金这些年以来，也的确是对外彰显了强悍的军事力量。所以，阿拉善部这样的蒙古部落，越来越多的开始投靠与后金国之下成为附庸。

　　不过，虽然这些蒙古部落投靠了后金，或者是被打的不得不投靠后金。最终，成为了后金军事力量不可分割的一部分。

　　但是，后金对待他们却是又使唤又防备，让这些蒙古部非常的无奈又痛恨。

　　可惜，大明朝廷在这些年的作为实在是不堪，根本就是扶不起的阿斗。要不然的话，他们又何必要选择后金呢。

　　名眼人都看的出来，后金的军队强大是毋庸置疑的。

　　明军十数年来，对上后军根本就没有胜绩。

　　所以，他们当然只能选择后金，并且为其卖命了。

　　只是，后金对待他们的方式不咋地，使唤他们的时候往往派人来知会一声就拉倒。不使唤的时候，就不闻不问的。

　　像是今年冬季，蒙古北部发生了特大雪灾。

　　如阿拉善部这样居住在北部的蒙古部落，一下子可就遭殃了。

　　他们的牲畜被冻死了不少，眼瞅着部民们就要活不下去了。

　　要知道，这个时代的蒙古诸部，任何一个遇得到了冬季严寒都是非常头疼的。

　　如果是距离大明近一些的部落，还能够从大明商人那边购买一些东西回来缓解一下。但是如阿拉善这样的蒙古部落，就十分的困难了。

　　因为他们距离大明太远，并且牲畜被冻死的太多，风雪又大，他们根本就走不出来。

　　有心向后金求助吧，但后金方面对他们也不理不睬的，仿佛任由他们自生自灭。这一来阿拉善部方面，对于后金国的态度也感到很气愤了。

　　但气愤的同时，他们又非常的无奈。

　　因为即使后金对他们这样，他们也无法做出什么事情来。

　　因为后金军队强大的力量摆在那儿，他们是根本没有办法奈何的。

　　所以啊，像是阿拉善部这样的部落，对此也只能忍气吞声了。

　　不过，这段时间以来，他们却看到了一线希望。

　　强大的后金军，居然在这一年多的时间里遭遇了连番的挫折，被锦城方面的军队打的连连失败。

　　这在后金过崛起的过程中简直就是没有出现过的事情。

　　是的，自从努尔哈赤起兵以来，后金在对大明的作战里几乎是胜多败少。尤其是以萨尔浒战役，更是让后金被传的神乎其神。

　　而明军的战斗力之弱，也让周围的势力开了眼。

　　这么多年来，大明北疆就是这么一点点被后金吞噬占据的，对此大明却无可奈何。

　　也正是明军的软弱，造就了后金军强大不可战胜的神话。

　　可是，就是在后金军如日中天的这个时候，居然有一支从明地来的军队打的后金军遭遇了连番的失败。

　　这他娘的不是童话故事吧？

　　不得不说，赵宏宇他们在锦城周边，对后金采取的一连番军事行动彻底打破了后金军不可战胜的这个神话。

　　所谓的“女真满万不可敌”这个口号，在帝国陆军面前完全就是一个笑话。

　　像是在锦城这里大战的消息，不可能传不到草原上的。

　　阿拉善部对此也有所耳闻。

　　刚巧，这个冬季，其遭遇了前所未见的严寒。这使得部落的情况十分的堪忧，一个不好他们整个部落就会有灭顶之灾。

　　所以，前期的阿拉善部落，连连派人前往后金国都盛京，希望能够得到后金的援助来度过整个寒冬。

　　可是，让他们没有想到的是，对于阿拉善部的请求，后金方面居然一阵的推诿搪塞，压根就不想理会。

　　这让阿拉善部的人很有微词。

　　明显的，后金在遭遇了连番的失败一来，损兵折将损失并不小。

　　现在，他们自己都顾不及了，怎么还可能有力量来帮助阿拉善部呢。

　　可惜，阿拉善部可不会去考虑这些，他们看到的仅仅是后金方面的一番推诿。

　　好嘛！

　　阿拉善部这些年来，那一次在后金佣兵的时候不是派兵相助，以及每年都供应大批的战马给后金。

　　而后金对此可没有拿出一点点的表示，甚至战马都是白要的。

　　同时后金这些年在明境内掠夺的财富，可没有分给他们阿拉善部多少。

　　可以说，阿拉善部跟在后金国后面，连汤水都算不上喝到的。

　　但不管怎样说，阿拉善部也算是做到了“盟友”应尽的义务和责任，很是对得起后金国了。

　　但是，在阿拉善部遭遇了危机的时候，后金过居然是这样一个态度不免让人感到心寒。

　　因此，在遭遇了连番的推诿之后，阿拉善使者离开了盛京回到部落将此事一说，顿时引起了部落上下的愤慨。

　　大家都纷纷咒骂谴责后金女真人的不仗义。

　　就是在这个时候，有一个人灵光一闪给出了一个提议，那就是为何不派人前往锦城方面求助呢。

　　只要瞒着后金女真人，让他们不知道这件事儿就可以了。

　　听说锦城那边的人非常有钱，并且有充裕的物资。

　　如果能够和他们商谈成功的话，部落的危机就可以完全解决了。

　　尤为重要的是，可以趁着这个机会，与锦城方面的“明军”洽谈一番，看看阿拉善部是不是能够投入大明的怀抱。

　　要知道，现在“明军”所展现出来的实力，已经是让人非常咋舌的了。

　　看的出来，对此后金可是一点办法都没有。

　　那么，凭借后金女真人的人口，以及军队数量。怎么可能去和拥有偌大疆土以及军队，还有民众的大明相比呢。

　　这些年以来，搞不好大明就是在养精蓄如，偷偷的训练军队。

　　现在这不是嘛，人家大明那边弄出厉害的战法和军队了，所以后金人的好日子就要到头了。

　　那么，未来后金还能否维持这样的态势，可就要好好掂量一下喽。

　　而他们这些或是迫于形势，或是因为地缘关系而和后金扯上关系的势力，就很有必要在此时此刻好好的想清楚，为自己谋划一下了。

　　同时，大明对于像是他们这样的势力，通常表现都非常的和善。完全不像是后金女真人那样咄咄逼人，并且连一点点的帮助都不愿意给。

　　所以，无论怎么看，投入大明的怀抱都是一个不错的选择。

　　更何况，阿拉善部地处于后金女真人势力的西北部，一旦投入了大明的怀抱其地理位置上，就会对后金有很大的威胁。

　　再加上南端的锦城存在，后金国可就非常的麻烦了。

　　由此判断，如果他们前往锦城商谈的话，有很大可能性会成功。

　　再加上部落的形势已经非常的不妙了，因此阿拉善部很快就打定了主意，在很短的时间内就组建了使节团前往锦城。

　　只是，因为严冬和风雪的关系，使节团的速度不是很快。

　　一直到如今，才抵达了锦城这里。

　　但也正是因为今年冬季的大风雪，所以才很好的隐藏了他们的行迹，让后金方面一点都没有察觉阿拉善人的打算。

　　对于这些，赵宏宇的情报人员，还是打听出来了一些。

　　以此情报信息，赵宏宇的参谋们推理分析了个八九不离十。

　　而随后孙传庭将朝廷邸报上的内容说了一下，更是让赵宏宇确定了阿拉善人的来意。

　　他抬手在自己的下颚摩擦了一下，然后低头看着牵马的孙传庭。

　　“这么说，阿拉善人是想要投靠朝廷了？”

　　“不！应该是说想要投靠殿下您才对，锦城这里可不是我们明军管辖的地方。”孙传庭闻言之后纠正了一下。

　　“嗨！不管怎么说，阿拉善人看来是想要背叛后金了。这还是第一支表现出这个意思的蒙古部落，我想以后这样的部落还会越来越多不是吗。”

　　赵宏宇开心的笑了起来。

　　“那么殿下还需要晾他们？下官到是觉得，这个时候应该尽快的和其接触，然后确定下这个事情，免得夜长梦多啊。”孙传庭看了看一脸欢喜的赵宏宇，小心的给出了一个建议。

　　“唔！你说的不错，看来我晾着他们的确是不太合适了，这事儿还真的是应该尽快的解决才是。”赵宏宇虚心的接受了孙传庭的建议。“来人啊，给我通知阿拉善人的使者，让他们到孙大人这边来吧，我就在这里接见他们。”随后，赵宏宇回身对跟在身侧的秘书官下令。

　　接到了赵宏宇的命令，秘书官很快的就带人来到了阿拉善使者们的暂住地，位于锦城一处比较偏僻的客栈内。

　　因为阿拉善使节团，要尽量的不露行踪，以免让后金方面的人探知。所以，他们这一路上可谓是小心翼翼十分的谨慎，即使是遇到了其他队伍，其也宣称是来自某部落的商队，而不是阿拉善。

　　也多亏了这个冬天大风雪的原因，倒也将行迹隐藏的很好，并且没有露出破绽。

　　可是，即使到了锦城，他们也不能掉以轻心。

　　因为阿拉善人清楚，锦城这里肯定会有后金人的探子，因为在后金和大明对抗的这数十年以来，后金人的探子可是大名鼎鼎的。

　　所以，他们抵达锦城之后，并没有选择繁华热闹的地方。而是这处偏僻的客栈作为落脚点，为的就是不让行踪显露。

　　见到了赵宏宇派来的秘书官，听了他传达的消息之后，阿拉善使节团都振奋了一下。

　　喔！

　　这就要开始了吗……


第1452章 你们确定？

　　没用多长时间，阿拉善部的使者，便跟着赵宏宇派遣过去的秘书官一同来到了孙传庭所在的军营。

　　之所以在明军的军营回见阿拉善使者，赵宏宇也有着他的打算。

　　毕竟对于阿拉善部来讲，他们根本就不可能知道所谓的美洲宋帝国。但是对于明国，这些人可就非常的了解了。

　　并且，通过情报部门人员收集的情报显示，阿拉善部的人之所以来到锦城，很大一部分原因就是大明。

　　那么，自己要是冒冒失失的对阿拉善人说自己不是明人，而是来自遥远的美洲大陆什么的，搞不好会让阿拉善使者不敢说出此次来到锦城的目的了。

　　有了这样的一个考量，赵宏宇最终决定在孙传庭所在的明军大营会见阿拉善部使者。毕竟孙传庭可是实打实的明朝官儿，只是他不过仅仅在自己的麾下听使唤而已。

　　除去这一点之外，孙传庭还是可以代表大明朝廷的。

　　这也是当初朱尚武这个不靠谱的皇帝，将孙传庭放在赵宏宇身边的原因之一了。

　　对于这些，倒也不用过于探究。

　　反正给阿拉善使者一个印象，让他们不会有其他的想法就可以了。

　　只要最终可以达成最终目的，那么一切都可以忽略掉。

　　进入了军营之后，这些来自草原的使者们，一脸土鳖进城的稀奇模样。哪怕是被带到了赵宏宇的面前时，他们这些人的脸上，还一副没有回过神儿来的样子呢。

　　看到这些家伙的表情，赵宏宇倒是暗暗在心里笑了笑。

　　“我听说过你们阿拉善部，不过我很好奇你们为什么要来到锦城？如果我所知不错的话，你们和后金可是有结盟协议存在的。那么你们这次来，肯定是没有通过后金方面的女真人吧？”

　　赵宏宇没有什么客套，直接的奔入了主题。

　　对于他的直接，这些草原部落的使者们倒是很习惯，毕竟是草原上的蒙古汉子。完全没有明朝的这些繁文缛节，最是喜欢直接不过的了。

　　所以，面对赵宏宇的问题，其中一个使者回答道：“这个冬季阿拉善部遭遇了严寒的侵袭，很多牲畜都已经被活生生的冻死了，甚至就连一些部民都死于这个冬天。而我们向后金请求援助，可是后金却完全无动于衷。那么，像是这样的盟友，我们还要来做什么呢？”

　　首先，这个使者说出了他们的来意，并且告诉了赵宏宇前因后果。以及很多很多的内容，虽然不是那么的详实，但也可以从中窥探很多很多事情了。

　　“这么说来，后金是不知道的了？”赵宏宇沉吟了一下。

　　孙传庭坐在赵宏宇的左下手位置，一直看着那些使者们。

　　对于孙传庭的穿戴，这些阿拉善使者并不陌生。因为那是典型的明朝武将服饰穿戴，到是穿着欧洲十八世纪法国陆军制服的赵宏宇，看上去让他们有些摸不着头脑，并且觉得这种服装样式很是怪异。

　　不过，看着他坐在屋内的正中央，明显是地位崇高的人了。

　　并且，看着赵宏宇的外貌，还很年轻。

　　那么，这样年轻，却已经身居高位的青年，到底是谁呢？

　　他又能不能够做主？

　　“你们的来意，我大概猜出了一些。不过我和大明朝廷方面又能够得到什么好处呢？”

　　赵宏宇开门见山的询问道。

　　其实，阿拉善使者们的来意，赵宏宇基本上已经确定了。

　　无非是寻求物资上的支援，让他们能够抵御这个寒冬，尽可能的保住部落的有生力量。

　　反正后金那边是指望不上了，那么现在就只能指望“大明”朝廷了。

　　并且，阿拉善人可能会提出和大明结盟，来一起对付后金。

　　如开出这样的一个条件，想来大明朝廷应该不会拒绝的。

　　毕竟，阿拉善部的地理位置，非常的重要。

　　一旦要是倒入了大明朝廷的怀抱，这对于后金可是非常危险的。

　　因为要是出现了这种情况，基本上就等于切断了后金通往蒙古的通道，对于后金的损失不可谓不巨大。

　　当然，阿拉善部这也是被逼的没有办法了。

　　但凡是有活路的话，他们也不会这样做。

　　因为他们这样的做法，会惹得后金暴怒。

　　任谁也不会让这样危险的事情发生，后金也是一样。

　　所以啊，到时候后金肯定会派遣大军征伐阿拉善部，到时候阿拉善部可就危险了。

　　但不管怎么说，那也是以后的事情。

　　并且，即便是到了那个地步，也可以请求明军来和自己一起抵抗后金吧。

　　但现在，如果不能获取大量的物资，那么整个部落都不可能度过整个冬季了。

　　即便是少部分的部民能够生存下来，但是失去了大量的人口和牲畜之后，阿拉善部在草原上还能够生存多久呢？

　　不论是其他的部落，亦或者是后金，很可能都会趁机来吞并或者消灭他们的。

　　在草原上，实力衰弱的部落，根本就不可能存活下来。

　　而一直都对阿拉善部垂涎万分的后金，也肯定会出手的。

　　之所以阿拉善部现在还能够屹立不倒，主要是因为其还有十几万的部民，以及大量的牛羊牲畜作为基础。

　　有了这些基础，才让这些势力不敢蠢蠢欲动。

　　后金也假惺惺的和自己结盟，而不是强硬的派兵占据地盘。

　　即便如此，阿拉善部的日子也不好过。

　　周围的部落暂且不说，单单就是应付后金的一些要求，就让阿拉善部一年不如一年了。

　　大量的牛羊马匹，被用种种借口送到了后金，但是后金却一分银钱也不给。

　　这还不算，每年都要求阿拉善部派遣三千骑兵，去供后金驱使。

　　而这三千骑兵，往往能够活着回来的，也不过才区区二千多人而已。

　　也就是说，每年都有几百人，死于后金的驱使对外作战中。

　　别看阿拉善部拥有十几万部民，好像是人口不少。

　　但你要知道，一个合格的士兵，尤其是精壮的士兵养成，绝对不是一朝一夕能够做到的。

　　所以啊，即使是区区数百人的损失，也足以让阿拉善部肉疼了。

　　可是，这种无休止的剥削，却一点也看不到尽头。

　　这些阿拉善人都能够忍了。

　　谁让北疆地区后金一家独大，并且兵锋鼎盛呢。

　　况且，后金的头上，还挂着一个盟友的名头。

　　可谁也想不到，后金居然会做的这么绝，白吃白拿不说。在所谓的盟友有难的时候，居然连手都不伸一下，哪怕是意思意思都没有。

　　这可就真的是太让人心寒了。

　　那么，既然你无情，就别怪我无义。

　　其实，撕毁协议什么的，对于草原诸部来说那是很正常的事情。

　　所以，阿拉善部决定，彻底的背叛后金找大明谈一谈，一旦可以的话就投入大明的怀抱和后金作对。

　　只要大明能够伸出援手，那么背叛后金也没有什么了不起的。

　　跟谁混不是混呢。

　　至少，大明不会如后金那般无耻，总是白吃白喝白拿使唤人吧。

　　这样的事情很正常，尤其是对于蒙古诸部的人来说，寻找声生存的机会谁不是这样的。

　　那么，现在问题就来了。

　　不是说他们想要投靠就可以成功的，他们现在需要很大的援助。然后才能够谈投靠的问题，而且他们现在明面上还是后金的同盟。

　　一旦要是他们反悔的话，这不就是出乐子了吗。

　　这种事儿，谁也不能保证就不会发生的。

　　同时，即使是他们成功了，但又能够给对方带来什么好处呢？

　　在这个世界上，你要是没有价值的话，是不会有人愿意接受你的。

　　对于这个道理，阿拉善的使者也非常清楚。

　　现在，既然那个年轻人问道了，使者就必须要好好的给出一个答复才行。一旦要是对方不满意，那么这一次他们可就白来了。

　　所以，经过了一番深思之后，使者中年纪最大的那个人走了出来，然后对赵宏宇施了一个草原上的礼节。

　　“尊敬而高贵的人，我们阿拉善部能够拿出来的也只有广阔的草场，以及十数万的部民了。但是我敢说，只要能够接受我们，并且帮助我们度过这个冬季，那么大明朝廷绝对是不吃亏的。”

　　“我们阿拉善部的地理位置很重要，连接蒙古草原腹地和东部，一旦掌握了这里就等于是切断了后金通往草原的通道。那么，与后金关系非常不一般的科尔沁部，也将会被我们阿拉善阻隔在草原以西，后金将再也不能获得其大量的物资援助。而我们能够阻隔科尔沁部多久，这就要看朝廷的了。”

　　这位来自草原阿拉善部的老人，将所有的一切都说的清清楚楚。

　　那么，现在即使是一个白痴，都知道要怎么去选择了。

　　坐在赵宏宇左下手的孙传庭，就一脸激动的模样，看样子已经是被对方的话所打动了。

　　不错，站在明朝的立场上，接受阿拉善部当然是最好不过的了。

　　可是，孙传庭毕竟不可能替赵宏宇做主，因为这里他说话不算数啊。

　　“你们确定是要投靠大明朝廷？”赵宏宇沉吟了一下，随后问了一句让所有阿拉善部使者们都愣住了的话来。

　　咋！

　　这话什么意思！！！


第1453章 待价而沽

　　赵宏宇面前的阿拉善部使者，一个个的都瞪大了眼睛，脸上全都是一副很是疑惑不解的模样。

　　因为刚才他的话真的是很难让人理解，什么叫做“你们确定要投靠的是大明朝廷”，锦城这里难道就不是明朝的地界吗？

　　难不成，这里面还有什么说法不成？

　　坐在赵宏宇左下手的孙传庭，这个时候咳嗽了一下，然后开口了。

　　的确，在这样的一个时候，他确实需要站出来给一个解释才成。要不然的话，这些草原来的家伙们，这么可能清楚这里面的一些道道呢。

　　“事情是这样的，锦城这里已经是这位美洲宋帝国皇太子的地方了。是我们皇上用这个地方，从太子手中换了一些东西。所以你们来锦城说这些，就是来错地方了呀。”

　　啥！

　　几个阿拉善部的使者们，一个个的都露出了呆滞震惊的样子，显然是被孙传庭的话给震撼到了。

　　搞了半天，这里不是明朝的地界了。

　　这又是哪儿冒出来的一个什么美洲宋帝国啊，并且坐在那儿的那是一个什么皇太子，这个身份可是不低了。

　　虽然他们是来自草原的部落使者，但也清楚什么是皇太子的。

　　赵宏宇示意了一下，让孙传庭没有继续说下去。

　　“清楚了吧，所以我先前才会有那样的一问。如果你们要投靠的是大明朝廷，并且从那边获得帮助的话，那么来我锦城这里可就是来错地方了。当然，如果你们要是愿意投靠我的话，我倒是很有兴趣哟。”

　　是的，要说赵宏宇没有兴趣，那是假话。

　　其实，自打清楚了这些阿拉善部使者们的来意，赵宏宇就有了浓厚的兴趣。

　　别的不说，单单是阿拉善部所处的地理位置，就已经让赵宏宇非常心动了。

　　只要阿拉善部能够投靠自己，那么自己就可以斩断后金通往蒙古的通道，同时在阿拉善部驻军以对后金形成更大的威胁。

　　在那样的局面下，后金除非能够击败自己，要不然的话他们向西发展或者是向南发展，都是不可能的了。

　　当然，去侵略高丽以及向北发展也是可以的。

　　在这个时期，远东这片广袤的土地，可还不属于俄罗斯呢。

　　所以说，赵宏宇对此的兴趣可是非常的大。

　　只是，他也需要知道，对方对此是不是有兴趣，愿意投靠过来成为自己的附庸。

　　毕竟自己从遥远的美洲来，阿拉善部落并不了解自己。

　　他们了解的是大明。

　　“殿下，您怎么对此也有兴趣？”

　　孙传庭闻言，转头过来看着赵宏宇问道。

　　对于孙传庭来说，他看赵宏宇是非常矛盾的。

　　一方面希望赵宏宇所代表的美洲宋帝国，能够和朝廷友善相处。最好是一万万年都是友邦，那是最好的了。

　　可一方面，孙传庭越是了解宋帝国，他的心里就越是不安。

　　因为从他所了解知道的一些情况来说，美洲宋帝国要比自己所属的大明王朝还要强大。

　　如果美洲宋帝国要侵略大明的话……剩下的那些，他自己都不敢想象了。

　　并且，阴差阳错之下，皇上和朝廷还给了宋帝国在北疆一个地盘，让他们可以在这里安身，同时也可以用其来抵御后金。

　　虽说现在看来这个计策还是很不错的，这位皇太子所率领的军队，也的确是抵御住了后金不说，还接连给予后金军事上的重创。

　　现在，后金恨锦城这里的宋人，那都是恨之入骨了。

　　也正是因为这个原因，现在后金军队已经不怎么侵犯大明其他的边界，将所有的军事力量都部署在了锦城以北的地区，防范宋人了。

　　所以，大明朝廷如今可算是缓了一口气，可以整顿西北的一些暴乱了。

　　可是，孙传庭所担心的是，万一让宋人在锦城这里做大，那么后果会比后金崛起还要糟糕的。

　　毕竟，后金的军事力量再怎么厉害，也是可以对付一下的。

　　但宋帝国的军队，孙传庭却一点信心都没有。

　　如果不了解的话，他还不会有这样的想法，可正因为他了解，所以才会有这方面的担忧。

　　可惜，他不过是一个个小小的武将，并且还被朝廷委派跟在了赵宏宇的身边，听他的使唤。

　　所以，即使他有这样的担忧，哪怕是说给朝中那些大佬们，他们也没有人会在意的。

　　对于朝中大佬的德行，孙传庭怎么可能不清楚呢。

　　更不要说，这位有钱的宋皇太子，在金钱开路的手段之下和朝中大佬们的关系，那绝对是杠杠的。

　　一旦自己要说将心中的想法说给朝廷，那么自己搞不好就会人间蒸发了。

　　因此，阿拉善部使者的出现，孙传庭觉得应该让他们投靠朝廷才是。一来是朝廷多了一个部落，还可以削弱后金。

　　同时呢，也是让宋人在北疆，可以不回如虎添翼。

　　只是，孙传庭的这些想法，他也只有自己猜清楚罢了。他是不可能也不敢对第二个人说的，毕竟他也要为自己和家人考虑啊。

　　对于孙传庭的内心活动，赵宏宇可一点都不清楚。

　　他见孙传庭发问，便很是随意的回应道：“不错，我倒是对阿拉善部有点兴趣。毕竟刚才那个老头说的对，他们部落的位置地理很好，一旦要是掌握在了我们的手中，那么真的就等于是断了后金通往蒙古的通道。”

　　对于阿拉善使者刚才的那番话，赵宏宇还是比较认同的。

　　“等到割断了他们和科尔沁部的联系之后，后金的实力一定会大大的衰弱。到了那个时候，我会率领麾下的军队，对后金的国都进行最后的军事打击。”

　　这一年半时间以来，赵宏宇无时无刻不在想着这一天。

　　其实，事实上后金在和赵宏宇一连串的交战中，已经被打残了。

　　哪怕是没有阿拉善部投靠过来，赵宏宇依靠麾下的六千帝国陆军，还有四万九州倭兵一样也可以收拾后金八旗。

　　只不过，赵宏宇不愿意这么做，他在等待一个机会。一个可以用最小伤亡，来换取最大战果的机会。

　　同时，赵宏宇也比较担心，那就是后金和蒙古诸部的关系不错。并且与很多的蒙古部落有姻亲，蒙古诸部也有铁了心跟着后金混的。

　　一旦他要是攻破了后金国都盛京，残余的后金势力跑到草原上，可就不好抓了。

　　虽说赵宏宇不怕，但这也是很麻烦的。

　　作为最讨厌麻烦的人，赵宏宇觉得还是一劳永逸的好。

　　那么，断掉后金通往蒙古的通道，让他们无法从蒙古诸部获得帮助。以及危急的时候，也无法逃遁到蒙古草原。

　　这样一来，赵宏宇所担心的麻烦，就不会出现了。

　　其实赵宏宇一直在考虑这个问题来着，只是没有想到，在这个节骨眼上阿拉善部的人出现了。

　　这可真是瞌睡就有枕头送来，运气大大的好呀。

　　可是呢，这里面有个小小的问题，那就是阿拉善部原本打算投靠的是大明一方，而不是地处锦城的自己所属势力。

　　所以啊，这就有稍微的一点点难办了。

　　也正是因为这个原因，赵宏宇才会在先前那么一问。

　　赵宏宇说的是眉飞色舞，完全没有注意到孙传庭一脸的苦瓜样。

　　此时此刻，孙传庭看着赵宏宇，心里不由得哀叹起来。

　　唉！

　　也不知道阿拉善部的人会怎么回答，一个不好还真的会投入宋人这一边呢。

　　自己可是真切的知道和了解宋人之强大，要比大明强太多了。

　　那么，阿拉善部的人会怎么回应呢？

　　“那个……”阿拉善的使者们，这个时候还处于极度的震惊之中呢，毕竟孙传庭说的赵宏宇的身份，还真的是震撼了他们一把。“那个殿下啊，我们当然是希望投靠明廷的，毕竟大明这一年半载之中，可是将后金打惨了……”

　　噗嗤！

　　那个说话的阿拉善使者话音刚落，跟随赵宏宇一起来的某个秘书官忍不住笑出了声来。

　　是啊，这个阿拉善使者的话的确好笑，不过这也不能怪他。

　　毕竟，对于锦城这里的事情，阿拉善部的人不可能太过于了解的。

　　他们能知道后金在这一年半中，有重大的损失已经是很不错了。

　　再详细的一些信息，他们就不可能得知了。

　　所以，出错也是难免的。

　　“请别介意。”手下这个时候弄出的动静，让赵宏宇也挺不好意思的。所以他连忙对面前的几个使者露出了歉意的神色，同时抱歉了一句。

　　“殿下，难道说的有什么不对吗？”

　　其中一个使者问道。

　　赵宏宇冲孙传庭示意了一下，随后便由孙传庭再次出面给予了一个解答。

　　随着孙传庭的解答，这些阿拉善的使者们算是了解了，敢情这一年多以来打的后金痛苦不堪损失惨重的不是大明，而是这些来自什么美洲的宋帝国的军队。

　　而锦城这里之所以会变得这么繁华，也是因为这些来自宋帝国的人。

　　怪不得！怪不得了呢！

　　阿拉善的使者们一个个的都沉默了下来，并且不断的用眼神相互交流起来。

　　说真的，锦城的繁华他们是见识了，虽说没有详细的逛一逛看一看。但仅仅是匆匆一瞥，也可以大概了解锦城繁华到了什么程度。

　　也就是说，这些宋人也有帮助他们的能力，并且可能不会如大明那样的强势……也许，投靠宋人也不是不行啊。

　　其实，阿拉善的使者们，到现在也看出一些眉目了。

　　赵宏宇的一番做派，这不就是希望他们投靠过来的吗。

　　这是好事儿，对阿拉善来说是好事儿啊。

　　至少，这些宋人想要他们投靠的话，就得开出合适的价码来不是吗。

　　想到这儿，先前说过话的那位阿拉善部老者，他抬头定定的看着赵宏宇，随后说了一句话……


第1454章 一切，就这样吧

　　“我们倒也不是非要一定投靠大明，只是看您的意思好像对我们有很有兴趣。那么我想知道如果我们阿拉善部愿意投靠您的话，您又能够怎么让我们心动呢？”

　　说到这儿，老者沉吟了一下。

　　“大明朝万般不好，但也是天朝上国，拥有广袤的国土以及数量众多的军队。尤为重要的是大明的物资十分丰富，可以完全解决我们阿拉善部现在遇到的危机。甚至还能够给我们提供一片丰饶的牧场……”

　　赵宏宇算是听明白了，其实这个老头是在试探性的询问自己开出的价码。

　　对此，赵宏宇到是没有任何的反感。

　　这个世界不就是这样吗，由各种各样的利益所组成。

　　自己也不可能要求阿拉善布不假思索的就投靠自己，这压根就不现实。

　　现在对方既然已经开始试探，那么就说明这个事情还是有希望的，要不然的话人家也不会这样试探自己了。

　　嗯，这是好事儿。

　　至少说明他们心动了。

　　只要是心动了就好办，在这个时代里还没有自己开不出来的价码呢。

　　无论是金钱还是物资，亦或者是土地。

　　当然了，帝国版图上的疆域很广阔，但大多都是还没有开发的。

　　再说了，东南亚那边，阿拉善人也不可能迁移过去吧。

　　所以呢，估计给片土地什么的，这是不可能的了。

　　但是，资助给他们大量的粮食以及食盐，还有草原部落必须的砖茶这些都是没有问题的。

　　这些玩意儿在赵宏宇这里，基本上等于是烂大街的东西。

　　随随便便从虚拟世界那边弄来，根本就不会花费多少钱。

　　反而阿拉善部能够给自己提供大量的牛羊肉，这些不吃饲料的牛羊贩卖到虚拟世界，绝对是抢手货的。

　　里里外外自己不但不亏，反而还能够大赚一笔。

　　并且，有了阿拉善部的投靠，其还可以作为一个棋子来牵制后金。同时也通过他们来堆蒙古东北地区的部落释放一个信号，除了大明之外自己也是可以选择的一个对象。

　　现在后金明显已经开始日益衰落，再跟着他们混是没有前途的了。

　　而大明王朝这边不是不能选择，但这数十年来大明对后金的战争基本上是出于挨揍的一个局面，所以草原部落也算是清楚了大明朝的情况。

　　如果不是万不得已，也不会选择大明的。

　　那么，在锦城这里落脚，通过一系列的战争打的后金接连失败，军事上遭受了重创的宋帝国，就走入了他们的眼帘。

　　嘿嘿！

　　如果能够将东北地区的蒙古诸部掌控在手，那么自己解决了后金之后就可以开始征服远东地区的脚步了。

　　真要能够占据那片广阔的土地，日后俄罗斯人就没有希望了。

　　当然了，这些都是以后的事情。

　　现在，赵宏宇需要走出第一步，那就是让阿拉善部选择投靠自己。

　　至于蒙古部落喜欢反叛的这个问题，赵宏宇一点都不担心。

　　你当赵宏宇对此没有对策的吗？

　　他早就已经想好了，通过“福寿膏”这种商品，就能够控制住蒙古部落。

　　虽说这种玩意儿是坑人的，但有时候也不见是没有用处的。

　　“我会用公道的价格，每年购买你们的牛羊。并且可以用平价卖给你们食盐、砖茶、以及各种你们需要的商品……”

　　随着赵宏宇开出了价码，一众阿拉善使者们渐渐的张大了嘴巴。

　　对于购买他们的牛羊什么的，他们都没有太大的兴趣。

　　反正每年都会有不怕死的大明商人来到他们部落，和他们做买卖。

　　可是，接下来赵宏宇开出的价码，就由不得他们不激动了。

　　价格便宜的砖茶，以及不可或缺的食盐，还有足够大量的粮食，甚至连铁制品也会贩卖给他们，并且价格极低。

　　同时，赵宏宇还承诺，还可以派兵驻扎在阿拉善部，协助他们对抗后金以及那些窥视他们的蒙古部落。

　　并且可以帮助他们征服一些蒙古部落，让阿拉善不壮大起来。

　　而阿拉善部要做的，就是正式的对外宣告，已经投靠了宋帝国成为其附庸，同时还要保护锦城这里前往其部落的商队。

　　说真的，赵宏宇开出的这些价码，都不是很让人难以接受的。

　　其中让阿拉善使者们尤为心动的条件是，赵宏宇还可以卖给他们大量的武器和铠甲。

　　要知道，蒙古诸部想要购买铁制品都是不太可能的，甚至连一口锅都要拿出很高的一个价格才能够买到。

　　那就不更不要说武器和铠甲了。

　　如果赵宏宇这位宋帝国的皇太子承诺都可以兑现，那么阿拉善布可以说实力一定会得到大幅的提升。

　　到时候，对抗后金也不是什么有困难的事情了。

　　毕竟，后金那边对于武器和铁料，也是十分短缺的。

　　要不然的话，他们也不会每年都入侵大明掠夺了不是吗。

　　只是，大明对于草原部落的商品控制很严格，基本上即使有商人会私下里贩卖这些东西，但数量却不是很大。

　　因此，这就造成了草原上各个部落，对于铁器都是十分渴求的。

　　“您说的都是真的吗？”

　　那个阿拉善使者中的老人，颤巍巍的看着赵宏宇问。

　　看的出来，他有点激动了。

　　赵宏宇笑着点了点头：“当然是真的，我还能拿这个事情欺骗你们不成？只要你们能够答应下来，那么等你们离开锦城的时候，我就组织一些人运送五千钢刀和三千副铠甲随你们一起回去的。”

　　几个阿拉善部的使者相互看了看，大家都从对方的眼中看到了相同的答案。

　　这个价码的确是不低了。

　　说真的，即使是投靠大明，大明也不见得能够给他们这样的承诺。

　　更何况，人家这个美洲的皇太子，更是会在他们回去的时候，就派人兑现承诺。

　　奶奶的！

　　跟谁混不是混，暂时就先跟着宋帝国的人呗。

　　到时候如果他们不行，再改换门庭就是了。

　　反正这个事情，草原上的部落做的是轻车熟路。

　　接下来的事情，赵宏宇就让自己的秘书官，和锦城这里的帝国官员们去和阿拉善部的使者们商议了。

　　大致上，他这里已经算是确定了下来。

　　当阿拉善部的使者们都离开之后，孙传庭有些不安的对赵宏宇拱了拱手，问道：“殿下，您真的要卖给他们武器和铠甲吗？”

　　赵宏宇点了点头：“当然，赚钱的买卖为什么不做？”

　　孙传庭连忙劝道：“殿下，要说卖给他们食盐和茶叶这些，我倒是没有什么意见。不过要是卖给他们武器的话，我担心这些人会生出一些野心来啊。”

　　赵宏宇闻言，理解了孙传庭的苦心和担心。

　　不过，这些事情，对于赵宏宇来说可没有什么担忧的。

　　“放心，我一切心里有数，他们即使得到了武器和铠甲，在我这里也翻不起什么大浪来的。”赵宏宇脸上满是自信的笑容。

　　孙传庭想了想，貌似也有道理。

　　宋帝国的军队，都是使用火枪作战的，对于刀剑什么的都不太使用。

　　所以，将这些他们不用的东西，买给草原部落倒是没有问题。

　　可是，宋帝国的人不担心，孙传庭却担心可以随便买到武器铠甲的草原部落，会因此实力壮大起来。

　　到时候，可就会威胁道大明的边境安全了。

　　更何况，他还有好多话都没有说，那就是阿拉善布原本是要投靠大明的，可是现在却被这位皇太子给截了胡。

　　你说这都是什么事儿哟。

　　虽说对此孙传庭心里很不是滋味，可他又能够有什么办法呢。

　　毕竟他现在本人都在人家手下听使唤，并且还要和人家学习战法战争呢。

　　这要是惹得赵宏宇不快将他赶回去了的话，皇上那边他可交待不起啊。

　　更何况，以孙传庭对朝廷方面德行的了解，对于阿拉善布释放出来投靠的这个意思，不会有太多人在乎的。

　　即使有哪些明白事儿的人清楚，但也没有什么办法。

　　哪些大佬们不在乎，小虾米在乎有什么用呢。

　　唉！

　　事已至此，自己也只能听之任之喽。

　　但是，有些话，孙传庭还是要提醒一下赵宏宇。那就是对于草原的部落，不要太过于信任了。

　　要知道，草原部落附庸在大明朝下面的也有不少，但都是冲着好处来的。一旦朝廷这里好处拿不到，并且显露出一些衰弱的话，这些草原部落就会露出獠牙反咬一口。

　　最明显的就是这数十年以来，后金崛起的这个过程中，草原上的蒙古部落都一个个的背弃的大明，选择了强势的后金。

　　这已经是很说明问题的。

　　他们根本就是养不熟的白眼狼，那么你再卖给他们武器和铠甲让他们增强实力，这可不是好事儿啊。

　　这些都是孙传庭要对赵宏宇说出来的一些话。

　　对此，赵宏宇当然心里有数。

　　“放心，我什么都清楚，这些草原的部落我肯定有我的办法控制他们。要不然的话我也不会和你说这么多了，不过对于你的担心我还是表示感谢。”

　　赵宏宇轻轻的拍了拍孙传庭的肩膀，对他说道。

　　好吧！

　　既然这位殿下已经这样说了，自己还能够说什么呢。

　　一切啊，就这样吧。

　　就在阿拉善部的使者，在锦城这边确定了他们的选择时，距离锦城以北二百多里外的后金国都盛京，皇太极却处于极度的暴怒之中。


第1455章 后金形势

　　“混蛋！废物！你们都是一些吃干饭的，甚至连那些下等的阿哈奴隶都不如，你们都看看现在我们后金国的形势，都已经变成什么鬼样子了，可你们呢？你们居然还整天的纸醉金迷，流连那些令人丧志的玩意儿上。”

　　坐在小号龙椅上的皇太极，比起一年半之前显得更胖了。

　　不过，他的脸色却不是太好，貌似是得了什么大病一般。

　　是的，皇太极的确是还处于大病当中，现在也没有完全的康复。

　　可是，现在后金国的形势，已经变得很是恶劣。他作为后金国的皇上，此时也无法安心的调养自己，只能硬撑着每天处理政务。

　　自打锦城那边宋帝国站住了脚，赵宏宇和后金就不断的发生冲突。

　　要知道，锦城的地理位置非常重要，距离后金的国都盛京又非常近。可以说，赵宏宇占据了锦城之后，对后金的威胁相当大。

　　为此，后金组织了几次的军事行动，想要摧毁锦城的建设。同时，也想着从锦城那边大捞一票发发财。

　　可惜，宋帝国的军队，可不是那些软趴趴的烂到骨子里的明军。因此后金的军事行动，全部都是以失败而告终的。

　　遭遇了几次的失败，后金的军事力量出现了不小的损失，已经在短期之内无法做到再次组织对锦城的军事行动了。

　　毕竟，整个后金国的八旗人口加起来，还不到二百万人。

　　其中，还要刨除老弱病残以及妇孺等等，那么剩下的那点青壮才是八旗军的主力。

　　但即便是几乎算得上全民皆兵，但整个八旗军的数量也不是很大。

　　在对锦城的军事行动中，后金至少损失了三万到四万人之间的数量，再加上前期围困大明京城的时候，被赵宏宇率军击溃又损失了数万人。

　　这样一来，后军的八旗军兵力，已经损失不小了。

　　要知道，他们总共也才那么三十多万八旗精锐啊。

　　并且，在这一系列的军事行动力，后金的八旗勋贵们也被击杀了不少。

　　如大明锦城之外的莽古尔泰，以及锦城附近战争中的岳托和鳌拜等人，现在可都已经去见了阎王。

　　遭遇如此多的上层人物损失，也不是后金能够承受的。

　　皇太极之所以一下子病倒，主要也是因为这些原因。

　　他怎么也想不到，原本一直以来顺风顺水的，但一下子出现了一个所谓的美洲宋帝国之后，所有的一切都变了样子。

　　不过，皇太极并不气馁，他觉得后金不过是遭遇了一点点的挫折，只要能够缓过来熟悉对手，那么后金也不见得就会一直输下去。

　　只是，他现在发觉自从遭遇了一系列的失败之后，原本勇武的八旗勇士们的勇气好像渐渐的消失了。

　　并且，那些八旗勋贵们，也貌似私底下有了一些别样的心思。

　　总而言之，人心散了，队伍不好带了。

　　为此，皇太极可谓是郁闷非常。

　　今天，他拖着病重的身体，坚持早朝议政。

　　但是，他看到一众与会的大臣们，以及八旗勋贵们却一个个无精打采的模样，一下子就让他暴怒了起来。

　　面对暴怒的皇太极，八旗勋贵们很是无所谓的样子，仅仅是在站在那儿默不作声而已，不过他们脸上的表情却已经出卖了他们，显然他们这些人压根就没有将皇太极的话放在眼中。

　　其中，以多尔衮和多铎为代表，他们两兄弟甚至哈欠连天的好像几天没休息好的样子。

　　也只有那些投靠了后金国，并且在后金国内获得了官职的汉臣们，摆出了一副战战兢兢的样子来。

　　不过，谁有知道这些汉臣们的心里，是不是真的如他们所表现出来的那样惶恐呢？

　　要知道，这些家伙最会演戏了。

　　皇太极越看越气，终于忍不住的骂了起来。

　　皇太极没有骂几句，他就一下子呼吸急促犯病了。

　　所以，这场早朝匆匆忙忙的结束，这位皇上被太监们抬了下去。

　　“我看皇太极活不了多久了，咱们是不是也该动手了？”

　　走出殿外，年纪较小的多铎左右看了看，见周围没有人的时候低声飞快的问了一下身边的多尔衮。

　　“嘘！”

　　多尔衮连忙抬手示意，制止了多铎下面的话。

　　“这里不是说话的地方，人多眼杂的，你不要命了吗？”

　　多尔衮可不像是多铎这样愣头青，他可是十分谨慎的人。

　　反倒是多铎一脸毫不在乎的模样，撇了撇嘴小声道：“我的哥哥，你有什么可害怕的。皇太极现在已经大不如前了，并且这一年多以来他手上的力量可是损失了不少，并且连带着其他旗主们的力量也被削弱了，再加上他现在病越来越重，像是这样一个已经病入膏肓的老虎，又有什么可害怕的呢。”

　　显然，多铎已经开始不将皇太极当回事儿了。

　　虽然看起来也的确如他所说这般，皇太极好像已经不行了。

　　可是，多尔衮可不这样认为。

　　他甚至觉得，现在的皇太极，才是最危险的。

　　“即便如此，他想要弄死咱们两个，也不过是一句话的事情而已。你不要忘了，现在他可还是八旗的共主，我们的后金的皇上！”

　　多尔衮左右看了看，然后也用低低的声音快速的对多铎说道。

　　嗤！

　　多铎露出了很是不屑的表情看着自己的哥哥，道：“一头病重的失去了攻击能力的老虎，虽然看起来可怕吓人，但事实上这只老虎就算是个小孩子也能够杀死它。所以你的担心根本就是多余的，看样子你对皇太极的畏惧真是深入骨髓了啊。”

　　多铎的话中讽刺的意味十分明显。

　　不过，多尔衮却一点也没有生气。

　　“说了你也不懂，总之现在你不要有什么举动。我们还需要再等一等看一看，你可前往不要冲动误事。只要我确定皇太极的确是不行了，那么我肯定会联合你给予他致命的一击。”

　　多尔衮认真而严肃的看着多铎，对他十分郑重地说。

　　看着自己哥哥这幅表情，即使是多铎心中万般不情愿，但也只能点头同意。

　　谁让多尔衮现在手中有一旗兵马，而他什么都没有呢。

　　如果想要除掉皇太极，那么就必须要借助多尔衮的力量才行。

　　也正是因为如此，对于多尔衮的话他不能不听。

　　因为他想要自己行事的话，手上可没有能够动用的力量和人手啊。

　　“走吧，我们先回去，然后在合计合计。我看皇太极的病一时半会儿的是好不了了，不过这些都不是我们需要去费脑子的，对我们最重要的是，摸清楚其他旗主们的想法。”

　　多尔衮的年纪比多铎大，同时经历过的事情也比多铎来的多。

　　所以，他考虑事情，肯定要比多铎慎重。

　　而不是如多铎这个愣头青似得，现在恨不得拿把拿把刀子就去干掉皇太极。

　　多铎无奈的点头，然后跟在了多尔衮的身后离去。

　　像是他们两兄弟这番交谈，在盛京这里仅仅是一个缩影而已。

　　现如今，后金内部已经陷入了风雨飘摇的境地，人心都散的非常厉害了。

　　按理说，这个时候面对这个恶劣的局面，他们应该团结起来才是。

　　可是，后金这边也不是铁板一块，并且越是这种风雨飘摇的时局下，人们的野心也就越是疯狂的滋生出来。

　　要知道，后金立国之前，也是部落众多的。

　　当初，是努尔哈赤一个部落一个部落，通过各种手段聚集起来。将所有部落的力量集合在一起，才有了这数十年的辉煌崛起过程。

　　但努尔哈赤整合女真各部落的过程中，大部分都是通过战争的手段。

　　那么，既然有战争，就肯定会有死亡。

　　或多或少的，后金国内的八旗各部，都和爱新觉罗家族有着这样那样的血仇。

　　只是，一直以来爱新觉罗家族比较强势，并且实力也一直强大。再加上爱新觉罗家族建立的这个制度，让所有人都得到了好处。

　　尤为关键的是，爱新觉罗家族带领他们建立了后金国，同时通过一系列的战争和大明对抗，取得了不错的成绩。

　　因此，大家这才放弃了以往的仇恨，跟在爱新觉罗家族身后。

　　要是后金能够一直这么强大下去，那么是不会出现什么问题的。

　　可是，现在后金的强势，已经被完全的打断。

　　甚至于，在这一年多的时间里，后金国内的军事力量遭遇了重大的损失，这让各部旗主们都十分的心痛。

　　要知道，作为八旗旗主来说，各自手上的那些兵马可都是心头肉啊。有这些兵马存在，他们说话才有底气，在后金才会有人尊重。

　　一旦要是些兵马打光了，那么他们可就没有这样的地位了。

　　并且，这一年多一来的军事行动，皇太极出动的都是除两黄旗之外的六旗兵马，都是不属于他直接控制的。

　　这一点，尤其是让各位旗主们痛恨。

　　也不知道是不是皇太极有意借这个机会，来削弱他们这些人的力量。

　　要不然的话，皇太极怎么不动用他的两黄旗呢？

　　这个内容，在盛京高层内流传，并且十分的有市场。

　　也不知道是什么时候传出来的，是谁传出来的……


第1456章 代善

　　盛京城北，原努尔哈赤之子代善府邸。

　　这位曾经被赵宏宇俘虏，并且染上了福寿膏瘾头随之释放，并且还有不少把柄被赵宏宇掌握的家伙，现在已经完全的脱离了后金国内的高层政治圈子。

　　他现在每天就是躺在府邸内，吞云吐雾的享受福寿膏，要不然就是出门溜达溜达欺负那些族内的阿哈们。

　　可以说，代善如今已经是堕落到了极点。

　　而导致他变成这个样子的引诱，福寿膏只是其中因素之一，并不是主要的原因。

　　这里面的因素非常复杂，一两句话倒也说不清楚。

　　反正，在这位曾经勇猛的大阿哥，现在是完全的颓废了。

　　而他的这个表现，也都被其他人看在眼中。

　　大家伙儿都觉得，代善已经完蛋了。

　　他现在完完全全变成了一堆烂泥，并且还是扶不上墙的那种。

　　不过，也正是因为这个原因，代善反而现在的日子过得比以前还舒服。因为他现在的存在，已经对其他人没有什么威胁了。

　　所以说啊，对于这么一个堕落的，没有威胁的家伙皇太极当然也乐得他这样过下去。

　　反正只要不给他添乱，他想堕落成什么样子，那都是代善本人的事情。

　　所以，皇太极还赏赐了代善很多的宫女和黄金，让他可以过的更加舒服一些。

　　其中的潜台词不言而喻，那就是“你给我舒舒服服过日子去吧”。

　　对此，代善带式没有过激的表现，反而还感谢了一直以来和他不对付的皇太极，让所有人的吃惊无比。

　　但是很快，代善就从人们的视线内消失了。

　　可是，没有人知道，代善自打沾染了吸食福寿膏上瘾的恶习，并且被赵宏宇抓住了大大的把柄之后，在这一年多的时间里心态有了很大的变化。

　　甚至，他现在已经完全的投靠了赵宏宇，开始在私底下为赵宏宇获取后金国的情报。

　　这是后金国内所有人都想不到的事情。

　　他们怎么可能想到，这位大阿哥居然成为了高级的密探，将族人们的重要情报源源不绝的出卖掉呢。

　　说出去也没有人相信啊。

　　不过，代善的一切作为，倒也可以让人理解。

　　福寿膏的瘾头上来，不要说出卖情报了，就连让代善大骂努尔哈赤什么的，他都做得出来。

　　要知道，为了控制代善，给他享用的福寿膏内可是加了料的。

　　也就是另外一个时空中的那种“白色粉末”，所以代善怎么可能有意志力，完全的不守胁迫呢。

　　那种滋味，代善可是十分清楚的。

　　所以，当心态一经变化，并且第一次出卖情报给赵宏宇，慢慢的代善也就习惯了。

　　当这种行为习惯之后，带来的那种状态十分的可怕。

　　随之，各种各样的消息，都被代善通过来往高丽和盛京的邱志成以及杨进，传回锦城方面。

　　代善的心态慢慢的改变，对此已经麻木了。

　　这一个艳阳高照的冬日，冬天的阳光照在人的身上，使得人们生出一股子懒洋洋的感觉。

　　代善让人搬了一个躺椅，放在了已经清扫过积雪的院子内。在他的身后左右，全都是穿着满族服饰的年轻貌美侍女，有的在给他轻轻的捶腿，有的在给他捏肩……这日子过的还甚至逍遥了。

　　在他的躺椅一侧，摆放着一个小方桌，上面放着的是烟枪和必需品。

　　一个年龄看起来在十几岁身穿满族服饰的小侍女，正跪在哪儿轻轻的给抢眼内添加福寿膏。

　　代善躺在那儿，双眼迷离的看着蔚蓝的天空，显然刚才他刚才可能已经吸食过了，现在正处于迷幻状态。

　　“爷尸山血海的走过，原本以为那就是人过的日子。可是现在回头这么一看呀，那时的我还真是白痴死了。现在过的日子，那才叫神仙过的呢。”

　　代善目光迷离虚幻，但是嘴里却絮絮叨叨的说了起来。

　　周围服侍他的那些侍女们，一个个的都默默的继续做着自己该做的事情，没有人接话。

　　不过，代善却一点也不在意。

　　“你们呐，好好跟着爷我，我带你们一起过好日子。打打杀杀什么的，以后我可是不会再做了。”

　　冷场，还是没有人接话。

　　代善一个人自言自语的说了好一会儿，见没有人打岔也就不再说下去了。

　　边上的那位小侍女，已经将再次吸食的福寿膏弄好，然后将烟枪轻轻的递到了半眯着眼睛的代善面前。

　　代善懒懒的侧身过来，然后伸手接过。

　　随即，有另一个小侍女引燃了炙烤的用具，代善开始吧嗒吧嗒的吸了起来。

　　几口过后，代善放下了烟枪，其眼神更加的迷离虚幻。同时他常常的呼出了一口浊气，接着像是骨头都松垮了一样的摊在了躺椅上。

　　这是很明显的吸食福寿膏之后才有的表现。

　　在代善的脸上，出现了不正常的潮红色，也不知道他现在陷入了怎样的一种虚幻之中。

　　对于代善的这种表现，站在他周围服侍他的那些侍女们倒是一点没有好奇的反应，她们还是低着头一副老老实实的样子。

　　因为福寿膏在盛京流行火爆，因此八成以上的后金男性们，都开始吸食福寿膏了的。甚至，就连一些勋贵妇人们在家里闲着无事可做，也对福寿膏开始上了瘾。

　　所以，像是这些侍女们，对此倒也是见怪不怪了。

　　毕竟，在盛京这里，她们见得太多太多了。

　　“主子爷！主子爷！邱爷来了！”

　　就在代善飘飘欲仙的时候，一个小侍从猫着腰从院外的拱门跑了进来。一边跑他还一边不断的喊着，什么“邱爷”。

　　“噢，邱大掌柜的来了吗，那好扶我起来。”

　　虽说代善还处于虚幻当中，但是听了小侍从的话之后，他也不得不打起精神来。

　　也不知道这个所谓的“邱爷”是谁，居然能够让代善不在继续陷入虚幻。

　　很快，代善在侍女们的服侍下站了起来，随后再由那个小侍从搀扶着来到了前院的客厅内。

　　不得不说，代善的府邸还是很大的，其占地就有三十亩并且有四个小院落，数十间房屋组成。

　　毕竟，代善就算是退出了权力中心，但他也是一个贝勒啊。

　　这个时候，后金还没有什么亲王。

　　贝勒，已经是很高的一个位置了。

　　客厅内，一个身穿紫貂皮大衣，头戴紫貂屁帽子的年轻男子正坐在哪儿。走进了客厅的代善一看到那个男子，随即脸上便露出了有些谄媚的笑容，然后挥挥手让下人们都退了出去，并且嘱咐不让任何人靠近这里。

　　“哟，是邱大掌柜的来了，小的不知道邱掌柜回来，所以没有去迎接您真是抱歉啊，还请邱大掌柜的不要见怪。”

　　噗！

　　任谁也想不到，代善居然面对这个青年时，会露出这么一番做派来。

　　如果有人看到的话，肯定会目瞪口呆的。

　　这位大阿哥是谁，那可是代善啊！

　　这是连皇太极都不给面子，很多时候让皇太极都下不来台的狠人。

　　可是，偏偏就这样的一个人，在面对另外一个人的时候会是这么一番表现。这可真真儿的是奇怪无比。

　　那个青年没有站起来回应，而是大咧咧的坐在那儿，一副大老爷的做派挥了挥手，开口道：“行了，行了，我还不知道你，如果你会迎接我也不是冲着我，而是我手中的福寿膏吧？”

　　对于代善的话，这位青年很是不屑一顾。

　　代善尴尬的“嘿嘿”一笑，不过很显然性格大变的代善，现在已经是一个二皮脸了。

　　所以，对于这个年轻人的小小讽刺，代善并没有太大的反应。

　　“都有！都有！您就是我亲哥，我亲哥都没有您亲啊。”

　　紫貂大衣青年闻言，有些无奈的翻了翻白眼。

　　说真的，他也料不到代善会堕落成这个样子，并且性格完全的扭曲到这样奇葩。

　　不过，这次来他可不是和代善闲拌嘴的，而是有重要的事情。

　　“好了，好了，我们闲话少说。这一次来我可是有重要的事情让你办的，当然你这个月所需要的福寿膏我也带来了。”青年抬手示意代善坐下来，然后一脸认真的看着他说道。

　　“但请吩咐。”

　　其实，这个青年不是别人，正是被赵宏宇委任总管高丽和后金情报工作的邱志成。原本他刚开始，只是被委任来用福寿膏腐蚀后金和高丽人。

　　可是，邱志成却表现出色，利用了老鼠会和传销的方式，将福寿膏快速的大量的推广开来。

　　并且还利用这种方式，非常隐晦的吸收了不少吸食福寿膏上瘾的后金满人，让他们为自己服务。

　　正是通过这些成绩，邱志成在这一年多的时间里升官了。

　　不过，即使是升官了，但他还是用商人的这个身份做掩护，不断的穿梭于高丽和后金两国之间。

　　而代善的联系人，正是这位邱志成，帝国情报局驻远东的负责高丽和后金事物的家伙。

　　毕竟代善的身份不一般，并且有很大的用处。

　　为了保险，当然是邱志成自己和其联系以及下达命令。

　　这也是为了保障代善，并且好好的利用他。

　　而已经背叛了后金的代善，对于邱志成当然十分的害怕，也正是因为如此他见到邱志成的时候，才会有先前的那番表现。

　　“大约一个月后，我们殿下要出兵开始征伐后金。现在我们殿下需要让你摸清楚后金如今军力布防……”邱志成没有啰嗦，即刻压低了声音开始对代善说出了来意，以及需要他做的事情。


第1457章 代善在行动

　　对于邱志成要求他做的事情，代善脸上没有流露出什么为难的反应来。仿佛，他对于这样的事情，已经是习以为常了。

　　是的，就是习以为常。

　　代善自从被释放之后回到了盛京，来自赵宏宇方面的一些要求可是不少。大多都是打听后金军军事力量，以及部署的。

　　而代善因为福寿膏的瘾头很大，所以也就服从了这样的安排，老老实实的给帝国做这方面的刺探。

　　虽然现在他被排挤到了高层政治圈子之外，已经是一个边缘化的人了。但他的身份毕竟摆在那儿，因此这些事情他还是很容易可以打听到的。

　　那些高层们虽说会小心谨慎，但对于代善他们却不会这样。

　　所以啊，代善可是打探到了不少的隐秘情报，然后通过邱志成传递到了锦城方面。

　　尤其是这一年多来的历次后金军队锦城的侵扰作战，代善更是立下了不少的功劳。他将后金军的近进军路线，以及兵力状况和计划，都传递给了帝国方面。

　　这让赵宏宇可以从容的排兵布阵，屡次给予进犯的后金军重创，打的后金现在已经有些萎靡了。

　　虽说依着赵宏宇的军事力量，是不需要用这种办法和手段的，哪怕是硬碰硬也不用害怕后金。

　　可是，帝国陆军虽然强大是不假，九州调来的几万倭兵战斗力也不差是不错，可是战争总归是要死人的。

　　赵宏宇不想自己麾下有太大的伤亡出现，如果能够用最小的代价就打击后金，那么赵宏宇当然会用这样的方式了。

　　所以啊，代善就成为了这方面一个可以利用的棋子。

　　无论是他的身份，还是在后金的地位，都可以很好的达到这个目的。

　　再加上他已经对福寿膏上瘾了，已经完全不可能脱离福寿膏，所以这种已经被控制的人，赵宏宇也不需要担心什么了。

　　除非代善有大意志力，能够完全的戒掉。

　　可是，掺了料的福寿膏瘾头，怎么可能那么容易戒掉呢。

　　所以啊，代善是无法脱离赵宏宇的掌控了，他只能老老实实的为帝国办事。

　　代善也非常的清楚这一点，当初上瘾的时候他也曾想过要戒掉，可当时他还是俘虏，在当时赵宏宇军营内的那段戒瘾的日子，现在回想起来还真的是可怕的要命。

　　那种痛不欲生的滋味，他是再也不想感受了。

　　因此呢，代善也就认命的为帝国开始办事儿，并且连性格都扭曲变化了过啦。

　　这人啊，一旦要是信仰坍塌，将原本的性格扭曲改变。那么这个人的变化，是会让其他人非常震惊的。

　　现在的代善，就是这么一个样子的了。

　　“没有问题，我晚上就能够给弄来。这点事情对于我来说，可没有什么困难的。”对于邱志成让他弄后金军事布防图的这个事情，代善没有一点点感到为难的，反而还一脸自信的拍着胸脯保证了一番。

　　看到代善这么有自信，邱志成也就不再多说什么了，反正他都保证了自己又为什么不相信呢。

　　要知道，代善已经做了很多的事情，没有不成功的。

　　“那好，我就不走了，等你弄回来之后我再离开就是了。”邱志成闻言之后点了点头。

　　“来人啊，带邱爷去厢房，让人好好伺候着。”

　　代善连忙走到客厅门口打开房门，然后冲着外面喊了一嗓子。

　　随后，邱志成在几个长得十分标致的侍女的带领下，离开了客厅。

　　而代善则在下人的服侍下穿戴起来，打扮的利利索索的离开了府邸。

　　后金的军事布防图可不再他这里，如果想要弄到这个，代善需要找另外的一个人才行。

　　这个人和代善一样，也是一个沾染了很深福寿膏瘾头的家伙，所以代善和他有很多的共同语言。

　　并且，在身份上，代善还属于哪个家伙的旗主，正正经经是其主子爷呢。

　　也正是因为如此，代善才会拍着胸脯对邱志成保证，自己办这件事儿不会有问题。

　　很快，正蓝旗固山额真苏擦哈尔府邸，代善便出现在了这里。

　　“听说最近我们对锦城的军事行动全部都失败了？皇太极这是怎么搞的，这对于我们后金可是大大不利啊。”

　　让所有的下人们都离开之后，代善假惺惺的吐槽了起来。

　　“小声些，主子爷，这话在小的这个说说没问题，可是不敢到外面去说啊。”苏灿哈尔是一个胖乎乎的年轻人，长得也白白净净的，和一般的满人有很大的不同。

　　可见，这个家伙一看就是一个胆小，不敢上战场的人。

　　你还别说，苏察哈尔还真的就是这么一个人，你让他吃吃喝喝什么的可以，但是让他上战场和同胞们一样的去拼杀，那么他就会开始不断的找借口不是头疼，就是屁股痛的告病了。

　　对于这个家伙的人品，后金内部很多人都颇有微词。

　　而他之所以坐上了崮山额真的高位，主要是他有一个好岳父罢了。

　　这个胆小的胖家伙，娶的是后金猛将岳托的女儿，所以看在他岳父的面子上，苏察哈尔即使这么不堪造就，但大家也都睁一只眼闭一只眼算了，没有人愿意和他去计较什么。

　　并且，苏察哈尔还因为其岳父的关系，得到了一个总理后金军队后勤的职务。

　　对于不愿意上战场的人来说，没有比这个职务更好的了，并且油水还很多。

　　因为有了钱，苏察哈尔的生活也开始堕落了。

　　这个时代没有什么太多的娱乐，无非就是喝酒找女人看打架。

　　这种生活过的久了，是个人都会腻歪，苏察哈尔也不例外。

　　就在这个时候，福寿膏出现了。

　　当苏察哈尔第一次吸食福寿膏之后，他立马喜欢上了这种玩意儿。

　　原因很简单，当吸食福寿膏之后，整个人就会陷入那种云里雾里虚幻当中，甚至想要什么就会出现什么。

　　这对于日子过得相当无聊，找不到什么乐子的苏察哈尔来说，真不亚于是老天开眼。

　　所以，苏察哈尔迅速的成为了福寿膏第一批上瘾者，只是他本人对此不清楚罢了。

　　“切，有什么不行的，他皇太极登基之后，后金国现在都什么形势了你也不是不知道。咱们满人总共才多少人口，这一年多的大战又损失了多少……”代善噼里啪啦的一阵吐槽，苏察哈尔也只能苦笑的坐在一旁听着。

　　说实在话，事实上也的确如此。

　　代善还真的是一点也没有说错，这一年多后金的局面的确是开始有些逆转，开始向着下坡路走了。

　　即使是胆小的苏察哈尔也清楚。

　　“这些都不是你我能够去操心的，还是让那些大人物们去头疼吧。我看啊，不管后金成不成，咱们得捞钱，多点捞钱以后才能够有个保障。一旦要是后金真的不成了，我琢磨着咱们的留条路后才成。”

　　过了一会儿后，苏察哈尔小声的对代善说了一句。

　　看不出来，这个家伙居然还会有这样的想法，苏察哈尔的话倒是让代善露出了惊讶的表情。

　　要知道，即使是现在整个后金的人都清楚，现在后金国已经开始衰弱，但也没有人会这样说的。

　　即便是有人站出来说话，但也大多说的是“与后金国共存亡”这样的激励言辞。像是苏察哈尔这种开始想后路的人，可是一点都不多。

　　毕竟，后金满人都是尚武的，所以他们会有什么选择也不是很难预料。

　　只是，苏察哈尔这样的人呢，到是比较奇葩了。

　　不过对此，到一点也不出代善的预料，他也正是因为这个原因才会和苏察哈尔交好，并且成为了关系莫逆的朋友。

　　当然了，明面上代善还是苏察哈尔的主子，这是没有办法改变的。

　　“你说的没错，我们的确要考虑考虑后路了。”

　　代善闻言点了点头，表示对苏察哈尔这番话的认同。

　　见得代善认同了自己，苏察哈尔显得很是激动。要知道他的这番心里话，对代善说出来也是有些忐忑的。

　　毕竟，在整个后金国内，如他有这样想法的人可不多。甚至可以说，他的想法很是奇葩，是格格不入的。

　　“主子爷也和奴才一个想法吗？真是太好了，只是奴才这里有点为难的是，奴才虽然有这样的想法，但却不知道后金国一旦完蛋了，我们应该去什么地方啊。”

　　苏察哈尔这番话说的很是唏嘘，不过细细一想也非常的有道理。

　　是的，后金国一旦完蛋了，像是他们这样的人该何去何从呢？

　　去过从前那种苦日子？

　　显然是不肯能的了。

　　这人啊，一旦享受过了繁华，那么就没有办法回到从前了。

　　这对于满人同样适用。

　　不过，这些年以来，后金和大明烽火连天打的不亦乐乎，已经是将大明得罪的死死的了。

　　所以，后金国一旦崩溃，他们这些人除了蒙古和更北的地方，根本就是无处安身的。

　　而后金崩溃之后去蒙古，也不是最好的选择。

　　对于这些蒙古人，他们也都非常的了解。

　　你去那边根本就是找死，蒙古人肯定会将你洗劫一番，然后交给大明处置的。

　　因为这些人就是这种风格。

　　那么，向北，那边十分的荒凉……那就是说满人要过从前那种生活了，苏察哈尔可不喜欢去过这种日子。

　　所以，去大明那边才是最好的选择，苏州、扬州、找个山清水秀的地方生活多美啊。

　　要知道，他总理后金的后勤有些年了，可是没少捞钱。

　　对于苏察哈尔的意思，代善非常的清楚。

　　想了想后，代善用一种十分严肃的表情看着苏察哈尔，缓缓的开口道：“要说后路呢，我这里倒是有一个，只是这话我不知道该不该对你说啊……”


第1458章 苏察哈尔

　　代善来找苏察哈尔也有着他的考虑，毕竟他有些话对别人是不能说的，一点都不可以。但是对于苏察哈尔就没有这样的担心，因为代善实在是太清楚苏察哈尔的德行了。

　　并且，在与苏察哈尔结交的过程中，代善也一直观察着苏察哈尔。最终代善判定，苏察哈尔这个家伙，绝对是自己要物色的人选。

　　苏察哈尔的性格，是代善看中他原因之一，其二就是苏察哈尔主理后金的全部后勤事务，他每天都处理很多物资发放到各地军中。

　　所以，只要拉拢了这个家伙，那么就可以掌握整个后金军队的动向和布防形势。而这正是代善结交苏察哈尔背后真正的用意。

　　同时这个家伙胆子小，也没有什么节操。

　　和这种人打交道，对于代善来说还是很不错的。

　　再加上苏察哈尔本身也有了一些小心思，那么代善觉得可以利用这一点，让他为自己出更大的力。

　　当然，苏察哈尔也不可能没有好处，毕竟苏察哈尔只要好好的办事儿。那么宋帝国那边肯定是不会亏待他的，不就是想要改个身份留条后路吗。

　　这对于赵宏宇来讲，真是太简单了。

　　“您说，出您的口，入我的耳不会在有别人知道了。”苏察哈尔和代善推心置腹，并且说出了自己的真心话。

　　原本，苏察哈尔还为未来而担心呢，可是现在代善居然说他有办法。这一下子就吸引了苏察哈尔，让他呼吸急促了起来。

　　说起来呢，到不是苏察哈尔他白痴，真的可以在代善面前什么都说。而是他和代善结交已经有很长时间了，在这些时间里代善也有意无意的会吐槽一下，并且试探的说出一些“大逆不道”的话来。

　　这些话，基本上都是故意说给苏察哈尔听的，主要是代善希望看看苏察哈尔有什么反应。

　　其结果，令代善相当的满意。

　　别看苏察哈尔胆子小，并且没有满人的节操，可是他的嘴巴到是非常的严实。自己对他说过的那些话，从来没有传播出去过，都烂在了他的肚子里。

　　这么一来二去的，代善也就渐渐放下了防备之心，开始信任苏察哈尔了。

　　而反观苏察哈尔呢，在代善这么时不时的吐槽之下，原本就没有什么节操，并且私底下开始暗暗打算后路的他，也开始对代善敞开了自己的心扉。

　　所以啊，才会有今天这番推心置腹的谈话。

　　因为苏察哈尔也清楚，代善也不是什么好鸟，估计他心里面的打算和自己都差不多。

　　所以呢，自己对他说这些，根本就不用担心会有什么问题。

　　果然，自己这番话一说，并且告诉了代善自己现在头疼的问题，代善这里有了反应。

　　“我倒是在锦城势力方面有些熟人，并且都是一些有能力有地位的。你也知道我被俘虏过，所以才会有这样的一个接触。要是你真的想要有个后路，那么我想这就需要锦城方面给你一些帮助了。”

　　代善的话听在苏察哈尔耳中，让他的眼睛一亮。

　　锦城那边的人，代善也可以联系上？

　　如果这是真的，那可就太好了。

　　如今满后金的谁不知道，锦城那伙子人可是实在的厉害。

　　这还不算，并且还非常的有钱。

　　虽说自己没有去过，但架不住高丽商人去过锦城，然后从锦城贩卖很多的商品又来到盛京，同时将锦城的一些信息都统统的带过来啊。

　　所以，后金对于锦城，并不是那么的不了解。

　　当然了，这种了解仅仅是一些表面上的，看的见的东西而已。

　　比如说军事，以及锦城的繁华。

　　那些商人们带回来的一些信息，都是这样的一些而已。

　　但光是这些也足够了。

　　如果自己不是满人的话，估计早就去锦城逍遥了吧。

　　听说，锦城现在繁华的不得了，那边什么都有。

　　只要你有银子，在那边就可以做神仙啊。

　　但是在盛京这里就不一样了，即使你有钱也享受不到什么好玩意儿。

　　从前还可以从大明抢点好东西回来，但是这一年多以来，因为锦城的存在后金已经不敢继续侵犯大明了。

　　所以呢，像是苏察哈尔这种喜欢享受的人，也就再也没有享受过哪些好玩意儿了。

　　如果不是还有福寿膏调剂调剂，他估计都会被闷疯掉了的。

　　是的，盛京这里基本上什么都没有，毕竟满人不事生产。他们的衣食住行，基本上都是要对外抢掠，一旦要是抢不到东西，那么他们的生活就会陷入困顿当中。

　　同时，后金抢回来的那些东西和人口，也不见得都会自己留着用。很大一部分都贩卖了出去，然后买回来一些后金急需的兵器铠甲，以及粮食等等必需品。

　　所以，后金满人的生活，事实上是相当无聊的。

　　对于其他人倒是没有太大的问题，可对于苏察哈尔却不一样啊。

　　他这个人是满人中的奇葩，是一个例外。他崇尚的可不是满人的普世价值观，而是喜欢那种奢靡的享受。

　　所以，对于大明的繁华之地，如扬州还有苏州等地他是非常向往的。

　　尤其是他在主理后金后勤的过程中，捞了不少的银子这种情况下，他就更是恨不得马上就住到那些地方去开始纸醉金迷的日子。

　　可是，这些也就只能想想了，他根本就无法做到这一点。

　　因为后金和大明的交恶，他身为满人要是去了明人的地界，估计肯定是死无全尸的。

　　同时，再加上这一年多来后金连续战败，已经实力大损。

　　周围被后金军事压制的那些蒙古部落，也开始蠢蠢欲动。还有锦城的那可怕势力虎视眈眈，明显后金已经危机重重了。

　　一旦要是后金崩溃，那么像是自己这样的人，又是不是能够安全的活下来呢。

　　一想到这些，苏察哈尔就很是头疼，并且更是想要给自己谋划一条后路了。

　　可惜，他的关系网都在后金，出了后金他就什么人都不认识了。

　　所以呢，他一直在为这件事儿上火着急。

　　对于锦城势力，苏察哈尔也有所耳闻。

　　毕竟，锦城势力将后金打成现在这个样子，他要不知道那可真是不太可能。

　　也正是因为了解，所以才会对代善说他认识锦城方面的一些高层人士而兴奋。

　　听说，锦城的人不简单，是来自遥远大海的一个强大汉人国家。并且率军在锦城驻扎的，是宋人的太子。

　　这些人和大明的关系也不错，并且那位太子和大明的皇上也关系很好。

　　要是有了这些人的帮助，那么自己想要达成梦想，就再也不是问题了。

　　只是这里面有个小小的难题，人家凭什么要帮助自己呢？

　　“主子，我这么一个小人物，即使你认识那边的人，但人家又凭什么帮我啊？”

　　苏察哈尔想了想后，苦笑了一下。

　　闻言，代善露出了微笑，对苏察哈尔道：“这不是问题，只要你这般这般……”代善对他说了一番话。

　　苏察哈尔一边听一边点头，对于代善所说的这些他没有太大的反应，有的只是看到希望的激动。

　　“事情就是这样，我想现在你也明白了吧。而我代善的命现在就交在了你的手上，只要你向皇太极或者任何一个人说，那么我代善可就……”

　　代善的意思很明显，苏察哈尔其不能知。

　　他马上离开座位，在代善面前双膝一弯然后跪倒在地，对代善道：“主子您这话可就见外了，我苏察哈尔没有别的本事，但就是嘴巴严。而且我的心思您也清楚，您这可是在帮我啊。所以我怎么可能透露给其他人知道呢，这是万万不可能的。只是主子爷您能够保证，我提供了这些之后，宋人就能够帮我了吗？”

　　料定苏察哈尔会这样说，代善微微笑着看着他回答道：“放心，这事儿我不可能和你开玩笑的。只要你拿到了布防图，将所有的驻军地点写好交给我，那么我就会联系宋人尽快的将你弄出盛京。至于离开这里之后你想要去哪儿，就看你自己的意思了。扬州、苏州、南京、甚至九州以及遥远的美洲宋帝国本土都可以。”

　　话说到这儿代善停顿了一下，随后想了想接着又道：“甚至嘛……你想要留在锦城也不是不行，毕竟锦城方面也有不少满人在，他们在宋人的手底下混的也不错，至少比在盛京这里强多了。其实我给你的建议呢，也是跟着宋人混比较不错，毕竟宋人的强大是毋庸置疑了，同时他们还很有钱啊。”

　　“主子爷，有您这句话就妥了。至于我离开盛京之后会怎么样，那还是以后在说吧，我现在先将布防图和军力部署这些事情弄好在讲。”苏察哈尔一脸谄媚的看着代善回应道。

　　就这样，代善搞定了一个满人的奇葩，不费吹灰之力就弄到了邱志成要的东西。

　　当代善对邱志成说出了苏察哈尔的“小小”要求时，邱志成当即拍板答应了下来。

　　这根本就不算个事儿，不就是弄出盛京改头换面嘛。

　　这又有什么难的呢。

　　拿到了布防图，和后金的军力部署情报，邱志成离开了盛京。

　　而苏察哈尔，也在代善和邱志成留下的帝国情报人员的帮助下，在很短的时间里就逃离了盛京，在一段时间之后就抵达了锦城。

　　来到了锦城的苏察哈尔，一下子就喜欢上了这个地方，因为锦城实在是太繁华了，比起扬州和苏州等地是毫不逊色，不愧是人称的北地江南啊。

　　并且更让苏察哈尔吃惊的是，锦城这里居然还有很多满人同胞……


第1459章 熟人

　　苏察哈尔带着一家人离开了盛京，并且在邱志成的帮助下来到了锦城。

　　抵达锦城之后，在这里他和他的家人得到了赵宏宇派人的接待和安排，并且给他们在锦城临时的安置了一个不错的居所。

　　对于这样的人，赵宏宇当然不会拒之门外。因为在他的手下，已经有不少后金国投靠过来的人了，多出苏察哈尔这样的一家人也不算什么。

　　况且，留着这些人在身边，也能恶心恶心皇太极。

　　他不是总吹嘘什么“女真不满万，满万不可敌”吗？

　　那好，自己手下收编的那些满人，就是赤裸裸的拿来扇脸的了。

　　而苏察哈尔来到锦城之后，固然也是闲不住的，所以他带着几个买来的高丽奴在外面闲逛，也就必然会遇到锦城这里的满人同胞。

　　哟呵！

　　这不是苏察哈尔家的吗？

　　正在苏察哈尔带着三个高丽奴闲逛时，从他对面迎头走来一个身穿满人服饰，年纪大约在三十岁左右的男子。

　　闻言，苏察哈尔看了过去，果然发觉那个男人有些脸熟。

　　真是的，在锦城居然也可以遇到熟人……苏察哈尔心里都不知道应该怎么形容了。

　　从脑子里一过，苏察哈尔想起了对面走来的男人是谁了。

　　“富察！你这个家伙没有死！”

　　没错，这个被苏察哈尔称为富察的男人，可是他从前在盛京的最佳狐朋狗友来着。

　　只是，在一年前的一次对锦城军事行动中，后金军遭遇了惨败。而当时随军的富察也失去了音信，当时苏察哈尔还以为他死了的。

　　可是不成想，这个家伙不但还活着，并且还在锦城这里活的优哉游哉的。

　　天啊！

　　这事儿可真真儿的是让人没有想到。

　　“怎么，你就这么想我死？”

　　富察笑嘻嘻的走了过来，在苏察哈尔面前站定，随后抬手在他的肩头捶了一下。

　　对于苏察哈尔的反应，富察到也没有意外。

　　所以呢，也就没有责怪苏察哈尔。

　　知道自己反应有点大，并且刚才冒出了不太好的话，因此苏察哈尔连忙表示了歉意。

　　“行了，不用了，咱们两个谁跟谁啊。”富察制止了一个劲抱歉的苏察哈尔，然后上下打量了一下他。“你怎么也到锦城来了，最近没有听说后金方面对锦城有什么动静啊？”

　　对于苏察哈尔出现在锦城这一点，令到富察非常的奇怪。

　　是的，现在锦城这里的满人，那都是被打败俘虏然后才在某种原因下投靠宋帝国的人。而最近后金很是安静，锦城这里也得到了一段时期的和平日子。

　　那么，在这种情况下，苏察哈尔又怎么来到锦城了呢？

　　难不成后金要和锦城这里停战？

　　富察的想到了有可能会发生的这一点。

　　不过，苏察哈尔接下来的回答，让富察失望了。

　　“我算是回不去了，我将布防图出卖给了宋人。所以他们将我和家人都接了出来，并且暂时安顿在锦城这里先住上一些时日。过段时间之后，在让我决定是去九州还是去大明生活。”

　　对于自己的狐朋狗友，苏察哈尔到是没有隐瞒。

　　苏察哈尔就是这一点好，对于自己的朋友他从来都并不会掖着藏着。

　　喔，原来是这样啊。

　　苏察哈尔这种做法，等于是背叛了后金，并且还出卖了后金。

　　放在以前，他这种人那绝对是要被唾弃的。

　　可是如今，富察可不觉得这样做有什么不好，毕竟他本人现在都投靠了宋帝国，并且在赵宏宇组建的满洲和谐军团内当兵吃饷呢。

　　“原来是这么一回事儿啊。”富察沉吟了一下。而没有对朋友隐瞒的苏察哈尔，说完了这一切之后也有些忐忑，他不知道自己的这个好友会不会痛骂自己一番然后绝交，毕竟自己做的事情真的是不太好。

　　但让苏察哈尔没有想到的是，富察随后的一句话让他彻底的风中凌乱了。

　　“你这样做算是作对了，这也算是一个正确的选择。曾经的我们简直就是井底之蛙，以为自己非常非常的厉害，你要是不走出这一步的话，早晚都得跟着盛京那帮人殉葬啊。”

　　噗！

　　苏察哈尔怎么也想不到，富察会说出这样的一番话来。

　　他不仅没有痛骂自己，反而还认为自己的做法是正确的。

　　“你是不是觉得我认可你的做法很奇怪？”富察看着苏察哈尔道。苏察哈尔点了点头，他当然会这样觉得。

　　“走吧，咱们兄弟两个找地方吃点东西，边吃边谈。总不能咱们两个站在大马路上闲聊吧，让人看见可不怎么好看啊。”

　　锦城这里肯定是富察熟悉一些，所以苏察哈尔就没有拒绝对方的提议。

　　很快，他们两个便找了一个大明商人开的小酒肆，富察要了几个卤菜又让小儿烫了两壶酒和一叠花生。

　　“咱们哥俩能够见面可真是不容易，原本当初我都以为我活不下去了。现在想起那个时候，还真的是唏嘘的很啊。”

　　坐定之后，富察首先开口讲述了自己的一番经历。

　　苏察哈尔安静的听着富察的讲述，仿佛看到了当初富察的绝望。

　　“宋人很强大，我们所见到的也仅仅是冰山一角而已。自从我投靠了宋人，渐渐获得了他们的信任，因此也知道了越来越多的事情。”小儿已经将酒菜全部备齐，富察拿起酒壶给自己还有苏察哈尔斟满，然后自顾自的喝了一口。

　　反正二人之间都非常的熟悉，到也不用那样的客套。

　　“对了，苏察，你妻子也愿意和你一起投奔宋人？”放下了手中的酒杯，富察看着苏察哈尔问。

　　苏察哈尔也嘬了一口酒，然后回答说：“家里的事情我说了算，她不会反对我。而且你也知道，她对我那是言听计从的……”

　　富察点了点头，苏察哈尔这番话到是不假。

　　别看这个家伙有点胖，长得也不是那样的英俊，可是当初岳托的姑娘死活就看中了他，你说难道不是苏察哈尔的本事？

　　所以，他婆娘愿意跟着他背弃后金，也不是不可能的事情。

　　女人啊，有时候做事儿，还真的是让男人想不到的。

　　“出来好！出来好！留在那边就是等死，别看我们这些年对大明攻无不克，但那也只是暂时的，现在可就不一样了，有了宋人参合进来我们后金算是完蛋了。”

　　吱溜！

　　富察再次嘬了一口酒，然后看着苏察哈尔说。

　　“兄弟，你怎么会这样说？虽然我也看的明白，后金现在开始走下坡路了。但也不会如你说的这般吧？”

　　苏察哈尔不可置信的看着富察。

　　是的，苏察哈尔当然知道宋人强大，要不然后金也不会遭遇一连串的失败。

　　只是，要说宋人会灭亡后金，这显然也是不太现实的。尤其是在短时间内，这就个更加不可能了。

　　所以，听到富察这么说，苏察哈尔当然震惊的很。

　　“嘿嘿！一两句话说不清楚，只要你在锦城这里生活一段时间，不用问自己也可以看的明白了。”

　　富察只是这么说了一嘴，并没有去解释什么。

　　毕竟二人是好友，在盛京是臭味相投，从小长大的伙伴。

　　所以，他们两个的话题，很快的就不再纠缠于这中沉重的话题上，开始转为轻松一些的了。

　　“现在我也算是过的不错，宋人的军饷给的足。如我们这样原本是满人战败被俘，最后投靠他们的人，一个月也可以拿到六块帝国龙洋，那可是足足六两纹银呢。”

　　富察对苏察哈尔诉说了一下现在自己的“工资水平”，然后用非常唏嘘的语气，回忆了一下曾经在后金时的日子。

　　最终，富察给出了一个结论，他从前的日子都活到狗身上去了。

　　虽说以前作为满人，为后金效力，但他的日子过得并不怎么样。

　　因为满人不事生产，所以只能去外面靠抢掠来为生。

　　但，那些从大明抢掠来的东西，大部分都要上缴。留下来的那一部分，将佐勋贵们分一分，如下层的满人士兵就没有什么了。

　　所以，像是他们这样的人，日子基本都是过的苦兮兮的，不见的就比大明的士兵好多少。

　　至于军饷，也只是每个月那么象征性的五钱银子而已。

　　并且，在后金商品流通的也不多，根本就不像是锦城这里商品繁杂，能够让你挑花了眼。

　　所以，也就不怪得富察会这样说了。

　　二人又聊了聊，富察对苏察哈尔大概的讲述了一下锦城的繁华，以及那里有吃的喝的和玩的，并且那个街区的商品是昂贵的，那个街区的商品是价格便宜的。

　　想不到啊，富察对于这些居然门儿清，就没有他不知道的。

　　敢情，这位已经成了锦城游玩万事通了都。

　　对此，苏察哈尔当然表示感谢，因为这些信息也正是他需要的。

　　喝着喝着，苏察哈尔问了富察一个一直疑惑的问题：“我说兄弟，你们这些原本被俘虏的人，现在投靠了宋人之后他们怎么可能就信任你们了呢？平心而论，这事儿我怎么觉得有些不靠谱啊，难不成宋人是白痴？”

　　是的，苏察哈尔的疑惑可不是没有来由的。

　　像是富察他们这样的人，怎么可能就轻易的被接受呢？

　　并且，还在宋人的手下当了兵。

　　这事儿，听起来都让人觉得不可思议。

　　所以啊，也不怪会让苏察哈尔疑惑好奇了。

　　被苏察哈尔这么一问，富察脸上露出了一种非常古怪的表情。

　　是的，那种让人看到之后，说不上来的一种古怪表情。

　　“唉！给你看看就知道了。”

　　富察也没有解释，直接坐在哪儿解开了满人式的长袍胸前的扣子，掀开了里面的内衬露出了里面的皮肤。

　　苏察哈尔定睛一看，顿时了然一切。

　　就看富察胸前有黑色的大明文字的纹身，含义大概是这样的……我操努尔哈赤……我XX皇太极全家……

　　“这个纹身，用什么办法都无法除去。除了给你看的这些，我的左臂还有右臂，以及背后也都还有呢。”

　　富察重新的穿好了衣服，苦笑了一下对苏察哈尔道。

　　怪不得了，任谁被这样了之后，都不得不投靠过来了。

　　“不过呢，我们倒是没有人后悔，因为现在的日子是从前没有办法比的呀。”穿好衣服的富察此时恢复了过来，并且开时小小的兴高采烈起来了。

　　“咱们兄弟好久不见，那些伤心的话就不要说了。我们还是说点开心的吧，来来来，吃菜喝酒，吃完喝完之后兄弟我带你去城西那边玩玩，你是不知道啊那边有倭国来的女人，并且价格极低。”

　　富察冲着苏察哈尔一阵挤眉弄眼。

　　思路要不要这么跳跃啊，刚才还一脸凄苦，现在居然这样兴高采烈。

　　娘唉！

　　苏察哈尔被富察的做派给弄得凌乱了一下。

　　不过呢，听富察这么一说，他也小小的心动了一下。

　　倭国的姑娘嗳……


第1460章 此间

　　锦城发展到如今，可谓是各行各业都在这里出现。

　　最典型的就是青楼这种玩意儿，是最早出现的一个行业了。

　　毕竟，锦城这里男人占大多数，所以有些眼力的人都会心动并且投入进来。并且锦城的男人，无论是商人还是那些做工的，手里又都有几个钱。

　　男人嘛，手里有了钱，还能怎么花呢。

　　并且，锦城这里驻扎了不少的军队，无论是明军还是帝国陆军，亦或者是九州调来的倭兵，甚至还有数千名被俘后转化反正的满人士兵。

　　当然了，赵宏宇麾下还有一支数百人的白皮鬼畜队伍存在，而这些雄性荷尔蒙泛滥的家伙们，要是不给他们找一个发泄渠道的话，肯定会在锦城这里惹是生非的。

　　即便是赵宏宇想要控制，都没有办法控制这一点。

　　这是男人的天性，赵宏宇再怎么牛逼也不可能管到这些的。

　　所以，为了化解这些雄性荷尔蒙泛滥的家伙们，让他们有一个可以发泄的渠道，对于青楼这种行业，他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　要知道，就连孙传庭对于青楼在锦城发展，都是持肯定态度的。

　　那么，赵宏宇又为什么要去反对的。

　　当然了，赵宏宇麾下的那些各种族军队，其消费的对象也有所不同。这一点大大的区别于锦城的商人和普通人。

　　甚至，各个种族的部队士兵们，他们所向往的妹纸也都非常的不一样。

　　以孙传庭麾下的数千明军为例，如孙传庭和吴三桂这样的军官，他们则会去“春来楼”消费，毕竟那边档次很高，而且符合他们的身份。

　　虽说他们这些人在锦城算不上有地位，并且只是听赵宏宇使唤的存在，但他们毕竟是代表了大明朝廷不是。

　　更何况，孙传庭和吴三桂这些军官们，也不可能和那些士兵一样，去低档次的消费场所，那是很掉身价的。

　　而明军的大部分人，也就是士兵群体，则会去光顾在锦城落脚的那些半掩门子，也就是暗娼。

　　这些来自大同的姑娘们，技术不错服务号，最主要的是消费也不高，正是他们这些有点闲钱的大头兵们最适合的了。

　　要知道，这些士兵们在锦城这里驻扎，从赵宏宇手上也领着一份饷的。并且这份饷银，一个月有五六两之多，是他们大明军饷的五六倍。

　　所以，他们也算得上是有消费力的。

　　对于倭国来的那些妹纸，明军群体倒是没有什么兴趣，主要是受不了倭人的那副打扮。

　　此时的倭国装扮潮流，还是比较重口的，女人打扮会在脸上敷厚厚的一层粉，并且牙齿也弄的黑兮兮的。

　　对于这种装扮，这让大明士兵群体，和很多锦城的大明人十分的受不了。

　　所以呢，光顾倭青楼的，都是来自九州的那些士兵们。

　　当然了，并不是说九州的士兵群体，仅仅是对本国女人有兴趣。事实上，倭国士兵群体从上到下，他们都对外族女人有兴趣的。

　　可是，他们却只能光顾本国女人，这就有点奇怪了。

　　不过，了解真相的人，就不会对此感到奇怪了。因为锦城的青楼，但凡是大明女人都不接倭国人的生意，而他们还不能用强。

　　所以，最后也只能光顾本国女人了，这是很无奈的一件事儿。

　　至于帝国陆军士兵，则是在锦城最受欢迎的了，他们想去找什么妹纸都可以，这可是羡慕坏了九州倭兵。

　　可是，帝国陆军那是上国，可不是他们这些土鳖能够比的。

　　所以，九州倭兵群体，倒也看的明白，并且清楚自己的位置。

　　除了羡慕之外，倒也没有出现其他的想法。

　　到是不少人觉得，如果可以通过努力，混一个帝国身份就好了。

　　那走出去可多有身份啊。

　　现在，很多九州部队的士兵们，大多都有这样的一个念头。

　　其实，不只是他们，就连赵宏宇麾下的欧洲八旗骑士团中，那些欧洲的鬼畜骑士们也是这种想法。

　　虽说他们是在美洲本土的时候，就已经组建了的。

　　但是，他们却还没有获得帝国承认的身份，这必须要等到他们服役结束之后，或者是立下了功劳才行。

　　要知道，比起九州兵，这些来自欧洲的八旗骑士团的骑士们，可十分清楚帝国身份的含金量。

　　毕竟，他们可都是在美洲本土待过的。

　　而这些来自欧洲的白皮鬼畜们，在锦城最喜欢屁股大的蒙古女人，至于大明和倭国来的那些姑娘们，他们可真心的不喜欢。

　　所以，跟随蒙古商队来到锦城的那些蒙古姑娘们，成了最受这些白皮鬼畜们欢迎的群体。

　　基本上，这些白皮鬼畜骑士们的那点饷银，都花费在了那些蒙古姑娘们的身上。

　　而被俘转化成为赵宏宇麾下部队的，那些原后金满人八旗士兵们，则和白皮鬼畜们一样，他们也喜欢光顾蒙古姑娘群体。

　　之所以会这样，主要就是他们遇到了和九州兵群体一样的问题。

　　大明高素质青楼姑娘们，根本就不接他们的生意。

　　毕竟，后金和大明打了这么多年，后金军也做下了不少的坏事儿。

　　虽说那些青楼姑娘们出身不好，但架不住她们也是有底线的。

　　即使你再怎么有钱，人家不接你的生意，你就没有办法。

　　而赵宏宇控制下的锦城，还规定对于在青楼工作的姑娘们予以保护，也就是人家不愿意你就不能用强。

　　一旦发生这样的事情，那么赵宏宇麾下的帝国宪兵团，可就不要怪他们下手狠了。

　　所以呢，满人部队群体，只能光顾蒙古姑娘以及朝鲜姑娘，还有倭国的那些姑娘们。

　　这在锦城，也算是非常奇葩的一道风景线了。

　　并且由于这种原因，还在锦城形成了四大街区，也就是锦城生活的那些民众们口中的四大“花市”。

　　而酒足饭饱的富察，要带苏察哈尔去的，正是坐落于锦城城北四大“花市”之一，聚集了不少蒙古姑娘和高丽姑娘的“思密达”大街。

　　是的，你没有看错。

　　那条大街的名字，就是叫做“思密达”。

　　之所以给这个街区，起了这样的一个名字，主要是因为赵宏宇一时兴起所致。

　　反正这个时代的人不明白是怎么回事儿，在加上赵宏宇的身份地位摆在那儿，所以城北的花市大街，就被人们称呼为思密达大街了。

　　至于城西那边聚集了众多倭国姑娘的街区，则被人们称为“一打一库”，名字也是赵宏宇确认下来的。

　　而城南的大同姑娘街区，和城西有钱人居住的街区花市，因为都是大明姑娘居多，所以赵宏宇便没有继续恶搞下去，也算是留了一点情面。

　　那么，富察要带苏察哈尔去的地方，正是思密达大街了。

　　毕竟，富察也清楚，有钱在城西低消费的大同姑娘们，以及城南的高消费青楼那边得到青睐，所以还不如带着苏察哈尔去见识见识高丽妹纸的好。

　　至于蒙古姑娘，说真的富察他们这些满人可一点都不陌生，再他们还没有归顺转化投靠赵宏宇的时候，在盛京就已经见识多了去了。

　　所以，只要手头有钱，还有点能力消费的话，一众满人部队士兵们所光顾的对象，大多时候都是高丽姑娘。

　　除非是手上钱不够了，才会选择蒙古姑娘群体。

　　总之，在锦城这里，只要你有钱总有地方可以消费的。

　　一路上，富察对苏察哈尔滔滔不绝的介绍起来，说的是吐沫横飞口水四溅。同时，在他脸上泛着淫贱的光泽，让苏察哈尔看的是目瞪口呆。

　　“兄弟，说实话。蒙古女人你也清楚，咱们在盛京就已经见识多了，所以我对那些蒙古女人一点兴趣都没有。反倒是高丽姑娘不错，价格也不高，正合适我们这种人去消费，并且她们性格温柔，服务态度很好哟。”

　　因为在锦城这里居住了都半年了，所以富察说话的言辞里面，也会带上已经锦城这里才会有的一些词汇。

　　这在苏察哈尔看来，真心是有点“高大上”的感觉，让他这个土鳖开了眼界。

　　看到苏察哈尔一副目瞪口呆的样子，这让富察从心里获得了一股子优越感和满足感，让他爽的不得了。

　　要知道，他们这些反正过来的满人部队士兵，在锦城是属于低位最低的存在。并且因为他们没啥见识，早期的时候上街都会被人鄙视，惹出一些苦笑不得的事情来。

　　在遭受了那么长时间“土鳖”的嘲讽目光，以及各种鄙视的眼神之后，富察当然也希望能够去鄙视比他还土鳖的人，来获得心理上的满足。

　　所以，他们这些人，没事儿的时候就会上街闲逛，遇到从蒙古或者高丽第一次来到锦城的那些人，他们就会用看土鳖的眼神，去鄙视他们来获得心理上的一些安慰。

　　因此，想要找满人部队的成员，只要去锦城城北的大门处就会看到很多很多，因为他们基本都会聚集在哪儿，对来往的人品头论足一番。

　　其实，他们也是被鄙视的狠了，所以性格多多少少都有点扭曲……可怜巴巴的。

　　现在好了，富察遇到了苏察哈尔，他可是没有见识过锦城繁华，刚刚才离开盛京的。而他在自己的面前，可正儿八经的是个土鳖来着。

　　那么，看在是兄弟的份上，富察觉得自己有义务来给好兄弟恶补一番，让他长长见识才行。

　　毕竟，在锦城想要混得开，太土鳖了可不行啊。

　　没瞧见吗，就连那些倭国来的穷笔们，都每天要从大明商贩开设的商铺内购买不少笔墨纸砚，来陶冶自己的学识和情操。

　　那么，作为新时代的满人，也需要用另外一个方式来让自己得到升华啊……嗯，光顾高丽姑娘们，就是一个不错的方式……


第1461章 原来是你

　　一路上，富察带着苏察哈尔，并且给他介绍沿街的各类商铺。以让他能够尽快的清楚这些商铺所贩售商品的种类，省的他以后闹出笑话来。

　　要知道，他们这些人在这半年中，可是没少闹出笑话的。

　　比如说，一帮人去贩卖女性用品的商铺，或者是进入一些其他不适合他们的商铺，可是闹出了不少让人鄙视的事情来。

　　既然他们现在已经清楚了这些，那么作为过来人，富察可不希望自己的兄弟也有这样黑暗的过往。

　　“你瞧瞧，这个店铺是不是非常华丽？”

　　富察指着前方左侧，一家古色古香的木制建筑，对苏察哈尔说道。

　　苏察哈尔忙不迭的点了点头，说真的这一路走来，他已经被沿街的各类商铺给看晕了。那店铺实在是太多，街上的人流也非常的密集。

　　这让他这位曾经在人口稀少，冷冷清清盛京待习惯了的人，还真的有些不太习惯。

　　不过，苏察哈尔到是不觉得讨厌，反而还暗暗的欣喜。

　　毕竟，他不就是向往这样的繁华热闹，所以才离开了盛京吗。

　　这样的城市才叫做城市啊，盛京虽说是后金的国都，但在苏察哈尔看来不过就是一个破破烂烂的小县城而已。

　　从前后金军事强盛，所以还不觉得。

　　但是自从后金遭遇了一连串的军事失败，并且损失了大量的兵力人口之后，这一点就更加的明显了。

　　“这家店铺你可认准了，一般男人进去可是会闹笑话的。因为里面贩卖的都是女人用的东西，尤其是那个玩意儿。”

　　随即，富察对苏察哈尔解释了一下，让他清楚了什么是“那个玩意儿”。

　　啥！

　　这个东西还有卖的，并且还设立的商铺贩卖？！

　　苏察哈尔清楚是什么商品之后，立马瞪大了眼睛很是一副不可思议的模样。

　　富察点了点头，脸上也是一副怪异的表情。

　　“是啊，就是那个女人用的东西。在这里可是能够在商铺随意出售的，并且还卖的非常好，那些青楼的姑娘们甚至一些普通人家的姑娘，都会来这样的商铺买那玩意儿回去用的。甚至还有不少商人专门来到锦城购进，然后贩运到大明其他的城市去出售，并且销路很火爆，这使得这种所谓的女性用品，在锦城已然到了供不应求的地步。”

　　富察的语气十分的羡慕唏嘘，说真的他有时候也考虑着，自己是不是应该不当兵了去做生意，并且专门就是贩卖这些所谓的女性用品呢。

　　只是，考虑到自己身为满人，除了打仗他可是什么都不会的。

　　别看做生意貌似没有什么难度，可是这里面的门门道道可是不少，一个不好可就是倾家荡产的下场。

　　所以，富察这样的想法仅仅是在脑海中一闪而过，就不再出现了。

　　“想不到，女人用的拿东西居然会卖的这么好，谁能够想到啊。”苏察哈尔眼睛放光，他对此表示出了浓厚的兴趣。

　　“说的可不是嘛。”富察很认同苏察哈尔的这番话，并且练练点头，二人一边聊着一边向目的地走去。“你看看，那店铺门口停了一溜的马车，那都是外地商贾来购进商品，准备贩运到外地出售的。”

　　富察抬手指了指给苏察哈尔看。

　　顺着富察手指的方向看去，果不其然苏察哈尔看到一溜数十辆大大的马车停在哪儿，并且还有不少人正在搬运一箱箱的东西，然后码放到马车上。

　　“女人家家的，每个月都会来那么几天麻烦事儿。所以，这种商品根本就不缺少销路，只要你能够贩运到其他城市，就会有人买。”

　　富察毕竟在锦城也住了半年时间，所以对于这个也是了解一些的。

　　“兄弟，你也可以买点回去给家里那位用一用的，听说这玩意儿的确是比草灰布头强的多，并且干净卫生……”

　　除了出售女性用品的店铺，富察还介绍了不少其他种类的商铺，这可是让苏察哈尔开了眼界。

　　锦城的繁华程度，完全的超出了他的想象。

　　尤其是让苏察哈尔称奇的是，在锦城还有不少的大小公共广场，并且广场周围人流也非常的密集，周边也是商铺林立。

　　这样的场面，在盛京可是看不到的。

　　而在锦城，这里居住的人们，都已经是习以为常了。

　　不热闹怎么是锦城的，锦城所代表的就是热闹，繁华。

　　并且，在锦城这里，只要你有银子想吃什么都有，想找乐子也多的是玩的。

　　边聊边走，苏察哈尔都忘记走了多长时间，便已经来到了“思密达”大街。

　　一来到大街的口，顿时苏察哈尔就感觉到了此地的与众不同，和其他热闹的街区完全不一样。

　　虽然这里人流也很多，但街上全部都是男人，并且一个个脸上都闪烁着某种光泽，让人咋舌。

　　在大街的入口出，还立着一个木制的牌子，上面写着各种禁止的事项。

　　不能够在此地强行侮辱妇女，不能够打架斗殴，严禁殴打妇女，禁止XX不给钱……等等一共十几个禁止的事项。

　　“这里面规矩多，但只要不犯禁止条例，那么我们在这儿就是大爷。并且高丽姑娘们很听话，即使你稍微出格一点她们也不会怎么样，只有南街的高级青楼，还有东街的那些大同姑娘们才会严格的执行这些。所以啊，我带你来高丽街玩也不是没有原因的。”

　　看到苏察哈尔站在牌子下，看着那上面写着的条例时，富察在边上解释了一下。

　　不是吧！

　　逛个窑子也有禁止的东西？

　　苏察哈尔彻底凌乱了。

　　到是富察笑了笑，对他解释道：“早先我们也奇怪，为什么要弄出这么点东西。可是现在我们可就明白了，这除了是保护姑娘们之外，也是保护咱们这些花钱的人啊。”

　　随着富察说出了一些原因，苏察哈尔渐渐的明白了其中的一些因由。

　　烟花之地自古以来就是混乱的，并且此间龙蛇混杂。

　　姑娘们也都一个个的被控制在某些强力人士手中，成为他们敛财的工具。

　　这样的事情，哪怕是到了现代，也是存在的。

　　而在十七世纪初期，那就更不要说了。

　　所以，在锦城发展初期，这些出现的皮肉行业中，有不少姑娘都生活境遇很不好。她们每天都会遭到老鸨，或者是客人的殴打……赵宏宇就曾经遇到过。

　　因此，为了杜绝这种现象，赵宏宇变出台了一些规矩。

　　毕竟，这个行业杜绝不了，他也只能在力所能及的情况下，尽量的给姑娘们提供一些保障就是了。

　　同时，早期的皮肉行业中，还出现了不少“仙人跳”的邪门歪道。可是坑了不少锦城的男人，或者是一些表面便宜，但是结账的时候却被告需要巨额价格的黑心店。

　　这样的事情，在早期的时候可是不少。

　　但在赵宏宇大力整顿之下，现在已经是全部消失了。

　　可以说，现在姑娘们有了保障，不用担心被劳保剥削殴打，也不用担心遇到那种奇葩顾客了。

　　而来消费的客人们，也不用担心遇到黑店。

　　这对于服务者或者是消费者，可都是好事儿。

　　“想不到，一条花街还有这样的事情。这可真是让我无法想象，不过由小见大，宋人之强是不可形象的。”

　　苏察哈尔感叹了一声。

　　“这些和咱们关系不大，走走走，我今天就带你去见识见识。”

　　在富察热情的带领下，苏察哈尔跟在他身侧一起走进了“思密达”大街，也就是俗称的高丽街。

　　其实，高丽街内不仅仅有高丽姑娘们的，还有不少的蒙古姑娘存在。只是，高丽姑娘的数量占大多数，所以锦城的人们习惯称呼这里为高丽街了。

　　果然，一进去，苏察哈尔就发现街道两侧的木制阁楼外，站着不少身穿高丽服饰的姑娘，她们一个个羞怯怯的站在那儿，任凭来往行人品头论足。

　　但凡是你要看中了哪一个，只要牵起她的手就可以了。到时候自然有人来和你谈价格，并且给你介绍街上的小旅馆。

　　要知道，高丽这个时候的服饰观很是奇葩，与后世的韩剧可不一样。虽说服饰也是那个服饰，但上身穿着的小衣可没有那么大，并且是要能够露出胸脯的……

　　所以，街道两侧一眼看去，白花花的一排排的高丽姑娘胸脯，绝对能够晃瞎你的眼睛。

　　大的、小的、平的、总之要什么样的都有，可以满足各种男性的需求，并且让你一目了然。

　　“看到没有，就算没钱过来看看过眼瘾也是可以的。高丽人那边的穿衣打扮，还真的是让人大开眼界呢。”

　　一进入这条街，富察整个人都变得特别猥琐起来。

　　他不停的东张西望，用眼睛扫描两侧的高丽姑娘，脸上一副淫贱的模样让人看了恨不得抽他两下才罢休。

　　不过，对于富察的话，苏察哈尔到是非常的认同。

　　的确，高丽的服饰，确实是有点那啥啊……明人称我们满人不开化是野人，但我们也知道廉耻不是，至少不会让女人这样穿啊。

　　可高丽人却不一样，他们还真是……对此苏察哈尔都无语了。

　　就在这个时候，富察忽然停了下来，因为他看到了前面一个庞大的队伍正在缓缓前行，而在这支队伍的周围，人们都纷纷的避让开来，并且一个个的跪倒在地。

　　“快快快，跪下，这是宋太子！”

　　富察拉着不知所以然的苏察哈尔跪倒在地，并且小声的提醒他。

　　太子也会出现在这种地方！？

　　苏察哈尔有些不敢置信。

　　但他还是跪了下来。

　　赵宏宇出现在这里，说起来也是他一时的心血来潮而已。

　　倒不是他想要找女人了，而是他想要过来看看，经过自己的一番整顿之后，现在花街是个什么样的状况。

　　再说了，即使他想要找女人，那也会去锦城上档次的大明青楼，而不是来这个“思密达”大街不是。

　　当赵宏宇带着护卫的队伍走过富察身边的时候，他忽然停了下来。

　　“哟，这不是富察吗。你也有兴趣来这种地方啊？”

　　赵宏宇一眼就看到了富察，所以他露出了笑容，看着跪在地上的他问了一嘴。

　　富察这个家伙能够认识赵宏宇，说起来也是非常巧合的事情。因为富察是在赵宏宇对盛京方面对锦城进行的第三次侵袭时，从战场上俘获的战俘。

　　并且，富察这个家伙，还是第一个投靠的满人，所以赵宏宇对他可是记忆犹新。

　　至于富察身边的苏察哈尔，赵宏宇倒是没有什么印象。

　　“给太子殿下请安，您圣安。”

　　富察一开口，就是一套吉祥话，说的赵宏宇脸上的笑意更浓了一些。

　　“起来吧，和我一起走走，顺便和我说一说现在你们满协军的情况。”赵宏宇虚抬了一下手，让富察起身，然后对他说道。

　　“谢殿下。”

　　富察弯腰躬身站了起来，一副奴才相。

　　“让你朋友也起来吧，一起走走。”

　　苏察哈尔这才起身，微微抬头偷偷看了赵宏宇一眼。

　　嘶！

　　这样太年轻了吧，估摸着都还没有满二十岁了。

　　瞥见赵宏宇那年轻的面庞，苏察哈尔心里大为震惊。

　　虽说他听说了锦城的宋人太子十分年轻，但他却万万没有想到是这样的年轻。

　　一个还未满二十岁的小青年，居然带着军队给后金一连串的军事打击，打的后金现在是人心惶惶的。

　　“现在你手下的那些同胞，心态上都算是转变过来了吧？”一副奴才相的跟在赵宏宇身边，让赵宏宇心里十分的得意。嘿嘿，这些所谓的满万不可敌的家伙，现在不也就这样了吗。

　　可见，只要你能够打服了他，让他看到你的强大。

　　那么，他们也不见得就强到哪儿去的。

　　不过和自己看过的那些清宫剧一样，这些人果然做奴才有天赋啊。

　　赵宏宇心下乐呵呵的想。

　　“回禀殿下，属下的那些人现在都已经心态转变过来了。至于那些不转变的，属下已经让他们全部消失……”富察的回答让他身侧的苏察哈尔一个哆嗦，然后飞快的撇了他一眼。

　　因为苏察哈尔怎么都没有想到，自己的这位兄弟居然会说出这么一句血腥的话来。

　　赵宏宇满意的点了点头：“这样做就对了，我不需要那些死硬的家伙效力。你这事儿办的不错，以后队伍扩大了之后，还是交给你我放心。”

　　赵宏宇的话，让富察脸上喜色一闪而过。

　　他这样的卖力，不就是为了获得赏识，同时稳固自己的权力地位吗。

　　现在有了这位殿下的保证，那么他以后的日子可就会更舒服了。

　　“给我介绍一下你的朋友，貌似他有些面生啊。”

　　赵宏宇看了一眼沉默不语，并且脸色有些发白的苏察哈尔，然后转头过来看着富察问道。

　　赵宏宇视察检阅过麾下的“满族和平协助军”队伍，虽说不可能记住每一个人的模样，但大体也有些印象。

　　那些俘虏的满人士兵，一个个不是精壮就是高高瘦瘦的，像是苏察哈尔这样白白胖胖的可是一个都没有。

　　所以，对于突然出现在富察身边的，这位白胖的满人赵宏宇可是充满了好奇和戒备。

　　“回殿下，奴才的朋友刚刚从盛京过来，他的名字叫做苏察哈尔，是自愿反正的……”因为苏察哈尔对富察说过自己的经历，以及他为何来到锦城的因由，所以富察便据此回答了赵宏宇。

　　“噢，你就是帮我们弄到驻防图的苏察哈尔？”听了富察的回答，赵宏宇想起了是有这么一个人，毕竟这事儿还是他下达的命令，让邱志成找代善去执行的呢。

　　而办成了这件事儿之后，邱志成当然也详细的汇报了一番。

　　其中，就有提到苏察哈尔这么一个人。

　　所以呢，当富察说出了苏察哈尔的名字，赵宏宇便一下子想了起来。

　　“正是奴才。”苏察哈尔忙不迭的打千行礼。

　　因为初次来到锦城，苏察哈尔还不知道规矩，所以他对赵宏宇行礼行的是满人的礼节，对于这一点赵宏宇倒是不怎么在意。

　　“你对我们有功，我是不会忘记的。那么现在你可是有了落脚的地方？”赵宏宇面露关心的询问道。

　　“有了，有了，邱大人派人给我一家人安置在城北，一处好大的宅邸。”苏察哈尔回应道。

　　“听说你原本是想要去扬州，或者苏州的。并且还想要一个大明的身份，对于这些我都可以满足你，不过这需要一些时间来办。所以你需要在锦城住上一段时间，毕竟要换掉你从前的身份，这都需要时间啊。”

　　赵宏宇对其说。

　　苏察哈尔连忙道：“一切听从殿下安排，奴才这里是不会有意见的。”

　　对于赵宏宇所说的这些，苏察哈尔何尝不知道，再说了他现在人家的地盘上，不听也不行啊。

　　赵宏宇笑了笑，道：“其实扬州和苏州有什么好，有我们锦城繁华吗？你为什么不考虑考虑我们锦城，如果你愿意留下的话，我倒是可以让你和富察在一起，替我管理那些满人。”

　　赵宏宇的话，让富察眼睛一亮。

　　是啊，苏察哈尔是自己的兄弟，如果他能够来帮助自己的话，对于管理那些反正过来的同胞可就容易多了。

　　要知道，里面恨他的人可是不少，这可让他十分头疼呢。

　　所以，富察连忙对苏察哈尔使眼色，让他答应下来。


第1462章 心动的福利

　　富察投靠了宋帝国之后，其实他的日子也不见得就那么好过。毕竟他是第一个选择投靠宋人的满人俘虏，并且还帮着宋人炮制自己的同胞来着。

　　当时，为了能够保命，并且脱离俘虏的那种黑暗生活，富察可是绞尽了脑汁想出了一切的办法和手段，帮助赵宏宇麾下管理俘虏们的团队，去对付自己同胞们的。

　　所以，这就造成了很多人，都对富察十分的痛恨。

　　即使是这些被炮制的俘虏们，大多也都最终屈服选择了投靠宋人，但对于富察曾经做过的那些事情，他们可都一直不曾忘记的。

　　只因当初富察手段太过头了一些，所以他在自己同胞们的心中，要比宋人还要可恶。

　　对于这些，富察也当然是心中清楚的。

　　不过，他认为既然已经投靠了宋人，那么就有宋人给自己撑腰。有了宋人撑腰还有什么可担心的呢，量那些家伙也翻不起什么大浪来的。

　　当然，那些最终屈服了的满人，虽说畏惧宋人不敢炸刺。但是却对富察的一些命令，多多少少会有些抵制和阴奉阳委，这给富察带来了很大的烦恼。

　　毕竟宋人将这些同胞们都交予了他来管理，成为了他手下的部属。可以说这些人，可是他在锦城宋人这边能够站住脚的依仗。

　　要是没有了这些人的话，那么他的价值可就大大的降低了不少。

　　富察明白，如果自己没有价值了的话，宋人肯定会抛弃自己的。

　　而为了活命，富察做的那些事情，可以说已经让他没有了退路。

　　一旦要是被宋人抛弃掉，他可就真的没有活路了。

　　所以呢，他一直在想一个办法，看看能不能扭转这个局面。

　　现在，赵宏宇的一番话，让他看到了希望。

　　自己的确是有些讨人嫌，毕竟他做过的那些事情，就连自己回想起来也觉得是过分了。

　　但是苏察哈尔却不一样啊。

　　他没有被俘虏过，也没有对那些同胞们做过过分的事情。

　　可以说，要是他能够来担任自己的副手，来管理那些同胞们的话，就会大大的缓解现在下面的不利局面。

　　嗯！

　　总得来说，苏察哈尔可以做到一个缓冲，让那些同胞们可以不用面对自己了。

　　当然，这样做也会有一个坏结果，那就是时间长了的话会让苏察哈尔的人望超出自己，那么自己很有可能会被架空。

　　不过，富察对苏察哈尔非常的了解，毕竟他们是从小到大的朋友和兄弟。对于苏察哈尔的性格，他是再清楚不过的了。

　　苏察哈尔对于掌控权力和军队这些，是一点兴趣都没有的。

　　他有兴趣的仅仅是赚钱，以及过那种平静奢靡的生活而已。

　　那么，这样的人，可不就是自己需要的了。

　　总之，先让苏察哈尔答应下来，让他替自己出面去管理那些同胞。

　　反正命令都是自己下达，苏察哈尔不过就是一个传声筒而已。

　　况且，自己的部队，很有可能会要跟着宋人上战场的。因此富察清楚，知道了这一点的苏察哈尔，必定不会和自己争夺部队的掌控权。

　　嘿嘿！

　　至于怎么说服苏察哈尔，富察的心里已经有了腹案。

　　这一边，赵宏宇说完了话之后，便看着苏察哈尔等待他的回答。

　　整个队伍都移动都慢了下来，苏察哈尔则显得有些紧张。

　　说真的，他可对于这些没有什么兴趣啊。

　　自己在后金的时候，就对于军队军事什么的没有兴趣，现在就更加的不会了。

　　要说投靠宋人倒也没有什么，毕竟锦城这里的确是繁华，比起他认知中的扬州和苏州也是不差。

　　可是，让他留下来还要和富察去管理军队，那可就有点不能接受了呀。

　　就在苏察哈尔琢磨着应该怎么回话的时候，一旁的富察轻轻拉了他的衣袖，然后小声对他说道：“这位可是宋人的太子，身份地位可是不一般的。你要想清楚怎么回答才是，可不要得罪了他呀。而且我觉得你答应下来也没有什么，反正还有我呢不是吗。”

　　看着苏察哈尔的脸色变换不定，富察便猜到了几分他的想法。

　　所以，富察在苏察哈尔还没有开口之前，就开始对他进行说服。

　　“我的队伍，都是被俘虏的满人组成的。可以说也算的上是自成一军，只是其中有一些宋人的政治官儿在而已，其他的其实也没有什么大问题。而且你有了一个身份，要在锦城这里生活，也会有很大的好处不是吗。”

　　说到这里，富察语速更快了一些。

　　“到时候，凭着这个身份，你可以在锦城这边做大买卖了。你不是对那个女性用品有兴趣吗？我告诉你，到时候那你完全可以凭借这个身份，购买更加平价的供应商品呢……”

　　嘶！

　　说其他的，苏察哈尔都没有兴趣。

　　可是，当富察说出这些的时候，苏察哈尔心动了。

　　他用眼神示意了一下，像是在询问“你说的都是真的？”。

　　富察认真的点了点头：“我们可是兄弟啊，这我还能骗你。”

　　最终，看在可以做买卖的份上，苏察哈尔点头答应了下来。

　　当他答应之后，赵宏宇和富察都露出了笑容。

　　“好好干，明天你让富察带你去军部领取服装，还有你的身份铭牌。到时候你就是满协军的副将了。至于薪水一个月有一百五十两，并且家属每个月还能够领取定额的食物补贴，以及其他的一些福利。我保证你的这个选择，是没有错的。”

　　这个世界上，是不会有那个人比赵宏宇还财大气粗的了。

　　光是副将的饷银，就一百五十两，这可是让苏察哈尔震惊了一下。

　　并且，还有什么补贴和福利？

　　我去！

　　这宋人果然有钱啊。

　　“嘿嘿！还不快谢谢太子殿下，你可是走运了。这只是明面上的一些福利补贴而已，私底下的在没人的时候，我在好好的给你解释一下。我只能对你说，我们满协军还有一个大福利，那就是拥有对蒙古的牛羊采购权。”

　　富察现在的心情也很不错，他趁机稍微的对苏察哈尔透露了一下满协军的小秘密。

　　啥！

　　对蒙古诸部的牛羊采购权？

　　这有啥好处啊？

　　对于这里面的问题，苏察哈尔可不是那么清楚。

　　所以呢，当富察说完之后，苏察哈尔疑惑的看向了他。

　　不过，看到富察那一脸神秘的模样，显然这里面的门道不小。

　　他既然说有很大的好处，那么就肯定是这样的了。

　　自己也不急于一时，等到没人的时候，他自然会和自己说清楚的。

　　苏察哈尔现在只是觉得自己有些像是做梦一般，他才刚刚离开后金来到锦城，居然摇身一变成为了宋人麾下满人部队的副将。

　　这可真是让他一时间有些如坠梦境的感觉。

　　“奴才给殿下磕头，谢殿下赏识了。”

　　不过，苏察哈尔还记得感谢赵宏宇一番，倒也没有完全的呆傻。

　　不得不说，后金这个时候，上下属已经开始用“奴才”这个称谓了。

　　不过呢，赵宏宇到是觉得这很不错，毕竟身边有帮人成天见到在自己喊主子，自称为奴才奴才的，让他心里爽快无比啊。

　　嘿嘿！

　　想不到啊，自己也有这样的待遇，成了主子了呢。

　　当然，这个奇特的现象，也仅仅是出在满人当中。赵宏宇麾下的其他部队人种，可没有这样的情况。

　　赵宏宇的队伍，一会儿便走到了“思密达”花街的入口出，他对富察和苏察哈尔挥了挥手，“行了你们就不要继续跟着我了，我现在要去南区春来楼那边，去见一个大明来的使者。你们既然来到这儿，无非就是找个乐子，我已经耽误你们不少时间了，那么你们现在就去玩吧。”

　　是的，赵宏宇来“思密达”花街视察一番之后，就要前往南区那边。因为大明朝廷方面派出了一个使节团来到锦城，貌似是有些事情要找他商量。

　　所以，赵宏宇现在就要去会见他们了。

　　那么，富察和苏察哈尔就没有必要继续跟着他，还不如让他们离开就好。

　　“富察，最近一段时间，你得好好的给我操练一下部队了。也许要不了多长时间，我们就会有一些战事。所以，你这里可不要出什么问题。只要练好了，到时候我可以给你个总兵干干。”

　　赵宏宇走了几步，忽然停下后头看着富察，对他严肃的嘱咐道。

　　富察闻言连忙拍胸脯保证，一定不会让赵宏宇失望，并且称“奴才一定好好操练那帮家伙的。”这才让赵宏宇满意的点了点头转身离去。

　　当赵宏宇带着护卫们离开之后，苏察哈尔的脸色到是一片惨白。

　　不是吧！

　　过一段时间就会有战事啊，这可怎么是好哟。

　　自己对打仗什么的就没有兴趣，并且天生就胆小，看到血什么的就晕。

　　所以啊，这不是要命了嘛。

　　况且，战场上刀枪无眼的，一个不好丢了命可怎么办。

　　富察啊富察，你不是说答应做副将有好事儿嘛，老子信了你才答应的，可是现在一看可不是这样的呀。

　　苏察哈尔的心里，可就别提多埋怨富察了。

　　而富察也看到了一脸惨白的苏察哈尔，定定的站在那儿一言不发，像是傻了一样。

　　稍微的一琢磨，就知道自己的这个发小，心里是在想什么了。

　　所以，富察走过去，揽住他的肩膀对他道：“别害怕，即便是有战事，也轮不到你上的。我会让你做老本行，留在锦城看管咱们满协军的物资，所以你就放一万个心吧。”

　　富察这样一说，苏察哈尔的心里倒是好受了一些。

　　唔，只要不让自己去拼杀，那就没有关系了。

　　“来来来，咱们边走边说。我可告诉你，别看咱们的部队在锦城这里，算是地位不高的。可是其中的油水实在不少，除了对蒙古的牛羊采购权，每个月宋人还会下发一批福寿膏给咱们，价格十分的便宜，这些福寿膏都是我来控制的，所以咱们可以卖给队伍中的那些同袍，也可以提高价格卖给蒙古人，只是我对做买卖不是很在行，现在有了你可就解决大问题了……”

　　送走了赵宏宇，富察和苏察哈尔继续开始他们的“思密达花街”之旅，并且富察开始对苏察哈尔讲解满协军里面的一些东西，听得苏察哈尔眼睛顿时一阵放光。

　　哟！

　　福寿膏啊，还是平价的。

　　要是这玩意儿操作的好了，那利润可是大大的哟。

　　作为福寿膏流行最前线的盛京来的苏察哈尔，怎么可能不清楚这一点的。

　　所以啊，当富察这么一说，苏察哈尔的心里早前的那些忐忑不安，此时都跑到了九霄云外去了……


第1463章 猜测

　　“殿下，为什么要让那个叫做苏察哈尔的家伙，和富察一起去总领满协军呢？这两个人一看就知道关系不一般，万一……”

　　这一边，在前往南区的路上，赵宏宇的副官则对赵宏宇说出了自己的担心。

　　满族和平协助军，简称满协军这支部队，去成员都是那些俘虏组成的。因为这样那样的原因，这些原本被俘虏的后金士兵们，选择了投靠宋人。

　　因此，赵宏宇才组建起了这么一支部队，是专门用来恶心后金以及充当炮灰的。

　　虽说这支部队的地位并不是很高，但是赵宏宇却也没有区别对待。毕竟是让在特殊环境下，让他们去充当炮灰的。所以赵宏宇按照正常的部队来发放饷银，以及各项的物资还有福利。

　　尤其是这支部队还有一项其他部队没有的福利，那就是每个月定时发放福寿膏。

　　所以，这支从俘虏转化的部队，其控制里到是不用太过于担心。

　　毕竟，加了料的福寿膏，已经让这支部队的全体成员都上了瘾。如果他们想要背弃赵宏宇，那么等到瘾上来的时候，那可是非常难受的。

　　正是因为知道和了解这一点，所以那些投靠过来的满人，也就绝了背弃赵宏宇的念头，开始死心塌地的在锦城这里住下了。

　　当然，对于这些人，赵宏宇也是比较戒备的。

　　毕竟他们的身份摆在那儿，完全的信任他们那是不可能的事情。

　　赵宏宇也不会这样的白痴。

　　所以，在“满协军”营地的旁边，赵宏宇就让九州军驻扎在哪儿。毕竟九州军的忠诚是毋庸置疑的，有九州军在边上看着，一旦要是“满协军”有所异动的话，那么九州军就可以快速的平定异动。

　　可以说，赵宏宇已经做了完全的打算。

　　至于“满协军”在锦城内，会不会和后金来的探子联系，然后对锦城形成威胁这一点，赵宏宇就更加不担心了。

　　你当赵宏宇麾下的那些情报部成员都是吃干饭的吗？

　　要知道，帝国情报部的情报人员，在这个时代可是顶尖的。

　　并且，在福寿膏和大量银子的作用下，后金的探子在锦城根本就得不到什么好处。毕竟比钱多他们比不过帝国情报部，比其他的他们也比不了。

　　所以，后金的探子在锦城这里，根本就是无法开展他们的行动和计划，这里已经成为了他们的死地。

　　在这样的一个情形下，“满协军”的人想要和后金探子接触，那就根本是不可能的事情。

　　当然，这也不是绝对的。

　　偶尔，也会有几个漏网之鱼，会接触到后金的探子。

　　可是，往往他们前脚刚刚接触，所敲定的一些计划都还没有实施。就会被帝国情报驻锦城的部门破获，至于其中参与者，全都被秘密处决了。

　　但由此也说明“满协军”并不是那么的稳固，但赵宏宇却一点都不在乎。

　　在他看来，只要“满协军”能够存在，就足以恶心后金了。

　　并且，随着后金的国力日益衰退，“满协军”的士兵们也会看清楚这一点，慢慢的就不会出现这样的事情了。

　　同族又怎么样，后金虽然是满人组成的国家，但在数十年前可是分为数十个部落的。并且在部落整合的过程中，充满了杀戮和血腥。

　　这样的仇恨，其实很多人都没有忘记的。

　　只是，后金自打建立以来，就充满了强势并且军锋鼎盛。尤其是通过一系列的战争，让他们看到了希望。

　　所以，这些部落才会暂时放弃了仇恨，纷纷跟在努尔哈赤的屁股后面捞好处了。

　　但是，赵宏宇却看到了弱点。

　　那就是后金一直保持这种强大的军事力量，那么这个国家就不会出事儿，并且还会一直保持团结。

　　可是，一旦要是爱新觉罗家族建立的这个国家，遭遇了前所未有的军事上的失败，那么带来的可就是让人绝望的结果了。

　　因此，对于“满协军”中的那些满人士兵们，赵宏宇采取了一种特殊的手段。那就是我兔所使用过的“吐槽回忆”大法，让这些来自各个部落的满人士兵们，都去回忆那段血腥的过往。

　　尤其是还有痛哭流涕的说出，自己家有什么什么人，死在了爱新觉罗氏的刀下。

　　这一下子可就不得了了。

　　其结果不用说，赵宏宇的如意算盘算是成功了。

　　所以呢，满协军的士兵们，至少从心理上已经开始不认同后金，以及爱新觉罗氏的统治。

　　按照赵宏宇派驻军中的政工人员的宣传，在锦城这里给宋人卖命，未来打败了后金爱新觉罗的统治之后，宋人会让满人重新回归以前的那种生活，并且还会和他们做生意，让他们的日子过得来越好。

　　反正，一通忽悠之下，这些人都相信了。

　　不得不说，这些人还挺悲哀的。

　　只是，这些人中，能够统兵的人才没有几个，矮子里面拔大个才找出了一个富察。所以赵宏宇也没有办法，只能让富察统领这支二千多人的满人部队了。

　　原本，赵宏宇也俘虏了不少的后金勋贵高层，甚至是高层的将领。可惜这些家伙都是死硬派的，压根就不投降。

　　所以，赵宏宇就将他们全部的解决掉了，毕竟对于死硬派赵宏宇可不会有什么好态度。

　　但这也造成了一点小麻烦，那就是“满协军”没有合格的军官。

　　这方面的人才，那是奇缺啊。

　　所以呢，苏察哈尔的出现，也算是弥补了这方面的不足。

　　当然，赵宏宇还有一方面的考虑，那就是苏察哈尔是不折不扣的后金中高层人士，有了他的存在，自己也可以详细的掌握一些重要的情报。

　　只是，这方面要一点点的从苏察哈尔那里扣出来才行，那么首先就要将他拉拢到自己这一方来。

　　至于他会不会和富察整出一些麻烦事儿，对于这些赵宏宇是完全不担心的。

　　你当“满协军”旁边的九州军是摆设？

　　这些九州军可不在乎满人的，只需要赵宏宇的一个命令，就能够解决他们。

　　比起战斗力来讲，九州军也不见得比满人弱。

　　满人擅长于骑兵作战，而步战则是九州军更强。

　　况且，在九州军附近，赵宏宇还将数百欧洲八旗骑士团的骑兵营地，也安置在了哪儿。

　　所以，满协军即使有威胁，也办不了什么事儿的了。

　　更不要说他们现在都成了大烟鬼，真要有了问题不需要出兵，只要断掉他们的福寿膏供应就足以摧垮他们喽。

　　所以呢，对于副官的担心，赵宏宇表示完全不用在意。

　　见到自家殿下都这样说了，副官便也不再继续这个话题，而是转到了另外的一个话题上。

　　“殿下，不知道明朝的使者来到锦城这里做什么？他们已经很久都没有派人来过了，这一次不会是有什么问题吧？”

　　是的，大明朝廷方面，自从赵宏宇来到锦城之后就没有派人来过。基本上，孙传庭也没有接到过来自朝廷方面的旨意，就好像是他们已经被忘记了似的。

　　可是，现在大明朝廷忽然派来了使节，这就让人有些奇怪了。

　　赵宏宇想了想，对副官问道：“有没有来自明朝方面的情报？我们派驻大明京城和那些朝廷大佬打交道的情报人员，这段时间可是有什么情报传递回来了？”

　　对此，赵宏宇也表示出了一些慎重。

　　毕竟，锦城的地盘，严格意义上不属于宋帝国。而是他用一大笔的借款，从大明手上换来的。

　　并且，这个地盘还不是大明给他的，是用来做借款抵押的。

　　也就是说，等到大明有钱了可以还借款的时候，这个地盘无论赵宏宇发展成什么样子都要还给人家。

　　所以呢，赵宏宇也担心大明方面会变卦。

　　当然了，前提是大明能够还钱。

　　要知道，大明从自己手上借的钱，可不是一笔小数。

　　那可是多达一千多万两白银的借款，以如今大明的财政，显然是不太可能短期内能够还上的。

　　那么，不是这个事情的话，又会是什么事儿呢？

　　对此，赵宏宇也不是很清楚。

　　这一年多来，他所有的精力都放在对付后金，以及发展锦城了。因此对于大明方面，赵宏宇没有过多的关注过。

　　这倒也是疏忽了。

　　副官闻言，想了想后回答道：“倒也没有什么有价值的消息，不过好像明朝这短时间日子不好过，其陕西、甘肃、宁夏以及河南等地，都还在持续旱灾情况。并且已经导致了这些地区出现了不少活不下去的农民发动了暴乱，其中还出现了不少有组织的起义军，开始对县城展开了攻击……”

　　农民起义军吗！？

　　赵宏宇听副官这么一说，心中叹息了一声。

　　这一点，和另外一个时空的这段历史，开始重合了呀。

　　“殿下，咱们不是借了不少钱给大明朝廷吗。这才一年多的时间，他们不会连赈灾的银子都没有吧，那可是一千多万两啊。”

　　副官说完之后，脸上露出了不可置信的模样。

　　撇了撇嘴，赵宏宇冷笑了一声说：“估摸着咱们借给他们的银子，都被那些朝中的大佬给私吞了，更不要说即使有赈灾的银子发下去，下面那些官员们层层克扣，这还能够有多少落在民众手上呢？”

　　很显然，对于这一套，赵宏宇已经了解了大概。

　　即使他没有亲眼所见，但也能够猜测到一些。

　　既然已经出现了农民暴乱起义，那么就可以严肃地说，这个事情已经到了不可收拾的地步。

　　也就是说，各地的官员们，压根就没有好好的赈灾。

　　以赵宏宇对朱尚武的了解，这位大明的皇帝手头有了银子，应该不会不发下银子赈灾的。

　　可现在还是出现了这个情况，那就说明其中出了问题。

　　下面的官员们，肯定没有好好的用心做事儿，并且赈灾的银子也没有用到地方。

　　要是能够好好用心，并且银子用到位的话，是不会出现这个问题的。

　　而在这个节骨眼上，明朝的使节来到了锦城，其中的一些东西可就耐人询味了。

　　难不成，又是来借钱的？

　　赵宏宇冷笑了一下。

　　老子又不是善财童子，即使有钱也不可能这样大手大脚啊。

　　不过，使者的来意，他还需要进一步接触才能知道。可是通过副官的一些话，他现在心里也有了自己的一个猜测判断。

　　“走吧，咱们去见一见那位大明来的官儿。看看他怎么说，到时候就清楚了。”赵宏宇拿起皮鞭抽了马屁股一下，然后催动跨下的坐骑加快了前行的速度向前奔去。


第1464章 锦城南区

　　和富察他们相遇的时候，时间已经是晌午十分了。当赵宏宇率领护卫队离开，时间都到了中午。

　　从北区到南区的路程可不短，毕竟锦城规划的时候，面积就十分的巨大。

　　即使赵宏宇他们人人都骑着马，但到达南区的时候，也是下午两点多钟了。

　　一进入南区，整个环境看起来就变得不一样了，青葱的松树一排排的矗立在街道两侧，为冬季增添了一些生机昂然的绿意。

　　整个南区的街道，都是平整的水泥路面，甚至有的地方还特意的铺设了青石板。同时，与北区还有西区不太一样，南区这里生活着的居民，全部都是大明人士，并且还都是有些资产有地位的。

　　东区那边虽说也有很多明人生活在哪儿，可是大多都是苦哈哈的工人和其家属。

　　因此，南区这里被锦城的人们，戏称为富贵区。

　　顾名思义，也就是有钱人居住的地方。

　　并且，来到锦城讨生活的人们，对于这一区都十分的向往。大家都有一个梦想，那就是努力的工作，然后发财住到南区来。

　　也这个是因为这个原因，所以南区的店铺都装修的十分奢华，一看就是高大上的节奏。

　　并且，在南区这边的青楼中，其妹纸的资质也是最高的。

　　如果不是最漂亮的，最拿得出手的妹纸，是没有办法在南区这里生存的。

　　毕竟这里住的都是有钱人，他们走南闯北的，扬州、苏州、金陵妹纸都见识过。你说你要是仅仅只有一个脸蛋，那在这里可真心是混不下去的。

　　这一点，高丽妹纸和九州来的妹纸，还有那些蒙古妹纸们就是最明显的例子。

　　并且，东区的那些大同妹纸们，也是这样的。

　　琴棋书画你不行，诗词歌赋也不懂，那么你就没有办法在南区混。

　　想要在南区这里混生活，可不是说长得漂亮，能够分开大腿就可以的。

　　要知道，南区这里的妹纸们，有很多都是卖艺不卖身，人家卖的是自己的谈吐，是琴棋书画和诗词歌赋。

　　毕竟是高大上的地方不是吗。

　　南区的青楼不少，怎么也有十来家，并且还都非常的大。

　　每一家基本上，都会有数十个极品妹纸。

　　这些妹纸来自扬州、苏州、金陵，年纪都在二八年华上下。虽说都很年轻，但她们却绝对不会让人小视。

　　其中有些妹纸们，她们比起秀才也不逊色，甚至做的诗词还比很多书生都要好。

　　不得不说，这个时代的大明青楼妹纸群体，还真的是一个很特殊的存在。

　　而其中，尤其是以“春来楼”的姑娘们，在所有的青楼里是最拔尖的。甚至可以说，傲视锦城也一点也不为过。

　　春来楼的台柱子，是三个极品的妹纸。

　　不过，这三个妹纸在另外的一个时空里，只有一个是有留下名号的，另外两个甚至都没有人听说过。

　　一个是陈圆圆、这个不用说了。

　　在另外一个时空里，所有人都知道有这么一个人。

　　另外两个妹纸，一个是赛十娘，一个是王貂儿。

　　这三个妹纸，是春来楼的镇楼之宝，乃是其老板从扬州还有苏州以及金陵三地，花费了大精力和银子，才找到的。

　　不得不说，春来楼的老板眼光不错，这三个妹纸给他带来了很大的好处。

　　对于春来楼，赵宏宇一点也不陌生。

　　当初这家青楼在锦城开业的时候，他还去捧过场的。

　　只是，对于这种地方，赵宏宇的兴趣不大。

　　当初去的时候，也就是好奇而已。

　　并且，待的时间也不长，和那些姑娘们的接触也不是很多。

　　除了和陈圆圆说过两句话之外，像是赛十娘和王貂儿两个女孩，他都没有怎么搭理。

　　说真的，赵宏宇可不是见了女人就走不动路的人。

　　不会如一些“同行”那样，见到妹纸就浑身发抖，非要将人家纳入自己的大床上摆弄。

　　到不是他对青楼妹纸又特殊的看法，真心是他兴趣不太大而已。

　　要知道，他已经是有一大一小两个老婆的人了，要是家里的女人多了的话，这也是要命的。

　　他在锦城这里混，艾玛和女公爵都在九州，现在这边的形势稳定下来了。两个老婆可就要来了，所以他这点公粮，都要交给家里不是。

　　根本就没有多余的粮食，去交给外面的姑娘的。

　　不过，因为这次大明的使节来到锦城，这些大明的文官们对于青楼有着情有独钟的癖好，所以赵宏宇便将他们安排在了春来楼。

　　所以，现在他要面见这些人，也只能去春来楼了。

　　当然，顺带着尝尝春来楼的美食也不错，要知道这个时代的青楼可不仅仅是卖笑、卖艺或者卖肉，其聘请的厨子手艺也是非常不错的。

　　至少，赵宏宇就对当初尝过的几道菜很向往。

　　下午，春来楼所在的大街上来往行人不多，这个时间并不是其最热闹的时候。想要看其最热闹的景象，那要等到晚上才成。

　　所以啊，赵宏宇他们一行人，倒也顺顺利利的抵达了春来楼的门前，并没有遇到什么阻碍。

　　此时，春来楼的姑娘们，大约都在午睡或者是安静的做着自己的事情。门前，两个穿着青衫，包着头巾看着清秀的小厮站在两侧，乍一看的话这里压根就不像是一个青楼，倒是也一个装修雅致的书楼差不多。

　　而春来楼之所以名声这么大，除了三个妹纸做镇楼之宝外，其这种雅致的装修格局也起到了很大的作用。

　　春来楼一共五层，是明示的建筑格局。

　　最顶层，四下里可以打望锦城的风景，甚至可以摆设五十人的宴席。

　　所以，很多商家晚上，都会花费重金包下五层楼，来寻欢作乐。

　　每每到了午夜时分，你都可以从远处听到五层传来的琵琶神，以及寻欢作乐的人们的肆意笑声。

　　虽说是冬天，待在五层很冷，可架不住这里风景好。所以还是很多人愿意在五层待着的，反正春来楼的人会准备好一些取暖的设备，让客人们尽量不用担心寒冷的问题。

　　当然了，在五层寻欢作乐，所需花费可是不小。

　　但这对于赵宏宇可不是什么问题，他可是这个时代最有钱的人了。

　　因此，为了招待大明来的使节团，他将春来楼都包了下来……整整一个月的时间。

　　如此财大气粗，可是让春来楼的老板笑掉了大牙。

　　而最开心的，莫过于大明来的使节团中那些文官们了。

　　原本，他们以为锦城之行是个苦差事，毕竟北地苦寒，并且锦城这里早期被后金肆虐，早就是一片荒无人烟的地方了。

　　因此，没有人认为他们这一行，会是美差。

　　可令他们想不到的是，这才短短的一年半时间，锦城居然变了一个模样。

　　并且，在赵宏宇大把大把银子的使唤下，锦城建起了偌大的一个城市，并且还十分的繁华。

　　尤其是让他们吃惊的是，锦城还不是一般的繁华。在这里居然还有素质很高的青楼，并且其中的妹纸们比起京师的头牌也毫不逊色。

　　奶奶的！

　　那位美洲的皇太子，到底是怎么弄的，这么一个荒芜的地方在他的摆弄之下，居然也会变得这么繁华啊。

　　仅仅是看表面，他们都认为布逊色苏杭地区了。

　　下马，缰绳交给了迎上来的青衫小厮，赵宏宇没有说什么多余的话。

　　而春来楼的小厮，也不像是其他青楼的迎客龟奴那般，露出一脸谄媚的表情，只是面色淡然的接过缰绳，然后将马匹拴在了门前的拴马石上。

　　“庞大人他们此时在何处？”

　　走进楼内，赵宏宇左右看了看，然后问道。

　　一进门，里面就已经有人迎了上来，是一个身穿明式丝绸长袍，外套一个貂皮大衣打扮看起来像是管家的中年人。

　　赵宏宇认得这个家伙，他就是春来楼的管事儿，名为张来喜的张管事。

　　张管事快步的来到了赵宏宇面前，在距离他还有一段距离的时候便停了下来，然后满脸堆笑微微躬身回答道：“庞大人他们都在五层，从早上的时候他们就上去了，一直到现在都没有下来呢。听庞大人说上面风景不错，可以尽情的观赏锦城的风貌，在他们身边作陪的是陈圆圆和赛十娘以及王貂儿三人……”

　　张管事儿唠唠叨叨的说了一堆，赵宏宇听了之后微微的点头。

　　“做的不错，看样子庞大人很开心嘛。”

　　张管事儿连忙笑了笑，回道：“这是应该的，来到这里的都是爷，我们当然要服侍好了不是。”

　　“好好做事儿，亏待不了你们。庞大人他们的所有消费，都记在我的账上，一会我就会让人再给你们一笔银子。”

　　赵宏宇看了看张管事儿，然后对他说。

　　闻言，张管事儿的脸上笑容更浓了。

　　谁不知道赵宏宇财大气粗，他稍微拔根毛，都能让春来楼富得流油呢。

　　“走，带我去五层，顺便你们差个人去将孙传庭孙大人叫来，并且让后厨准备拿手的酒菜端上去。”

　　赵宏宇不再啰嗦，对张管事儿吩咐了一下之后，便回头嘱咐自己的副官。

　　“安排好警戒人手，我去五层不需要带那么多人，让四个警卫和我上去就好了。不过从一层到五层，都必须要部署好警卫，务必做到安全。”

　　副官点了点头，便转身开始去部署了。

　　而赵宏宇则带着四个警卫，从楼梯向五层走去。


第1465章 哦，要借钱是吧

　　“哟呵！庞大人，真是好雅兴啊。”

　　一走上五楼，赵宏宇就看到代表大明朝廷出使锦城，隶属于户部管辖的庞大人正和着陈圆圆的歌声，在不断的轻轻打拍子。

　　在他身侧，一左一右还有两个美貌的小萝莉，正是赛十娘和王貂儿。

　　再此不得不说，明朝这个时期士大夫们的审美眼光，他们所喜欢的都是放在现代属于萝莉的小姑娘。

　　对此，赵宏宇很是不置可否，但也没有道理去改变什么。

　　毕竟这是人家的规矩不是。

　　在庞大人的周围，摆放着不少绣着风景的屏风，这是用来抵挡五层寒风的。同时，还有几个看起来和庞大人关系不错的使节团之人，也围坐在两侧脸上笑眯眯的。

　　他们每个人的身上，都穿毛皮大衣，并且怀里放着铜质小暖炉。

　　虽说春来楼的三个台柱子，都做到了庞大人的身侧，像是他们这样的人是没有办法一亲芳泽了。

　　不过，这些人的身边，也都坐着春来楼的其她姑娘。

　　固然这些女孩比不得三大台柱，但也都是各有千秋，因此大家都非常的满意。

　　当然了，这些人是不敢嫉妒庞大人的，谁让人家有一个给力的亲戚照着呢。

　　要知道，在大明的官场上混，要是没有给力的同窗或者亲属，那是寸步难行的。

　　所以，庞大人能够混到今天这个地位，在他的背后也肯定有一个有力人士罩着他。

　　原本呢，这一次出使锦城，庞大人以为是自己做错了什么事情，所以才捞到了这个苦差事。

　　可不成想，锦城和他所想象的完全不一样，所以这一趟的“苦差”也变成了美差。

　　尤其是赵宏宇包下了整个春来楼，楼里的姑娘们每天都伺候着他们这些人，可是让他们有些乐不思蜀了。

　　当然，庞大人固然是靠着背后的靠山混官场的，可是他也不是不学无术的家伙。他很是记得自己这次出使所要办的事情，是多么重要的。

　　如果办不成，那么他才要倒霉的。

　　并且，在出使锦城之前，庞大人的靠山还郑重的叮咛嘱咐过他。让他来到锦城之后，千万不要打官腔，尤其是与宋人打交道的时候，更是要放低自己的姿态。

　　要是因为他的原因，而导致此次出使的目的没有达成，那么他的官途也就到此为止不说，甚至还要治罪的。

　　有了这番嘱咐，庞大人自打来到锦城，那是一直非常低调。

　　从前在大明京城时的做派，也都收了起来。

　　并且和赵宏宇下属打交道，并没有见到赵宏宇的这些日子以来，他也非常的耐得住性子。

　　此时，赵宏宇走上楼来，开口问候了一下。

　　顿时，庞大人飞快的站了起来，然后绕过身侧的赛十娘迎了过来。

　　没有营养的寒暄客套，无非就是庞大人恭维赵宏宇，而赵宏宇也笑着接下而已。

　　这些就不一一叙述了。

　　赵宏宇当仁不让的做到了主位，然后环视了一圈四周。

　　说真的，他已经晾了大明的使节有几天了。

　　而这些人，居然也没有吵着闹着要见自己，看来耐性还很不错。

　　只是，赵宏宇可不知道，这些人来之前可都被人嘱咐过。让他们来到锦城不要生事，并且千万不要摆官架子。

　　要不然的话，这些人怎么可能这么老实呢。

　　“这段日子有些忙，所以没有及时的来见你们。在这里，我要表示一番歉意，还请大家前往不要介意啊。”

　　赵宏宇收回了自己的视线，放在了庞大人的身上。

　　有些胖乎乎的庞大人，年龄已经不算小了。

　　他起码都有六十多岁的年纪，比起赵宏宇可大的多了。

　　但就是这样一个人，在赵宏宇说完话后，居然一脸谄媚的笑着回应道：“无妨，无妨，才等这么几天而已，算的不什么。还是殿下的事情重要，万万不敢因为我们几个人，耽误了殿下的正经事儿。”

　　姿态放的很低，赵宏宇也没有想到。

　　不过，对此赵宏宇到不是很在意，毕竟他的心思不在这上面。

　　因为赵宏宇的到来，陪着使节团的那些姑娘们，也都一个个的安静了下来。

　　春来楼的三个台柱子，也被庞大人让出，让她们三个做到了赵宏宇的身边服侍他。

　　比起服侍一个糟老头子，三个姑娘当然是喜欢服侍赵宏宇的。

　　赵宏宇年轻不说，还长得很不错。

　　虽然脸上的刀疤破坏了那张俊脸，让人不由得感到可惜。

　　但是因为这条刀疤，却让他显得很是与众不同，至少和小白脸区别开了。

　　身份，地位，金钱，势力，赵宏宇什么都不缺，并且才十八九岁。这完全就是姑娘们梦中情人，白马王子的范儿啊。

　　其实，自大赵宏宇在春来楼开业来捧场那时，这三位台柱子就已经对他心动不已了。

　　只是很可惜，赵宏宇对她们三个没有啥兴趣，可是白费了人家小姑娘的一番好感。

　　并且，自从那次之后，赵宏宇就基本上没有来过春来楼了，即使来也是看一眼就走，根本就不会多停留一下。

　　所以啊，这让三个姑娘，简直就是心碎了一地。

　　现在好了，又有机会接触这位年少多金，并且一表人才的青年了。所以，三个姑娘的脸上，都禁不住的露出了喜色。

　　到底还是年轻，在欢场混的时间不长，所以才会轻易的表现出来。如果换做任何一个有年头的青楼妹纸，可绝对不会如这三女一样的。

　　不过，也正是因为她们的这种青涩，所以才是她们火爆的原因吧。

　　乖巧的做到了赵宏宇的身边，陈圆圆将琵琶放在了身侧，然后拿起暖壶中的小酒壶给赵宏宇斟了一点。

　　赛十娘则轻轻的给他捶起了腿，王貂儿则捏肩，那力道不轻不重刚刚好。

　　只不过，赵宏宇觉得，貌似自己是被两个女孩占便宜呢。

　　因为捶腿的赛十娘，总是在毫无察觉的时候，会捶错地方。

　　奶奶的！

　　赵宏宇心中暗骂一声。

　　这才多大年纪，居然会开始撩拨人了。

　　只不过，在这样的场合，赵宏宇也不好表现什么。

　　“咱们闲话少说，我这个人比较直接。朱尚武是知道我的，所以你们这次来锦城所谓何事，还是直接对我说出来就是了。凭我和朱尚武还有朝中各位大人的关系，但凡是我能够出力的，肯定不会推辞。”

　　赵宏宇现在没有客套，直接的进入了主题。

　　他的这番直接，到是让所有人包括庞大人都愣了一下。

　　是，他们也清楚宋人办事儿很直接，基本上不会拐弯抹角的说话。但是现在一看，这何止是直接的，简直就是……好吧，对此需要习惯。

　　并且，赵宏宇直接的说出了朱尚武的名字，而没有称呼其为大明皇帝什么的。按照明朝方面的规矩，这就是大不敬了。

　　不过，谁让赵宏宇的确和朱尚武关系不错，并且还是朱尚武乃至大明朝廷的债主呢。所以，对于这个庞大人他们也就选择了忽视。

　　“启禀殿下，此次我们出使来到锦城，乃是我朝皇上的意思。最近我朝西北久旱无雨，导致百姓颗粒无收，因此部分灾民在有些别有用心的人攒动下，已经……”

　　果然，听了庞大人这么一说，赵宏宇差不多心中有数了。

　　大致上，和他来之前所猜测的差不多。

　　和另外一个时空的历史相似，此时大明朝的西北方面已经开始出现农民起义的势头了。

　　虽说这个时空的大明朝历史，和另外一个时空有所不同。

　　但大体上，其相似度还是超过了九成的。

　　那么，按照大明朝西北的这个局面，一旦放任下去的话。不用想了，基本上大明朝的走势，会和另外一个时空一样。

　　只是，现在大明朝北方的后金国，在赵宏宇的压制下已经翻不起什么大浪来了。

　　那么，一旦要是出现变数，肯定是西北那边的农民起义。

　　也不知道会不会还有李自成，以及各种大王呢？

　　赵宏宇将这些想法，飞快的在脑子里过了一下。

　　“这个事情我听孙传庭提起过，毕竟这些消息都是来自你们大明方面的邸报，我对此了解的不是很多，如果不是孙传庭提起过，我都不知道还有这个事情的呢。”

　　在这个问题上，赵宏宇装了一下傻。

　　其实，对于这些事情，他怎么可能不知道。

　　在大明的京师，他可是留下了不少的情报人员，专门刺探大明高层情报的。

　　并且，这些情报人员，在充裕的资金扶持下，和他们所面对的朝廷大佬们打的火热，因此对于这样的消息怎么可能不知道。

　　即便是他们没有兴趣打听，但是那些和他们混熟了的朝廷大佬，也会偶尔的透露给他们的。

　　“我记得我一年多之前，不是借给了朱尚武一千多万两银子吗？按理说有这么多银子在手里面，你们大明应该能够稳住西北形势的呀。”

　　真是哪壶不开提哪壶，赵宏宇的话让庞大人，和他的那些使节团下属们脸上火辣辣的。

　　作为明朝官员体系中人，他们怎么可能不知道为何西北形势，而恶劣到这个地步呢。

　　说穿了，还是因为官员贪腐呗。

　　而正服侍赵宏宇的陈圆圆三女，则在听到一千多万两银子这个数字的时候，被惊讶的张开了樱桃小嘴，显得傻兮兮的可爱。

　　“唉！一言难尽啊。”最终庞大人叹息了一声低下了头来。的确，你让他有些话怎么对赵宏宇说呢，毕竟因为官员们的贪腐，而导致西北糜烂如此，这是非常丢人的事情啊。

　　“好吧，看你这么为难我就不问了。我猜你们这次来，是朱尚武又要问我借钱了吧？”看到庞大人一脸蛋疼的模样，赵宏宇心中暗笑了一下，随即给了他一个台阶绕过了这个话题。

　　闻言，庞大人松了一口气，心里赞美赵宏宇总算不用继续刚才那个话题了。同时见赵宏宇一下子就问到了点子上，脸上闪过了一丝丝的自然。

　　说真的，自家皇帝要借钱，并且还是同外国人借钱这个事情，多多少少说出来是有些丢人的。

　　作为大明的官员，庞大人也感同身受。

　　也只有朱尚武这个二皮脸，才会觉得这不算什么而已。

　　在朱尚武看来，借钱以后不管多少换了就是。

　　只是，他不清楚，自己一开口借的数目是多大啊。

　　先前那可是一千多万两银子，而瞧瞧大明的财政收入才多少？

　　即使是换，又需要多少时间哟。

　　“殿下聪慧过人，您说对了。”

　　即使是丢人，但庞大人还是承认了下来。

　　“说说吧，朱尚武这次开口要借多少？”看着庞大人那股子别扭的模样，赵宏宇心里一阵好笑。

　　而在他身侧还处于震惊中的三个妹纸，此刻又被大大的震惊了一下……啥！皇上要问这位宋人的太子借钱……


第1466章 拜见干爷爷！

　　作为对外宣称“富有四海”的大明皇帝，如今要向外人伸手借钱这一点，的确是令人感到震惊。

　　不过，这对于赵宏宇来讲，是没有什么奇怪的。

　　虽说大明皇帝宣称富有四海，事实上却根本就不是那么一回事儿。

　　户部的银子皇帝根本就插不上手，那是属于官员们的地盘。即使是皇帝要插手，那些掌管户部或者是有牵连的各个部门，也会和大明皇帝死磕的。

　　而大明皇帝能够动用的，也只有自己的内帑而已。

　　当然了，下面的那些相关的官员们，却不时的借口以皇帝或者皇朝的名义，在民间加派各种赋税搜刮民众，这个倒是事实。

　　毕竟，收上来的那些赋税，每经过一层都会被刮一点不是。

　　因此，上交到户部的银子，最终会缩水到让人无法直视的地步。

　　这也正是为什么大明朝的税负，到了这个时节上每年才仅仅二百多万两的原因了。

　　就这点银子，连官员们的薪水都发不出来，就更不要说赈灾或者休整兵甲了。

　　即使是皇上在这个时候，那也是要勒紧裤腰带的。

　　当然，这只是一个方式，朱尚武在怎么样也不至于混到如此地步。并且那些大明朝的官儿们，一个个的也不会那样穷困潦倒。

　　那些说自己穷的家伙，一般都是装备别人看的。

　　这是彰显自己清廉的一个手段而已。

　　说真的，大明朝的官儿们，你瞧瞧哪一个不是富得流油。但凡是有些地位的，在老家的田地都是数以万倾来计算的。

　　几万亩的地，那都是混的不怎么样的官儿而已。

　　所以啊，真正穷的，还真就是皇帝了。

　　不过，赵宏宇觉得，自己不是拿出了一千多万两银子，给朱尚武解决了很多问题吗？

　　怎么？

　　现在又缺银子了？

　　我勒个去的，大明朝廷这边难道是个无底洞，怎么填都填不满？

　　所以，当赵宏宇这么一问，出使锦城的庞大人抓瞎了。

　　他都不知道怎么去回答才好。

　　难不成，对赵宏宇说那些银子，都被各级官员们刮了去？

　　明显，这是不能说的。

　　好在赵宏宇没有就这个问题继续追问下去，可算是让庞大人松了一口气。

　　“皇上让我再借一千万两白银……”庞大人低着头，抬起自己肉呼呼的右手伸出了一根手指。

　　卧槽！

　　一千万两，你当我的银子就是大风刮来的。

　　不错，我的银子的确是便宜，用虚拟世界那边的工业银铸造的。可即使是便宜，也要几毛钱一克的好吧。

　　按照这个时代大明的度量衡，一两银子的价格，起码也需要赵宏宇花费三十多块虚拟软妹币的。

　　那么，按照这个来计算，一千万两银子……就是几亿软妹币啊。

　　即使赵宏宇财大气粗，但也架不住这种啊。

　　所以，赵宏宇的脸色有些难堪了。

　　胖达人头头的抬头看了一眼，发现赵宏宇的脸色变得极其难看，瞬间心里哆嗦了一下。

　　其实，庞大人也觉得自家皇帝一开口，要借的这个数目的确是有些大。

　　要知道，如今大明的财政已经糜烂不堪，全年的赋税收入加一起也就二百多万两而已。

　　可是你倒好，一开口就是五年的全国赋税收入，难不成真的将人家当傻瓜？

　　不要说人家有钱，即使是再有钱，又凭什么借给你哟。

　　嗯，换个角度来看，自己如果处于赵宏宇真的这个位置，说实在的对于自家皇帝的借款要求，那态度绝对是一毛不拔的。

　　先前的一千多万两就不说了，这一次又来一千万两。

　　要是这一次也成功了的话，大明朝廷要还多少年才能还清？

　　几十年都是往少了说的。

　　毕竟，大明的赋税收入，不可能全都用来还款。

　　其中有一大半还需要用于各地的衙门，以及各地的军备之上。

　　唉！

　　庞大人对于这个问题，都不愿意去想。

　　太让人蛋疼了。

　　“朱尚武要这么多银子做什么！”

　　许久，赵宏宇终于开口，不过语气却不怎么好。

　　庞大人还是那么一副低着头，就像是受气的小媳妇的模样。

　　这个时候，众人也都感受到了气氛有些微妙。

　　其实呢，赵宏宇生气不是银子，几亿软妹币他还是有的。虚拟账户中，他的存款已经达到了数百亿的规模。

　　毕竟，这段时期建设锦城，他的花销可是不少。

　　但这些钱，拿出一部分购买工业银，作为这个时代的钱币还是很轻松的。

　　他生气的是，一年多前借给朱尚武的一千多万两银子，朱尚武就这样的任由下面的那些官员们贪腐了去。

　　这个家伙居然一点的表示都没有。

　　起码你也要震怒一番，然后杀几个人吧。

　　可他倒好，不仅没有这么做，反而又来问自己借钱。

　　这个口子如果不封上的话，那么下面的那些人一看这样做没有事，岂不是会越来越胆子大。

　　到时候，自己无论借多少钱给他，也无法扶起大明来了的。

　　说起来，对于朱尚武这位不存在与另外一个时空，但是现在却在这个时空做了皇帝的，喜欢画漫画的胖子挺有好感的。

　　要不然的话，那个时候他也不会借钱给他了。

　　不就是不希望看到大明如另外一个时空那样，最终坍塌沦为异族铁蹄下的奴隶吗。

　　现在，借了钱给他，让大明朝廷有了缓气的机会。并且自己带人驻扎锦城，一边建设锦城一边打击后金。

　　可是，怎么也想不到，大明朝廷都已经烂到根子了。

　　最终，和另外一个时空相似的农民起义还是爆发了出来，让赵宏宇真心的感到有些为难。

　　说实在的，赵宏宇不愿意对大明用兵。

　　虽然他是来自另外一个时空，但他毕竟是炎黄子孙啊。

　　一旦要是对大明用兵，杀的可都是这个时空的炎黄族裔。

　　在心理上，赵宏宇无法接受这些。

　　那么，对于那些活不下去的农民们，赵宏宇也是这种心理。

　　真他娘的！

　　原本以为可以避免这个事情的发生，可是最终还是出现了。

　　“五百万两！我可以借出五百万两银子，加上前期的那一千多万两银子，您们大明可就欠我二千万两了。回去之后，你让朱尚武记住这一点！”

　　在心中叹息了一声，最后赵宏宇还是答应了下来。

　　庞大人瞪大了眼睛，很是可敢置信。

　　他以为自己的差事，肯定是不会成功了的。

　　毕竟，没有人会这样做。

　　可是，他想不到，赵宏宇居然答应了下来。

　　虽然不是理想中的一千万两，而是五百万两银子。

　　但有了五百万两银子，大明朝廷方面，的确会宽松不少。对于西北方面的糜烂局势，也会变得有力起来。

　　傻子好！

　　哦，不，宋人太子殿下果然好人啊。

　　这难道就是传说中的钱多人傻？速来！

　　不等庞大人开口，赵宏宇抬手制止了他要说话的意思，然后表情极其严厉的看着他道：“给我带给话朱尚武，也就是你们的那位皇帝。我借钱给他可以，但是却不想这些银子被那些官员们贪腐掉。而我一年多之前借给他的钱，也必须要让他给我一个说法，至少他也得拿出一些态度来，让下面的那些官员们不要在伸手了。要不然的话，不过了多久，你们岂不是又要问我借钱？”

　　赵宏宇答应借钱，可是这钱却不是没有条件的。

　　而这个条件，就是让朱尚武整顿一下吏治，刹一刹贪腐之风。

　　“这些话除了说给你们的皇帝之外，也要替我转达给王振。”

　　赵宏宇说的王振，就是朱尚武身边的大宦官。

　　这个王振在另外的一个时空里，也算是留下了名号的人。

　　虽说那个王振服侍的不是朱尚武，而是崇祯。

　　但有一点可以肯定，对于大明朝廷的忠心，王振是不可或缺的。

　　在另外一个时空，起义军攻破了京城，是他带着皇宫的大小宦官抵抗到了最后，并且陪着崇祯走完了人生。

　　比起当时那些有卵子的男人，这位缺了点什么的宦官，却更是像一个爷们。

　　而这个时空的王振，也拥有这种性格。

　　虽说因为是宦官，是一个不完整的男人，因此他在性格和行事上总会有一些缺点。

　　但这些在赵宏宇看来，都是可以忽略掉的。

　　至少，有他在朱尚武身边，还可以帮助一下朱尚武。

　　赵宏宇在京城布置下来的情报部成员，没有少和这位内宫大总管打交道。

　　所以，赵宏宇对于王振的性子，算是非常清楚的。

　　正是因为这样，他觉得想要朱尚武变得果断一些，就少不了让王振吹吹风。

　　当然了，这样做对于大明没有坏处，相必王振应该是清楚的。

　　只有一门心思要做“H漫画家”的朱尚武，才不会清楚这些了。

　　那么，就很有必要让王振了解自己的态度，让他在朱尚武面前说一说了。

　　“殿下和王公公还认识？”

　　庞大人抬头看了一眼赵宏宇，脸上露出了一丝丝的喜色。

　　这就好像是遇到了什么好事儿似的。

　　赵宏宇点了点头：“嗯，我和王公公还算熟悉，见面还要称呼其为大哥的呢。”

　　“拜见干爷爷！”赵宏宇话音刚落，就见庞大人一个五体投地的大礼，吓了赵宏宇一条，他怎么都想不到六十多岁的庞大人，会这样啊。

　　这话怎么说的，咋就给我跪了，还喊干爷爷！

　　赵宏宇的眼睛都直了，饶是他见识过人，经过不少风浪。

　　但是对于这个事情，他还真心没有见过啊……


第1467章 节……节操呢！

　　干孙拜见干爷爷！

　　哎哟我去！

　　赵宏宇看着年龄比自己还大起码都快六十岁的庞大人，居然腆着脸管自己叫干爷爷，真心是被他弄的有些哭笑不得。

　　不过，也正是这个原因，让赵宏宇对于大明官员们的节操，有了新的认识。

　　但是想一想，即使是现代社会里，那些官员们又何尝不是如此呢？

　　所以啊，赵宏宇也就释然了。

　　“这是怎么说的，你为何如此？”

　　赵宏宇脸上表情很是蛋疼，但又不得不问清楚才好。

　　要不然的话，无缘无故多了一个这么大岁数的干孙子，这是什么事儿哟。

　　“好叫干爷爷知道，我本是摆在王公公门下，也是其干孙的。既然您称我王干爷为大哥，那么即是我的干爷爷了。”

　　好嘛，原来是这么一回事儿。

　　敢情这位庞大人是王公公的干孙子，而自己刚才说称呼王振为大哥，这个家伙赶忙的就顺杆子一爬，连带自己也认了个干爷爷。

　　这家伙见缝插针的本事，还真是不能让人小瞧哟。

　　嗯……赵宏宇沉吟了一下，然后伸手到怀中掏出了一张银票递了过去。

　　说真的，虽然不齿庞大人的节操，但赵宏宇觉得有这样一个干孙子貌似也不错。毕竟他是大明官僚体系的人，并且还有着小小的地位。

　　虽然比不得那些朝中的当权大佬，但这样的小人物也会有他的用处不是。

　　所以呢，认下这个干孙子也没有什么。

　　“好吧，既然有这样一层关系，那么我也就不说什么了。这是干爷爷赏你的，拿着吧。”

　　一千两的银票递了过去，让庞大人的呼吸都急促了起来。

　　这个干爷爷没有白认，果然是值得的。

　　当然，钱是小意思，主要是其和王公公那边的关系啊。

　　别看庞大人不要脸的也认了王公公为干爷爷，但在王振的圈子里，他根本就狗屁不是。

　　也就是说，他根本就不是心腹嫡系成员。

　　要不然的话，他也不会这么大岁数了，都还混在户部做一个小小的侍郎。

　　接过赵宏宇递过来的银票，庞大人满脸堆笑的放入了怀中，嘴里不断的说着好听的话。

　　赵宏宇身边的陈圆圆三女，则已经不知道用什么话来形容她们此时此刻的震撼了。

　　大明的官员呵，居然是这个样子的。

　　这位来自美洲宋帝国的皇太子才多大的年纪，连二十岁都不到呀。而这位都快六十岁的庞大人，居然能够拜其为干爷爷。

　　可见，这个事情，给三个女孩带来了怎么样的震撼，彻底的让她们的世界观崩塌了。

　　在她们的眼中，大明的官员可都是一本正经，并且忧国忧民的。君不见那些来锦城混日子的读书人，或者是那些有些钱财和身份的人，在春来楼的时候都是高谈阔论的。

　　这些人，可都是未来朝廷的栋梁啊。

　　可是现在一看庞大人，居然会做出这样不要脸的事情。

　　那么，在这个官僚体系内，其他的官员以及那些读书种子未来的预备役官员们，又是一个什么德行也就不言而喻了。

　　“记得我交待你的话，让王公公转达给朱尚武，也就是你们的那位皇帝。五百万两白银是我这里的底线，不可能在借多了。但就这些，你们也要拿出一个章程来，现在的一千多万两银子，到底是怎么用的？”

　　赵宏宇说到这些的事情，就恢复了认真严肃的样子。

　　“是！是！干孙一定谨记，绝对不会误了干爷爷的大事儿。”庞大人的节操已经掉了一地，算是彻底的没有了。

　　“除了这个事儿之外？就没有别的事情了吧？”

　　解决了朱尚武要借钱的这个问题之后，赵宏宇又问了一嘴。

　　“好让干爷爷知道，干孙这次出使锦城，除了为皇上为朝廷借钱之外，还希望能够将孙传庭和其麾下数千新军带走。主要是因为西北那边的暴乱已经控制不住，当地的卫所驻军也抵挡不住贼军的兵锋，所以皇上和诸位大人希望孙传庭和他的新军，能够力挽狂澜。”

　　原来，西北的暴乱，已经到了如此糜烂的地步。

　　朝廷的西北驻军，都已经挡不住义军的兵锋了。

　　那么，一年多前被派遣跟着自己的孙传庭和其麾下数千军队，在这个时候就被想了起来。

　　毕竟他们是跟着赵宏宇来学习新式战法的，并且也有了一段时间。

　　现在，就是检验新军的时候了。

　　同时启用孙传庭这支新军，也是因为西北的确形势不妙，并且重新组织军队的话开销可是不小。

　　因此，为了节省一些钱粮，也为了检验一下新军。

　　所以，一众朝中大佬还们，就上奏给朱尚武让他下了旨意，决定调孙传庭率军进入西北平乱。

　　对于这个事情，赵宏宇当然是支持的。

　　他不愿意面对义军，但大明这边的人去打就没有问题了。

　　并且，孙传庭他们在锦城，也的确是学到了新式的战法和战术，操作枪械也比较熟练了。

　　更重要的是，他们在这一年多时间里，跟着赵宏宇麾下的军队与后金军也作战过不少次，算是有比较成熟的实战经验。

　　所以呢，让孙传庭率军去平乱，当然是最合适的。

　　只要让朝中大佬们看到了新军的战斗力，以及强悍的作战风格。那么赵宏宇想要对大明销售军火的梦想，就会更加的成功了。

　　当初的投资，不就是为了这个吗。

　　嘿嘿！

　　使用火器的军队打的是什么，无非就是充足的弹药物资。

　　只要新军这边开了打，那么明朝廷就必须要从自己这里购买大量的军火物资，这里面的油水可是不少。

　　并且，明朝廷看到了希望，一旦扩编新军的话……赵宏宇完全可以垄断军火对大明的贸易。

　　这个世界上，还有什么比军火还挣钱的吗？

　　几百两银子一杆火枪，这个价格都算是便宜的，赵宏宇到时候都敢卖一千两一杆。

　　同时，孙传庭和其军队被调走，也让赵宏宇这里少了一个明朝的眼线。以后他做事儿就会更加放的开了，所以这对于赵宏宇来讲绝对是件好事儿来的。

　　“喔，原来是这么一回事儿啊。我想是没有问题的，孙传庭他这数千人马，经过一年多的学习训练还有参加实战，已经算是很不错的了。我想进入西北平乱，应该问题不大。”

　　赵宏宇闻言想了想，对庞大人说道。

　　呼！

　　庞大人听赵宏宇这么一说，禁不住松了一口气。

　　“既然如此，干孙我就去见一下孙传庭，将朝廷的旨意传达给他。”

　　庞大人一脸恭顺的跪在哪儿，抬头看着赵宏宇道。

　　赵宏宇挥了挥手：“不用了，我来之前已经让人去通知孙传庭了，想来要不了多久他就会到这儿。所以你就在这里等一下好了，等他到了就告诉他。那么，你这里还有什么事儿吗？”

　　庞大人摇了摇头，这次出使主要就是这么两件事儿而已。

　　现在，基本上都已经得到了确切的答复，那么他的这次出使算是完成了任务。

　　“那好，既然没有事儿了，我们就该吃吃该喝喝。我中午到现在都还没有吃饭呢，肚子都已经饿的咕噜噜的叫了。”

　　赵宏宇对庞大人说。

　　这个时候，早前赵宏宇抵达时吩咐春来楼厨房做的饭菜，也都已经做好。

　　刚好赵宏宇他们谈完了正经事儿，那些侍女们开始将饭菜端了上来，时间拿捏的非常的不错。

　　解决了正事儿的庞大人，也彻底的放松了下来。

　　在吃喝的过程中，庞大人不断的捧着赵宏宇说话，言辞非常的巧妙。

　　而春来楼的三个台柱子，则对庞大人算是彻底的无语了。

　　这些天中，她们也陪了庞大人不少天，但怎么也想不到这个老家伙居然这样的没有节操。

　　亏了三个妹纸以为，这位庞大人是一个忧国忧民的官儿呢。

　　所以，陪在赵宏宇身侧的三个妹纸，对庞大人时不时的总是翻了白眼给予鄙视。

　　对此，庞大人彻底的视而不见，只是小心的措辞捧着赵宏宇，并且逗的赵宏宇很是开心。

　　三个妹纸的鄙视算什么，老子靠上了宋人太子的这个靠山，以后岂不是要啥有啥。

　　不说别的，这位宋人皇太子手头露一点，就足够自己吃喝了。

　　不一会儿，得到了赵宏宇派人通知的孙传庭，便也来到了春来楼见到了庞大人。

　　当着赵宏宇的面，庞大人将朝廷的旨意颁布给了孙传庭，让他知道了现在朝廷的打算。

　　对于朝廷的旨意，孙传庭是不可能不遵从的。

　　好在赵宏宇对此也非常的支持，所以孙传庭没有任何的心理负担。

　　既然孙传庭来了，庞大人当然会有一些话要和孙传庭聊一聊。

　　所以，赵宏宇便将精力放在了身边的三个妹纸身上。

　　因为赵宏宇很少到春来楼，所以对三个妹纸不是很了解。

　　只是，他清楚三个妹纸对自己的意思，所以他唯有装傻充类而已。

　　“殿下，这是我们楼中让人赞不绝口的红烧狮子头，乃是地地道道的杭州名菜，您来尝一尝看看味道。”

　　陈圆圆和人们印象中的软弱纤细不同，而是生的丰硕妖娆，即使年纪不大也有一股子魅惑的姑娘。

　　也不知道她是吃什么长大的，不过才二八年华，居然就有一对硕大的“颤巍巍”让人看了咋舌。

　　只不过，陈圆圆的性子和样貌相反，倒是非常喜静的一个人。

　　所以，她只是安静的坐在赵宏宇身侧，而不像是平胸妹赛十娘那么火辣热情，不断的对赵宏宇送上“秋天的菠菜”。

　　而最为主动的王貂儿，则在介绍了红烧狮子头后，用象牙筷子夹了一小块放进自己的嘴里，然后慢慢的冲赵宏宇凑了过来。

　　敢情，这是要用嘴喂的节奏啊。

　　而此时，赵宏宇也有些傻了……


第1468章 三个妹纸

　　对于这么主动的姑娘，赵宏宇还是有些不适应的。

　　虽说来到了这个时代，他也不用继续被现代观念所束缚，并且因为他现在所拥有的身份地位，完全可以为所欲为。

　　但是，作为一个人，他也有着他的一些底线是不能够跨越的。

　　如果他的想法被现代人知道的话，估计肯定会被吐槽装逼，或者是假道学什么的。

　　但事实就是如此，每个人都不一样。

　　咳咳！

　　赵宏宇咳嗽了一下，假装看向了其他地方，装作没有看到姑娘的意思。

　　赵宏宇的不配合，让女孩也非常无奈。

　　说真的，来到这个地方的男人们，谁不是怀着一个蠢蠢欲动的心呢。每一个人别看装的多么正经，但只要姑娘们一出现，过不了多久这些人就会原形毕露了。

　　像是赵宏宇这样的年轻人，还真的是很少见的。

　　也正是因为这个因由，才让他更是显得那么与众不同。

　　虽说他出现在此地的次数不多，并且来去也是匆匆。

　　但是，他却从来不会在姑娘们面前显摆自己的财富，以及自己的学识什么的。

　　不像是那些商贾总是不断卖弄他们有多少钱，又买了多少多少土地。也不像是那些酸不溜丢的书生，总是希望用自己的才学，在这里能够找到一个不要钱倒贴的姑娘。

　　更不像是庞大人这种明朝的官员们，开口闭口总是忧心天下，但实际上他们忧心的是自己能不能捞到银子。

　　相对于这些人，赵宏宇就显得非常出众了。

　　同时最为重要的是，姑娘们从赵宏宇的目光中，没有看到赤裸裸的欲望，也没有看到那种隐藏着的轻视。

　　反而，他的目光很清澈，看她们就像是看邻家姑娘似的，没有带上一点点的有色眼光，让她们觉得很舒服。

　　其实，姑娘们那里知道，赵宏宇来自另外一个时空，并且在那个时空的时代里像是失足这个行业的从业者，已经没有人会带有色眼光却看了的。

　　在很多人的心里，甚至这种事情，已经成为了一个“职业”，只是违法而已。

　　比起另外一个时空现代的失足们，这个时空这个时代的“失足”，则更有文化修养以及内涵。

　　她们完全不像是“失足”，反而到像是饱读诗书“女学生”，并且琴棋书画样样都行。

　　只可惜，她们生于这个时代，并且命运有些不济罢了。

　　所以，赵宏宇当然不会带有色目光去看待她们，反而还会因为她们的一些优点欣赏她们。

　　对于这些，姑娘们可不清楚啊。

　　同时，赵宏宇从来不会动手动脚，这一点与大多数的男人们都区别开了。

　　虽说有些青楼妹纸背后也会有几个意中人，但是那些被挑选出来的书生们，也不会如赵宏宇这样做到有礼有节的。

　　对此，三个女孩心里真是感叹不已。

　　都是男人，为什么这位太子殿下，就那么的与众不同呢？

　　赵宏宇这里不接招，原本想要撩拨一下她的王貂儿也就没有了招数。总不能让她当着众人的面前，真的来了强行逆推吧。

　　刚才的事情，她已经是鼓足了很大的勇气了。

　　如果让她在来一次，她可就不成了呢。

　　虽说她是青楼姑娘，但她也有她的尊严不是。

　　并且，因为是春来楼镇楼三宝之一的关系，王貂儿还是处子之身。

　　放在现代，用行业术语那叫做“金鱼”，属于暂时只能看不能吃的存在。

　　那么没有接触过男人，即便是懂得一些这方面的知识，身为一个没有破身的姑娘始终会与那些变成黑木耳的有很大区别。

　　这一点是很肯定的。

　　“来，吃菜，吃菜。”

　　赵宏宇自顾自的夹起了面前的佳肴，然后开始胡吃海塞起来。

　　他故意这样做，就是要让姑娘们转移一下注意力，可不要继续放在自己的身上了。

　　虽说赵宏宇家中两个老婆，都不是那种老虎类型的。

　　但赵宏宇却真心不想在外面拈花惹草，他不好这口啊。

　　王貂儿无奈的看了另外两个姐妹一眼，脸上全都是郁闷和无奈。

　　自己刚才好不容易那么主动了，换成一般的男子，说不定就顺势和她来那么一下，然后就会拉近关系了。

　　可是，这个宋人的太子殿下，却有些不解风情啊。

　　难不成自己长得很难看？

　　此时此刻，王貂儿对于自己的容貌，开始有些产生动摇了。

　　说实在的，王貂儿长的不难看，反而还是一个容貌非常出色的伪萝莉。

　　像是她这样的一个二八年华的伪萝莉，即使是平胸一族的，放在现代社会里那也是走在街上，会吸引众多男性目光的存在呢。

　　当然，平胸是一个大大的缺点就是了。

　　可是，她的个子很高，起码有一米七八左右了。

　　要知道，她还是一个二八佳人，正处于发育期。

　　也就说，她未来成长的空间还很大，并且有极大的可能性会长得更高。

　　那么，像是这样一个有超模潜质的伪萝莉，在现代肯定会引起一堆狼的注意。

　　“殿下吃的慢点，又没有人和你抢。”

　　王貂儿闹了一个大红脸，因此有些气闷的发了一下小脾气，小小的说了赵宏宇一句。

　　不过，这个怎么看，都像是在关心啊。

　　唔！唔！

　　赵宏宇连忙点头，可惜他嘴巴里全是食物，已经没有办法出声回应了。

　　一直安静坐在赵宏宇身侧的丰满伪萝莉三宝之一陈圆圆，这个时候见王貂儿无功而返，便趁机开口道：“自从第一次见到殿下，我们姐妹三个就对殿下念念不忘……”

　　卧槽！

　　这个是怎么个情况！

　　这个时代的姑娘，难道胆子就这么大，连倒追表白这样的话都敢说了。

　　陈圆圆一开口，立马就让赵宏宇好悬没有噎着。

　　三女之中，陈圆圆的性格是喜静的，但她也有一个最大的特点，那就是楞！

　　是的，陈圆圆按照现代东北话来说，就是十分的“虎”，属于什么话都敢说并且直来直去的那种。

　　别看她坐在哪儿显得文静，可不开口还没有事儿，只要一开口肯定会让人一愣。

　　这不是嘛，陈圆圆的一番话，顿时让赵宏宇愣住了。

　　在另外一个时空里，弄出了“冲冠一怒为红颜”这种典故的主角之一，是女人魅力代表的陈圆圆，按理说应该不是这种性格才对。

　　可是，在这个时空里，因为出现了一些偏差，所以现在赵宏宇所认识的这个陈圆圆，会有这样奇葩的性格，也就没有什么可奇怪的了。

　　对此，赵宏宇有些哭笑不得。

　　“这个，这个，好像不好吧。”赵宏宇一时间也不知道怎么搭话才是，所以吭哧吭哧了半天，才说了这么一句话。

　　陈圆圆坐在哪儿，看着赵宏宇一眼然后翻了翻白眼，倒是显得非常可爱。

　　“殿下莫不是瞧着我们姐妹的身份低贱，所以才会这样说？”

　　虎！太虎了！

　　楞！太愣了！

　　不愧是春来楼三宝最奇葩的一个。

　　关于陈圆圆的性格，赵宏宇也听不少人说过的。

　　在锦城开业的春来楼，作为行业的龙头老大，少不得有大把人来光顾。

　　那么，作为楼中三宝之一，陈圆圆也肯定会被安排“接客”卖艺。

　　可是，这位陈圆圆伪萝莉，通常一瞧客人她看不顺眼，压根就不会接。即便是被强行安排接待了，但也会在接待中疯狂的吐槽对方，让对方按耐不住离开。

　　她的性格也就是在锦城了，因为有赵宏宇颁布的“失足”保护法令，要不然的话少不得会被打的皮开肉绽。

　　不得不说，在锦城这里也算是陈圆圆命好。

　　并且她的性子，很是有些现代姑娘的意思，所以倒是有很多赵宏宇麾下的那些军官们光顾，当然他们都是来猎奇的。

　　毕竟，这是陈圆圆唉。

　　赵宏宇麾下的那些猎奇军官团们，给陈圆圆带来了大量的客源，保证了春来楼的收入。

　　所以，即使陈圆圆是这么的奇葩，楼中幕后老板也可以忍受了。

　　而对于赵宏宇麾下的猎奇军官团，陈圆圆的印象不错。

　　因为这些宋人军官来找她，也仅仅是谈论一些古怪的问题而已，并且都没有带着那种色心而来。

　　大家相处下来，都非常的愉快。

　　就这样，赵宏宇从手下人哪儿，不断听说有关于陈圆圆性格奇葩的传言。现在他终于见识了。

　　尼玛！

　　矜持懂不懂！

　　你这样“虎”的姑娘，和我印象中的那位可差别太大了呀。

　　赵宏宇转头，看着越说越气，到最后已经变成包子脸的陈圆圆，他在心中大声的吐槽起来。

　　不过，在脸上赵宏宇却还要摆出一副笑脸相对。

　　“我可从来没有这样的意思，在我眼中众生平等，各行各业都没有低贱的。你们做的这个事情，其实也不是你们自愿的，而是因为各种因由。如果你们能够规划自己的人生，又怎么可能会做这个呢……”

　　总算听了赵宏宇这么一说，陈圆圆的气到是小了。

　　说起来，她生气也是没有来由的。

　　只是，看到赵宏宇对于自己三姐妹，总是这样的一个态度她就忍不住发火。

　　正在给赵宏宇捶腿，偶尔不断占些小便宜的赛十娘这个时候也开口了。

　　“殿下，您说的这话倒是不错，如果可以谁又愿意做这样的事情呢。可是，我们三个都是因为各种原因被家人卖掉的，对于我们自己的人生，根本就无法控制啊。如果可以的话，即便是跟在殿下的身边坐个侍女也是好的，好过在这里做迎来送往的卖笑生涯。”

　　赛十娘说着说着，眼眶中就开始泛起了雾气，弄的一副可怜兮兮的样子。

　　不过，赵宏宇的眼角却再不断的抽搐，因为他感受到赛十娘虽然说的可怜兮兮的，但是她手上却还在不断得寸进尺的占着自己的便宜。

　　尼玛！

　　难不成丫就是传说中的“痴女”！

　　好吧，春来楼三宝，一个楞，一个色，还有一个平胸不走寻常路的。

　　赵宏宇心里那叫一个……不知道怎么形容了……

　　说真的，他和三女不是很熟，怎么也想不到仅仅见过几次而已，三个女孩就会对自己有这样的想法。

　　虽说这让他暗爽不已，但也有点不知道怎么办才好。

　　家里都有两个老婆了，并且美洲那边的皇宫之中，听说三大手下还弄回了不少风格各异的异国宫女。

　　明显，三大手下，是希望自己能够做个大后宫王的。

　　唉！

　　当然，赵宏宇也不可能太过于自恋，他也清楚如果自己什么都不是的话，这三个妹纸眼皮子都不会夹自己一下。

　　但事实上，自己身份地位都有了，所以吸引了三个妹纸也是无可厚非的事情。

　　现在，就看他要怎么处理这个事情了。

　　说真的，对于三个女孩他虽说不是太有兴趣，但人家都这样说了，自己要是没有点儿表示也过不去啊。

　　他不是圣人，不可能见一个爱一个，并且看到有困难的就给予帮助。

　　可是，因缘巧合力所能及之下能够帮一帮，赵宏宇还是能够做到的。

　　姑娘说不愿意继续做这个迎来送往的事情了，就是说她们已经对人生有了新的规划。

　　这是好事儿。

　　说实在的，对于青楼这个行业，赵宏宇虽然不会看清，也默认它的存在。但也知道，这是一个不好的事情。

　　尤其是这个时代的青楼里，还存在众多为成年的女孩。

　　那么，他无法帮助所有人，仅仅帮助三个总是可以的。

　　也许，以后可以出台一个法令，关于保护未成年女孩的。

　　赵宏宇心中有了打算和决定。

　　他不着痕迹的拨开了越来越过分的小手，将那白皙的小手从自己的大腿根部拨开，脸上一本正经的环视了一下三女。

　　“这么说，你们是想离开春来楼了？”

　　赛十娘的小手被拨开，心里小小的叹息了一下。

　　唉！

　　还差一点点，就能够摸到全部了。

　　不过刚才也差不多的掌握了大小形状，果然如书中说的那样噢。

　　陈圆圆点了点头：“我们有这样的想法，原本想等待一个好机会在说与殿下的。不过，现在我觉得说给殿下知道也可以，所以我们需要您出手一番才成。”

　　三女这边和赵宏宇说话，声音不小不大。

　　刚巧，庞大人和孙传庭也都听的清楚。

　　闻言，庞大人笑着插话进来道：“干爷爷，这可是三个姑娘一起看中了您呀，好事儿，好事儿哟。”

　　孙传庭也一脸羡慕的看着赵宏宇连连点头，仿佛赵宏宇遇到了什么让人羡慕的事情似得。

　　可惜，赵宏宇心中的小小郁闷，他们又怎么能懂呢。

　　尼玛，每一个女孩说喜欢我，都要我援手我还活不活。

　　不管怎么样，就这一次！

　　唉，人啊，如果太出众了也不好，像是我这样拉轰的男人，就像是那皓月下的萤火虫那样的出众鲜明……赵宏宇小小小小的自恋了一阵……

　　“此番事成，必定会传为佳话。到时候干爷爷的名声，必定会传遍大明啊。”庞大人开始了马屁神功。

　　不过，赵宏宇对此却一点都不相信。

　　狗屁！

　　这么个事情怎么可能呢。

　　即便是能够做到你说的那样，但这事儿也不是什么好事儿，至于像是你说的那么地吗。

　　“你们需要我怎么做？”

　　无非就是帮一把手而已，这对于赵宏宇没有什么困难。

　　不过，对于三个女孩说喜欢自己的那个话，他却没有追问。

　　听到赵宏宇这么一说，三个女孩都眼睛一亮，因为这说明他愿意出手帮三人一把。

　　原本，陈圆圆不过是生气，随意这么一说而已。

　　连她自己都不相信，几句话就能够让这位殿下出手帮三人脱离这个苦海。

　　可是，赵宏宇却答应了。

　　这可不是一个小事儿，毕竟关系到她们三人的未来人生。

　　而且，脱离了春来楼，她们三人也就再也不是“失足”了，可以去寻找一个新的人生新的生活。

　　毕竟，春来楼内的日子再怎么风光，但始终她们做的是低贱的行业。那些客人们现在别看怎么捧着她们，但几年过去之后，等到她们青春不再了，这些人也就会理不再理会她们了。

　　别看三人年纪小，但对于这些事情还是清楚的。

　　毕竟，那么多的前辈用血淋淋的例子，已经摆在那儿告诉了她们现实的残酷。

　　如果能够遇到如意郎君，并且是个实在人，倒也算是找到幸福。可惜，那些今天海誓山盟说的天花乱坠的人，往往都是变心极快的。

　　春来楼中的姑娘们，也很是有几个被那些油嘴滑舌的小白脸书生骗了的。

　　在三女看来，那些书生不顶用，官宦和商贾家中又太复杂。

　　并且，他们也没有能力，能够从春来楼的老板手中，将她们三人给弄出来。

　　要知道，春来楼的幕后老板，看起来不过是一个普通的商人。但事实上，他的背后还有一个更大的靠山呢。

　　那么，能够救自己三人脱离苦海，并且又是她们意中人的就只有赵宏宇了。

　　可是，她们三人也清楚，身份地位相差悬殊太大。只是发发小脾气，来发泄一下还可以，但是人家不可能会真的来帮助自己的。

　　可是现在，对方居然答应了！

　　看着目瞪口呆的三个女孩，赵宏宇笑了笑，然后对身后的护卫道：“去，将春来楼的管事儿叫来，就说我有事儿找他。”


第1469章 商队

　　春来楼的管事儿很快的就来到了赵宏宇的面前，当他听了赵宏宇说出自己的意思之后，顿时脸上露出了为难的神色。

　　这也不奇怪，毕竟赵宏宇一开口，就要给春来楼的三个台柱子赎身，要是真的让陈圆圆她们离开了的话，那么春来楼可怎么办。

　　况且，更让管事儿为难的是，赵宏宇的身份明摆着放在这儿。那是他不能够得罪的人，甚至就连春来楼的老板和其幕后靠山，也不敢得罪。

　　所以，这个管事儿为难了。

　　毕竟这个事情，现在已经是他无法做主的了。

　　看到沉默下来的管事儿，赵宏宇倒也能够理解他现在的心态，所以也就没有继续为难他的意思了。

　　“我的话你转达给你的老板，你就告诉他不管他愿意不愿意，三个姑娘我都要带走了。当然，我也会给足他补偿的，绝对能够让他满意就是了。至于少了陈圆圆三个人，让他在从其他地方找三个就是了嘛。”

　　赵宏宇的语气很轻松，可是那位管事儿却不是这样了。

　　他不敢得罪赵宏宇，毕竟他是锦城的主宰，手握数万精锐大军。

　　并且，大明朝廷将锦城周边数百里地，都划拨给了赵宏宇。

　　因此，赵宏宇算得上是这个地方的土皇帝，绝对是一言九鼎的存在。

　　要是惹得他不痛快了的话，那么谁都知道那个家伙会倒霉的。

　　春来楼的生意，可以说让其老板投入了全部的身家，所以这里是不容有失的。

　　不过，赵宏宇的话，也让管事儿送了一口气。

　　好吧，自己只是一个传话的人而已，主要就是对老板和其幕后转达这位殿下的意思，所以最终会是一个什么结果与自己可不相干。

　　不过，听这位殿下的意思，是会拿出一大笔的银子来的。

　　谁都知道这位殿下有钱的很，估摸着这笔赎身银子肯定不会少就是了。

　　闹不好啊，老板还能够大大的赚上一笔呢。

　　陈圆圆她们三个是极品没有错，但如今大明天灾频频的，卖儿卖女的多的是了。所以，老板再去踅摸几个如陈圆圆三人这样的女孩，应该也不是什么难事儿就是了。

　　并且，还能够在赵宏宇这边，留下一个好印象不是。

　　至少，在以后的日子里，赵宏宇肯定是要关照他们春来楼的。

　　所以呢，管事儿觉得老板应该不会拒绝。

　　当然，这是他个人的想法，至于老板那儿怎么想就不是他能够做主的了。

　　“好，殿下的话小人一定转达给我们老板，只是老板现如今不在锦城，所以时间上……”管事儿说出了一个小小为难的地方。

　　赵宏宇一摆手，浑不在意的对管事儿道：“一会儿人我带走，给你们留下十万两银子就是了。有了这十万两银子，我想足可以对老板那边交待了。至于以后他知道了这个事情要是不满意的话，可以去城主府找我。”

　　哎呀我去！

　　说弄就弄啊，今天就要带人走。

　　一出手就是十万两银子，果然是阔气的很。

　　的确，这十万两银子给陈圆圆三人赎身，的确是足够足够的了。

　　并且，还富余不少的呢。

　　毕竟，陈圆圆三人再怎么样，也不见得就能够赚足十万两银子吧。

　　现在倒好，十万两赎身银子算是入了老板的口袋。

　　况且，当初老板买下陈圆圆三人的时候，才多少钱啊。

　　当时管事儿的就是跟在老板身边的小厮，对此他可是知道的一清二楚。

　　陈圆圆的父母卖她的时候，才卖了三两银子而已。

　　即便是老板买了她，回来教导了五六年的时间，但数万两银子的赎身费也是足够了的。

　　况且，这一年多以来，陈圆圆在锦城这里也给老板赚了不少钱。

　　里外里的这么一算，老板是不亏的。

　　至于赵宏宇说的，什么不满意可以去找他，这简直就是废话了。

　　老板能不满意？

　　敢不满意吗！

　　不过，管事儿的对于这个话还是要接下来的。

　　“殿下的话，小人一定会转达给我家老板，那么陈圆圆她们三人……”管事儿的身份低微，只能顺着赵宏宇的话来说，根本就无法提出什么反对的意见来。

　　谁知道如果他拒绝了的话，会不会被立马拖下去弄死？

　　对于这一点，管事儿的可不敢拿自己的命去赌。

　　虽说老板对他不错，一个月给他的薪水也不少，但也不至于去为了这个事情送命的。

　　“一会儿我离开的时候，就将她们三人带走了，这一点你就不用操心了。我走的时候会让手下人给你留下银票，十足十的龙洋十万块。”

　　赵宏宇和管事儿的一番言语，听得三个妹纸浑浑噩噩的。

　　她们怎么也没有想到，不过是随口那么一说，顺带着发发牢骚什么的，但是却一下子改变了她们的命运。

　　这就要脱离青楼苦海了？

　　以后在也不用做这种低贱的营生，可以奔向新生活了？

　　唔，这怎么有点像是在做梦一样不真实呢。

　　“你掐我一下，我看看是不是在做梦。”

　　平胸的王貂儿傻兮兮的转身，看着同样也是傻兮兮的赛十娘推了她一下后说。

　　赛十娘狠狠的掐了她一下，疼的她都发抖了。

　　疼！

　　很疼！

　　这一切都是真的，不是自己在做梦。

　　陈圆圆不过是愣了吧唧的发泄说出那番话来，也不指望就能够打动这位木头太子殿下，她们三个也不过就是希望借这个由头，来让赵宏宇明白她们三人的心思罢了。

　　可是谁都没有想到，就是这样，赵宏宇居然就给她们赎身了。

　　“你们想好以后离开春来楼要做什么了吗？在外面生活不比做这个，总要有一技之长才成啊。”

　　赵宏宇语重心长的声音传了过来。

　　啥！

　　还问我们离开了春来楼去哪儿？

　　这不是废话吗！

　　我们是被你赎身了的，以后就是你的人了，肯定是跟着你走的呀。

　　况且，春来楼肯定会将自己的卖身契也给你，以后三人的生死也都落入你的手中了呀。

　　现在你居然说出这样的话来，这是什么意思！

　　不成想，赵宏宇的一番话，让三个激动中的妹纸全都脸色一变。

　　赵宏宇也想不到，自己随口这么一说，会让三人有这样大的反应。

　　说实话，赵宏宇不过是想着做做善事，力所能及的事情而已。

　　至于让三个妹纸跟在身边什么的，他还真的没有去想过。

　　虽说三人承认对自己有好感，并且胆子大又有些楞的陈圆圆，还对自己表白了。

　　但这不代表自己就一定要接受她们吧。

　　所以，赵宏宇可以给她们赎身，但赎身之后她们的去留可就要她们自己做主了。

　　在赵宏宇看来，三人毕竟还年轻，以后的日子可以过得很不错。起码离开了春来楼，她们三个就是良人了。

　　凭她们的模样和才气，找个如意郎君绝对不是问题。

　　只要不是找到那种白眼狼什么的，足可以和和美美的过完下半生了。

　　“殿下这是什么意思！难不成我们以后不能跟在你的身边？”

　　陈圆圆急忙问道。

　　赛十娘和王貂儿也都眼巴巴的看向了赵宏宇，等待着他的回答。

　　这让赵宏宇有些感到了压力。

　　“那个，其实给你们赎身之后，你们可就是良家姑娘了。到时候你们可以随意去过你们想要的生活，找一个如意郎君不是吗。我也不过是随了你们的意而已，我也不用你们跟在我的身边……”

　　一旁的庞大人和孙传庭二人相视一眼，然后纷纷露出了笑意。

　　二人都是人精，哪儿还看不出来三女想要表达的意思吗。无非就是想要跟在赵宏宇的身边而已，除此之外再也没有其他的想法了。

　　只是，这位美洲宋帝国的皇太子，真心的不开窍。

　　对于三女的心思一点都不明白啊。

　　所以，三女才有这样的反应。

　　“殿下可是嫌弃我们的出身，所以才会……”赵宏宇话音刚落，一旁的王貂儿就眼泪汪汪的凑了过来，然后看着赵宏宇说。

　　“不不不，怎么可能的。”赵宏宇连忙摆手否认，他还真的不是在乎这些的人啊。“我是不会在意这些的，只是姑娘们跟着我做什么呢，你们应该有更好的生活要过啊。”

　　“我想要跟在殿下的身边，哪怕是做一个奴婢也是可以的。况且殿下为我们赎了身，按照规矩我们也是殿下的人了，生死都掌握在殿下的手中，殿下想要怎么对我们都是可以的，哪怕是……”和陈圆圆急匆匆，以及王貂儿的眼泪攻势不同，赛十娘则是话里话外充满了暗示。

　　“只是如果殿下不要我们的话，我们姐妹三人又能够去哪儿呢。天下虽大，但也不会有我们安身之所的。”

　　孙传庭这个时候忍不住的开口插话进来：“殿下，这位姑娘说的是，她们三人如果不跟着您的话，即使是有了良人的身份那日子过得也不会舒坦的。您看她们三人年轻貌美，没有人庇佑的话，少不得要引来一些狂蜂浪蝶……”

　　孙传庭的话赵宏宇算是听明白了，并且仔细一想也的确是这么一回事儿。

　　她们三人都是弱女子，并且还容貌秀丽出色，一旦要是离开了春来楼并且自己又不需要她们，那么她们的存在绝对会吸引一些心有歹意的家伙。

　　即使三个姑娘聪慧非常，但也架不住那些有心人的暗算啊。

　　所以，自己给她们赎身之后，最好的选择还真的就是将她们三人带在身边，才算是最好的一个处理方式。

　　况且，按照规矩，也的确是这样才是正确的。

　　想明白了这一点的赵宏宇，还真是有些哭笑不得。

　　自己本想做个善事而已，可不是对三个姑娘有兴趣啊。

　　“愿留在殿下身边坐个婢女！”陈圆圆对赵宏宇叩拜了一下，整个腰身的曲线都展现在了他的面前。

　　不得不说，三人当中陈圆圆的身材和发育是最好的。

　　别看她现在年纪小，但是绝对可以预见，等到她长开了之后绝对是以身材魅惑天下的女人。

　　“我也愿意跟在殿下身边做个小小的贴身婢女。”

　　和楞楞的陈圆圆不同，稍微有些腹黑色色的赛十娘，无论什么话都会带点暗示。

　　不过你说话就说话嘛，干嘛又伸手过来乱摸。

　　对于赛十娘这种色色的性格，赵宏宇算是彻底的无语了。

　　你才多大年纪，就这样？这样是随着年纪的增长，未来岂不是会变成痴女系一员。

　　平胸的王貂儿则没有说话，但也对赵宏宇叩拜了下来，算是表明了她的心意。

　　唉！

　　好吧，都到了这个份上，自己也没有将人继续往外推的道理。

　　娘的，自己怎么说也是一个爷们，既然来到了这个时代还有什么放不开的。再说了，不过是多了三个侍女而已，只要自己把持的住……把持得住……把持的……

　　心里想着，但是赵宏宇的目光却不自然的溜到了三女的身上打量起来，不得不说三女还真的是各有千秋都很吸引人。

　　感受到赵宏宇的目光，陈圆圆则毫无察觉还是一副愣愣的呆萌模样。

　　赛十娘则小小的抛了一个媚眼，然后挺了挺自己的腰身，对赵宏宇用肢体语言继续暗示了一番。

　　好吧，对于小痴女系的赛十娘，可以忽略过去。

　　而王貂儿因为是平胸妹，并且个头很高的缘故，所以赵宏宇的目光则看向了她的秀场双腿。

　　嗯！

　　陈圆圆嗓子好，歌很不错。

　　王貂儿虽说是平胸，但个子高、腿长、所以她的舞蹈很厉害。

　　赛十娘则是诗词书画都不错，只是她的性格……咳咳。

　　其实赵宏宇可不知道，赛十娘也只是对他这样而已，换做其他人可就是冷冰冰的了。

　　好吧！好吧！

　　赵宏宇最终收回了目光，然后点了点头。

　　“既然这么说，那么我就让你们留在身边就是了。不过你们三人也要明白，侍女也不是那么好做的。”

　　赵宏宇故意吓唬她们三人。

　　可是不成想，三个妹纸压根就不在乎这些。

　　“是贴身侍女呀殿下。”赛十娘任何时候，都不会放过机会暗示的。

　　“恭喜殿下一举抱得三个美人儿，这艳福还真是让人羡慕呢。”孙传庭恭喜道。就连庞大人也笑着抱拳恭喜了一番，嘴里说着一些恭维话。

　　而赵宏宇则只能苦笑着回应二人。

　　此时，锦城西门来了一支古怪的商队，这支商队由百十个大汉组成。并且这些大汉面容都流露出一股子彪悍劲儿，显然与普通的商队不同。

　　领头的，是一个独眼身材高大的中年男子。他们都身穿厚实的羊皮袄，腰间都挎着明晃晃的钢刀。

　　在他们的护卫下，有三十多辆大车，正从锦城西门鱼贯而入。

　　一进城门走了不远，见没有人注意的时候，这支商队头领身侧的一个汉子凑过来小声道：“当家的，根据可靠的消息，小姐被卖之后现在就落脚在锦城，并且成了锦城一个叫做春来楼的地方。”

　　闻言，那个独眼的高大中年汉子，冷峻的脸颊哆嗦了一下。

　　“苦了我的女儿，当初要不是饿的快死了，我婆娘也不会卖了她给我换粥活命。现在老天让我活了下来，我又知道了姑娘的消息，就不能当做没有这个事儿。兄弟们愿意冒险和我来这里救女儿，我张天养在这里谢过了。”

　　那名凑过来的汉子连忙道：“大当家的说的哪里话，咱们都是过命的兄弟。既然知道了小姐的下落，就不可能不管的。大当家的这话有些见外，兄弟们可是不喜欢啊。”

　　敢情，听他们言辞之间，还真的就透露出其不是普通商队来着。

　　而他们明显是一支盗匪，或者是马贼组成的队伍，只是伪装成了商队的样子而已。

　　同时，他们的目标也很明确，就是锦城南区的春来楼。

　　至于目的，就是救出那位独眼大当家的闺女。

　　这一百多人很小心谨慎，尽量让自己看起来不是那么的格格不入。

　　可惜，他们隐藏的再怎么好，也无法逃脱锦城内的帝国情报暗哨。

　　要是连他们都发现不了，那么帝国情报部门的人，就可以去吃屎了。

　　在这支队伍走过的一条街道旁小店铺内，一个靠在店铺门口手里抓住一把瓜子，不断丢入嘴里磕，看起来像是一个无所事事的二流子的青年，从那支队伍身上收回了视线，转身对贩卖杂货的小店老板喊了一嗓子。

　　“店家，给我来斤酱油。”

　　唉，来啦！

　　店家很快的迎了上来，然后麻利的装好酱油递了过去。

　　“让人跟着这支商队，我们他们像是马贼或者是土匪。虽说不确定他们的来意，但还是小心一些的为妙，打探他们住在哪儿，让人二十四小时保持监视，并且派遣可靠的人尽快打探到他们的来意。”

　　接过酱油的年轻人，飞快的吩咐了店家一声。

　　原来，这个年轻人，也是帝国情报部的成员，并且身份还不低。

　　而这个卖杂货的杂货店老板，同样也隶属于帝国情报部锦城分部。

　　点了点头，店家连忙躬身送走了买酱油的年轻人，然后吩咐店里的伙计看铺子，自己则转身走入了店铺后院。

　　很快，一道命令发布了出去，锦城内的帝国情报部派出了大量的眼线，开始跟踪这支商队。


第1470章 来意

　　商队在靠近锦城南区的一处僻静旅馆住下，虽说他们一行人都带着武器，但店家也没有感到奇怪。

　　毕竟，锦城来来往往的商队，都会雇佣大批的护卫来保护自己的货物。毕竟锦城这里虽然很安全，但在锦城之外却不是那样的。

　　后金流窜的小股部队，还有蒙古人的马贼，或者大明的盗匪团伙，都游弋在锦城数十里范围内。

　　这些人不敢进入五十里的范围，但在五十里之外他们却频频的出没。

　　所以，要是没有护卫和武器的话，即使你在锦城这里进了货也贩运不出去。因此大批大批携带武器的镖师，在锦城也成为了一道风景线。

　　像是为救女而来的这支陌生队伍，人人都携带武器这一点，锦城居民们都已经见怪不怪了。

　　店家很快的就安排好了房间，并且将他们的马车也安排在了店铺自己的院子内照料，一切都安排的妥妥当当。

　　因为赶路的关系，这一百多人风餐露宿的可没有怎么休息好，并且也饥肠辘辘的。

　　现在终于可以好好的休息一下了，所以怎么也要吃顿好的。

　　所以，大头领便吩咐店家，给自己这一百多人弄几桌酒席，酒和肉管够的上总之不差钱。

　　说完，大首领从怀中拿出一个钱袋丢到了着布满油腻的桌面，听钱袋落在桌面的声音里面可是装着不少的银子。

　　对此，店家当然十分的欣喜，很是愉快的应了一声后便准备去了。

　　他的这个小旅馆位置偏僻，属于那种生意不是很好的。今天一下子来了这么多客人，可见能够让他赚上一笔的了。

　　这人吃马嚼的算下来，只要住上几天时间，足够让他赚到不少银子。

　　并且看这些人貌似出手挺大方的，所以店家没有理由不高兴。

　　后厨内店老板和自家婆娘忙碌了起来，连带他们两口子也就是还有另外两个小丫鬟打下手了。

　　在前面，则是他的儿子在招待商队一行。

　　可见，这家小旅馆还是一个家族企业。

　　独眼的中年男子四下了看了看，对于选择这个旅店作为落脚点，他还是很满意的。

　　首先，这里不是靠近繁华街道的地方，所以不会人来人往那么多人。并且这里十分的僻静，也不会让他们惹来很多的麻烦。

　　要知道，他们的身份是不能暴露出来的，因为他们都是来自西北义军的人。

　　并且，这一次除了来救女之外，这位大头领还有一个更重要的事情要做。那就是从锦城宋人这边看看能不能购买一些粮食，一起义军缺少的武器装备。

　　由饥民组成的义军，这段时期以来攻城掠县战绩很是不错，已经打下了西北十几个县城，所以手上也算是有了点闲钱。

　　可是，西北大旱颗粒无数，即使是他们攻破了县城但也找不到足够的粮食，来维持义军的生计。

　　粮食对于很多人来说都是非常重要的，一旦要是没有粮食，那么义军就会崩溃。

　　根本就不用等到朝廷来剿灭他们，他们因为粮食就会自己灭亡了。

　　为了避免出现这样的事情，义军的首领们决定，将抢来的钱财都集中起来，并且尽可能的搜刮他们控制下的那些富户家中的财富，然后用于从外面购买足够支持他们打下去的粮食，还有义军缺少的武器装备。

　　虽说这段时间义军这边的局面不错，但作为上层的那些义军首领们可都十分的清楚，他们之所以现在可以打的这么顺手，主要是西北朝廷的当地驻军糜烂不堪，根本就经不起打的缘故。

　　并且，义军爆发起事非常突然，也算是打了西北各地一个措手不及。

　　并且义军的行事作战风格和马贼类似，攻打县城以及村镇不利立刻就会转向别处，绝对不会恋战。

　　所以，大明西北那些被派出来征剿义军的明军，往往被弄的是晕头转向，根本就找不到目标。

　　很多时候，他们到了求援的地方，但是却根本看不到义军的影子。反而会受到消息，义军攻打其他的地方去了。

　　而在这个过程中，义军还可以时不时的设伏，大量的歼灭明军的有生力量。

　　再加上派遣的明军，都是糜烂不堪的西北驻军部队，所以义军才可以有这段时间以来的辉煌战果。

　　可是，义军现在已经渐渐势大，也必定会引起明朝廷的注意了。

　　那么在这个时候，明朝廷也必定会派遣精锐的军队进入西北，来对付他们这些人。并且还会挑选合格的将领，来指挥那支精锐的部队。

　　这样一来，义军要对付的可就不是那种弱弱的明军，以及脑残的将领了。

　　所以，义军一方对此也不得不抓紧时间，来增强自己的实力准备应对接下来的战争。

　　粮食！武器！

　　这都是义军缺少的，可他们因为打下了十几个县城，数十个村镇，并且杀掉了当地的无数富户地主和豪绅，因此义军手上不缺钱。

　　在这个时候，钱对于义军来讲，就算不得什么了。

　　只有粮食和武器，才是最最重要的。

　　如果没有粮食和武器，义军一旦被打败了，那么等待他们的下场根本就不用别人说，他们也清楚是什么。

　　所以，为了避免出现这样的事情，独眼大汉的队伍便来到了锦城。

　　至于独眼中年人要救自己的女儿，也是机缘巧合让他知道了而已。

　　对于这次锦城之行，独眼大汉心里还是没有底的。

　　虽说上面的大首领嘱咐过，让他不要吝啬财货，不管对方开价是什么都可以答应下来，只要能够买回粮食和武器就行。

　　只要义军能够生存下来，那么以后钱总是会有的。

　　可是，独眼中年人觉得，锦城这里的宋人不见得会和他们打交道。万一宋人这边卖了他们，将他们交给朝廷的人，那可就不好办了。

　　所以啊，这事儿要小心谨慎的去接触试探才行。

　　不过，听一些商人们说过，宋人其实很好打交道。只要你能够拿出真金白银，那么就可以和他们做生意。

　　除了后金他们不会和其做生意之外，什么蒙古人、高丽人、明人。他们都不在乎。真正让宋人在意的，就是你有钱没钱而已。

　　独眼大汉坐在哪儿，安静的沉思了一阵。

　　说真的，钱他不缺，这一次他带来的三十多辆马车上，装着的可都是义军抢来的财宝。

　　往少了说，这些财宝也值个几十万两银子的。

　　当然，那是平常的时候，但是在这个连年大旱，并且又是义军要卖粮食的时候，这些财货可能就值不得这个价格了。

　　现在要考虑的是，宋人要是可以和他们做生意，这些财货他们会压到什么地步。

　　五分之一？

　　还是十分之一？

　　唉，形势不由人，即使是十分之一也得接受啊。

　　其实，对此义军高层的那些首领头目们，都已经有了打算。

　　在他们的底线里，即使是二十分之一的压价，他们也是会接受的。

　　谁让西北这边真的一点粮食都没有，义军都已经快要崩溃了呢。

　　只要有粮食，这些财货即使被压价到了极点，他们也是会欣然接受的。

　　希望不会这样吧。

　　独眼中年人从沉思中回过神来，然后问坐在身侧的亲信：“安排人手看好马车，那可是重要的东西，容不得半点闪失知道吗。”

　　亲信自然点头回应道：“早就已经安排好了，我派陈刀子带了五个人去看着呢，绝对不会有问题的。”

　　独眼中年人点了点头，一听安排了陈刀子去看守，那就不会有问题了。

　　对于这个手下，他还是很放心的。

　　“首领，我这就派人去打听打听小姐的下落？”

　　作为亲信，其当然清楚自己的大哥，为何要争取来锦城的这个机会。

　　他之所以在一众首领们面前争取来锦城这个机会，可不是为了义军来买粮食，实际上真正的目的是来救下他的闺女而已。

　　为义军买粮食，只是顺带着罢了。

　　独眼汉子想了想，便颔首了一下。

　　“也行，挑个兄弟去打听打听春来楼的情况，同时也派人去锦城的城主府那边试探试探，然后我们挑个时机去和宋人接触一下。”

　　两个事情都不能等闲视之，独眼大汉决定还是一起进行的好。

　　说起这个独眼汉子，本是西北当地的一个军户，并且做人十分的本分老实。可是谁承想，一下子遭遇了天灾，再加上上面百户的压榨，让原本就一贫如洗的这位贫穷军户，算是没有了生路。

　　当时，他急火攻心之下病倒，但是家里却拿不出一点点的银子来给他看病。最终，还是他的老婆将家里的独女咬了呀牙一狠心，给卖了出去这才换回了一些药给他吃。

　　最终，他活了过来，但是老婆却因为卖了闺女之后自尽而亡。

　　闺女没有了，老婆也死了，军户虽说活了，但看着这个家破人亡的境况，正是万念俱灰。

　　所以，当时在这个情况下，他病情刚刚好转便连夜杀了欺压他的百户，然后开始了逃忘，并且还做了马贼，成为了一支不大不小的马贼的首领。

　　并且，在义军起事之后，他率领自己的数百马贼加入了义军，因为他有自己的手下所以有了一个很不错的位置。

　　虽说比不得上面的那些八大天王什么的，但也是绝对的高层了。

　　同时，这位独眼大汉，还有一个令人诧异的名字……李自成……


第1471章 有意思

　　不错，这个独眼中年男人，名字就是叫做李自成。

　　只不过，和另外一个时空的“李自成”不同，他是这个时空大明朝西北米脂的军户，是因为杀了上司才不得不亡命天涯，然后加入了起义军的。

　　并且，他的年纪也稍微大了点。

　　可是，这都不奇怪，毕竟连孙传庭的命运都出现了偏差，那么李自成也歪了一下又有什么出奇的呢。

　　在另外的一个时空里，“李自成”可不是军户而是一个驿站小公务员，之所以做了反贼则是因为那个时空的皇帝崇祯，把他给弄下岗了的缘故。

　　虽说出身不一样，并且年纪也稍微的差了一些，但命运基本上也都是差不多的。

　　毕竟，他们都成为了起义者，明朝既得利益者们眼中的反贼嘛。

　　“什么！赛十娘已经赎身被带走不再这里了！”

　　黄昏时分，李自成换了一身打扮，带着几个兄弟来到了春来楼，并且点名要让赛是娘出来。

　　可见，他的女儿很可能就是这位赛十娘了。

　　只是，让李自成想不到的是，原本因为可以见到多年没有音信，以为她已经死了的自己正在激动的时候，忽然听到了一个让他心慌的消息。

　　那就是自己的女儿，已经被人赎身带走，不再春来楼这里了。

　　当下，李自成只是觉得眼前一黑，差点没有晕过去。

　　之所以会这样的激动，主要是反差太大的缘故。

　　并且，他十分的清楚，一旦要是女儿真的不再这里了，那么他很可能就再也找不到她了。

　　毕竟这个时代的通信联络手段，是非常落后的。

　　并且，他的女儿也不知道自己正在寻找她。

　　“是被谁赎走的！”

　　李自成稳住了身子，咬了咬牙缓了一下气，随即问道。

　　随着那个小厮的回答，李自成总算是弄清楚了赛十娘，也就是他女儿的消息。

　　嗯，还在锦城，并没有离开此地。

　　并且，为她赎身的人不是别个，正是锦城的城主，来自遥远美洲的宋人皇太子。

　　知道了女儿的去向，李自成放松了的同时，一下子也担忧了起来。

　　想到为女儿赎身的人，乃是一个遥远国度的身份地位都很尊贵的人，那么他的身边一定会有很多的规矩。

　　并且，像是这位皇太子也肯定会有很多的女人，女人一多啊事情也就多。并且，女人之间的那种“厮杀”比起男人们之间的战争，可是一点也不遑多让的。

　　那么，给自己女儿赎身了的男人，也必定是看中了自己的女儿，将其弄回去成为了院中女人的一员。

　　虽说女儿脱离了青楼这个苦海是好事儿，但又落入了一个另外的危险的是非窝子，这又让李自成不得不为其担心起来。

　　毕竟已经是人到中年了，见过的事情也不少了，也就是拥有了丰富的人生阅历。所以呢，李自成当然会清楚跟在一国皇太子身边的女人，其危险性会有多大。

　　不说别的了，光是一个颇有资产的地主家后宅之中，就已经让人咋舌不已。这就更要说一国之太子的“后院”了，那是更加危险的。

　　“走，我们先回去，明天一早我们就去城主府投拜帖。”

　　想到了这里，李自成可怎么还坐得住。

　　所以，他丢了五两银子在桌面，然后站了起来带着兄弟们便离开了春来楼。

　　一回到落脚的小旅店，他连忙的召集自己的亲信兄弟商议了一下，决定第二天就去城主府给宋人投拜帖，并且开门见山的告诉对方自己的来意。

　　只是，现在还无法确定，被赎身带走的赛十娘是不是真的是自己的女儿。所以李自成需要见一见这个女孩，才能够保证这一点。

　　因为无法确认这一点的话，自己是没有办法使用非常手段的。

　　所以，他需要见过宋人之后，便请求看看自己是不是能面见太子殿下。

　　虽说自己的这个要求有些过分，但总归试一试才知道行不行啊。

　　要不然的话，他们可是一点机会都没有的。

　　在锦城这里，就凭他带来的这点人手，想要从赵宏宇的府邸将人弄出来，其难度正是不亚于登天。

　　所以，干脆绝了这个念头，老老实实的想其他办法吧。

　　最终，思来想去之下，李自成觉得自己应该老老实实地告诉对方，赛是娘很有可能是自己的女儿这个事情。

　　如果可以的话，希望对方能够带来让自己看一眼，确认一下。

　　如果是，带不带走另说，起码也能够让他们父女相认吧。

　　如果不是，也可以让自己不用忧心忡忡了不是。

　　总是，不是到了最后一步，李自成是不想走极端的。

　　他也要为自己的手下兄弟们考虑不是，不可能为了自己的女儿，将所有人都搭进去。

　　这无关于冷血不冷血，毕竟别人的命也是命，他没有权利要求别人为了他的私事，而去冒险。

　　这个道理是很清楚的。

　　做了决定之后，李自成的心里便有了底，随后便进房休息去了。他需要调整自己的精神状态，以迎接第二天的事物。

　　而当天晚上，锦城情报部的人，便和小旅店停放马车处几个护卫马车的人搭上了话，并且很快的就谈的非常投机。

　　就这样，在不着痕迹之下，李自成一行人的一些秘密就被套了出来。并且，因为渐渐的拉近了关系，守夜的人喝了情报员递过来的酒水，所以便在中招之下更是说出了他们真实的身份，以及就连李自成的名字都说了出来。

　　很快，消息便被送到了赵宏宇的面前。

　　此时，天色以晚，赵宏宇还没有休息，他正在处理从九州方面反馈过来的一些文件。所以当他看完送来的情报之后，脸上的表情说不出的古怪。

　　“李自成！确定是叫做李自成的？”

　　赵宏宇第一时间觉得是不是弄错了，要不然的话就是同名的人。

　　不过最后，赵宏宇觉得这个可能性不大，所以便再次确认似得问了一嘴。

　　“殿下，负责此事的情报员就是这么说的，下面的人绝对不可能在这个事情上含糊。不过殿下想想孙传庭，所以现在又出来一个李自成也就不奇怪了。”

　　站在赵宏宇面前的副官，也是一脸哭笑不得的模样，同时对赵宏宇提起孙传庭。

　　的确，孙传庭按照本来的历史应该是个文官，可是在这个时空里却完完全全的成为了一个地道的武将。

　　也就是说，孙传庭这个人的一些事情，已经出现了偏差。

　　虽说大方向上问题不大，但是一些个人都受到了影响。

　　毕竟，朱由检都没有了，变成了一个胖乎乎的朱尚武了不是吗。

　　那么，现在蹦出来一个独眼中年的李自成，也应该不是让人奇怪的事情了。

　　看着之上所写的信息，赵宏宇不由得在心中暗暗的感叹着。

　　李自成，陕西米脂人，当地驻军军户。因为被上司欺压最终忍无可忍杀死对方，然后亡命天涯。

　　不得不说，这个李自成的命不错，在他跑到陕西的时候刚巧就遇到了大规模的农民暴动，所以他顺势组织其了人手，拉起了一支数千人的队伍开始做起了马贼。

　　并且，在随后的农民起义中，李自成选择了高迎祥作为辅佐对象，而加入了其起义军的队伍。

　　这里要交代一下，和另外一个时空不同，高迎祥和李自成仅仅是上下属的关系而已，除此之外就没有任何的牵连了。

　　名义上，李自成是高迎祥的下属，并且在外也打着高迎祥的旗号。但事实上，在高迎祥的队伍中，李自成也算是一个颇有实力的头目，是可以独立作战的。

　　但是在另外一个时空，高迎祥则是李自成的舅舅，在这个时空就完全不一样了。

　　像是这样的信息，情报员也打探了出来，并且写的非常详细。

　　同时，根据刺探出来的消息，情报员断定李自成的女儿很可能就会是赛十娘，并且他来锦城的目的一件是为义军和自己弄粮食和装备，另外一个就是打算要赎走赛十娘的。

　　可惜，不成想被赵宏宇截胡，将赛十娘给弄走了。

　　所以，李自成现在有些抓瞎。

　　当然，现在李自成还有没有铤而走险的打算，至少闲在是。

　　对此，赵宏宇没有太过在意，在锦城这个地方还能够威胁到他的人，可是还不存在的。

　　倒是想到赛十娘可能是这个时空独眼流李自成的闺女这一点，让赵宏宇真心的是感叹连连。

　　难不成自己身上也有什么光环，要不然的话怎么就会遇到这样的事情呢。

　　不过是随手做个好事儿罢了，弄回来的女孩父亲居然很可能是历史上有名的存在，即使这个时空的历史有些偏了，但大体上的走向还是稳定的。

　　那么，如果不出意外的话，只要自己放任不管很可能这个李自成，还真的会如另外一个时空的本人一样，将大明王朝弄垮也不一定哟。

　　当然了，这个事情也就是想想而已。

　　凭自己和朱尚武的关系，自己也不能让大明王朝毁了呀。

　　不过，既然情报员提起了这一点，自己就应该找赛十娘去确认一下才是。如果能够确认下来的话，自己做个顺水人情也不错。

　　至少和李自成拉上关系，混了脸熟，然后自己也可以和起义军这边牵连上了。

　　嗯，想到这些起义军，茫然间赵宏宇忽然有了一个打算……


第1472章 就是她，没错了

　　起义军中有些人，真的是活不下去之后才造反的。所谓也不过就是想要活下去而已，对于这种想法赵宏宇也可以理解。

　　不过，也不排除有些人是因为其他的一些因素，所以才加入了起义军的队伍，这样的人也是存在的。

　　因为动荡，所以才有机会，一个出人头地封妻荫子的机会。

　　这对于那些出人头地无望的人来说，是一个大大的机会来着。当然，这个机会里也存在的风险，但是这些对于有这种想法的人来说，是可以忽略不计的。

　　那么，赵宏宇觉得，在大明朝廷和起义军之间，如果真的要选择一个来站队的话，其实赵宏宇还是愿意选择大明朝廷的。

　　可是，放任起义军破坏大明好不容易才有的稳定，他也不希望这样。

　　因为有了他的存在，大明王朝北方的后金威胁如今已经渐渐的减弱，按照他的预计只要在有一年半载的时间，自己就可以替大明接触后金这个威胁了。

　　解决了后金之后，大明王朝对于蒙古还是比较有控制力度的。

　　到时候，自己完全可以凭借锦城为据点，然后向更北方的区域扩张以至于抵达海参崴等地占据那里。

　　等到自己占据了远东，就等于是切断了俄罗斯的发展。

　　这对于大明王朝和东方，是有利的。

　　可是，大明王朝的内患出现，这对于大明王朝的稳定有着破坏性的影响，也大大的影响了自己的计划。

　　不过，让他帮助大明王朝去绞杀起义军，赵宏宇说实在的他也做不到。

　　虽说不是一个时空的人，但赵宏宇还是有些放不开，因为这个时空的大明王朝的起义军们，身上也是流淌着炎黄血脉的人啊。

　　对这样的人举起屠刀，赵宏宇可做不到。

　　这不像是对欧洲人，或者是美洲的印第安人，以至于东南亚的土著。

　　对于那些人，赵宏宇屠杀他们是没有一点点心里负担的，但是在东方他却有所顾忌。

　　凭借现在掌握的情报来判断，大明王朝的西北乃至陕西和陕西以及靠近京师的河南附近，已经全都糜烂的不行了。

　　这些地方全都产生了暴乱动荡，有大大小小数千股起义队伍的存在，而那些官员们则除了向朝廷救援之外，就再也没有了其他的手段来处理这个危机。

　　并且，这些地方的驻军卫所，也因为连年的荒废无法对起义军进行压制清剿。导致起义军的队伍所向披靡，简直就是攻无不克了。

　　所以，才会让起义军在短时间内，一连占据了数十个县城和几个大府。

　　同时，那些官宦豪绅们，就在如今的这个时候也每天醉生梦死的，根本就没有意识到这场起义代表着什么。

　　也正是因为这样，大明王朝方面才会派人来到锦城，准备调走孙传庭和他的军队，以应对西北的起义狂潮。

　　不过话又说回来，对于这个认识，大明还是有些明白人的。

　　他们清楚现在的军备，已经不足以对付这场危机了，所以孙传庭所率领的这支新军，已经算得上是大明王朝拿得出手的精锐了。

　　也只有这样的精锐之军，才能够遏制西北的暴乱起义。

　　只是，孙传庭跟着自己学习新式战法，使用新式的武器是没有错，并且还有参与了实战获得了不错的经验。

　　但，他们这些部队，进入西北之后肯定也会有这样那样的麻烦。

　　首先，人数少是这支部队的一个劣势，并且孙传庭虽然是这支部队的主官，但他的上面必定会有大批的文官钳制他管着他。

　　那么，孙传庭在这样的环境里，又能够让新军发挥出多大的战斗力来呢。

　　毕竟，大明王朝的官场，可不比自己这里那么宽松，可以让军官们自由发挥的。

　　同时，因为孙传庭的部队人数太少，肯定也会动用一些驻军卫所的部队来协助，这些猪一样的队友们，让他们打仗可能不行，但是让他们做其他的事情可是很厉害的。

　　在这样一些猪队友的协助下，赵宏宇可不怎么看好孙传庭和他的队伍了。

　　并且，即使是镇压了起义，但是隐患还是存在。

　　如果不解决这个隐患的话，大明王朝未来还是会再次出现这样的动荡。

　　可是，要解决这个隐患，可就不是赵宏宇能够做到的了。毕竟他对于大明来讲是属于外人，也不好插手这个事情。

　　况且，除非赵宏宇愿意率军侵略大明，彻底的推翻大明王朝建立一个以美洲宋帝国观念为主的国都，推翻原有的一切才有可能实现这些想法。

　　但赵宏宇是不愿意这么做的。

　　因为这样做的话，肯定会血流成河，导致大明有数年的动荡。

　　百姓们，也会因为自己这样做的关系，不知道有多少人家破人亡。

　　所以，赵宏宇在来到东方抵达大明之前，就已经决定不会插手大明事物，并且对大明有任何的想法。

　　可是，这个隐患又不可能不解决，总是留在哪儿也是麻烦。

　　在赵宏宇的设想中，自己的美洲宋帝国，应该是未来的地球霸主。但是宋帝国不可能统治全世界，那么就需要在东方这边有一个盟友的存在。

　　大明王朝，就是一个不错的选择。

　　宋帝国可以凭借美洲这个大大的地盘，遥控欧洲插手阿拉伯世界的事物，在东亚呀这边也伸出触手。

　　澳大利亚和倭国的九州，已经算是帝国的极限了。

　　那么，大明王朝，就很有必要被宋帝国纳入盟友的范畴，以和大明王朝联手为契机来控制中亚诸国。

　　这些国家有大明王朝来震慑，宋帝国则占据美洲和澳大利亚，完全可以让华夏裔的炎黄子孙成为日后的赢家。

　　这就是赵宏宇的设想。

　　可是，大明王朝已经很久都没有对外有军事行动了。

　　这个已经有些老朽的帝国，也许应该有一个新的机会。

　　起义军是因为由乞活之民组成，他们为了活命可是悍不畏死，其战斗意志是不用说的。

　　所以，自己完全可以利用这一点，来让他们将目标从大明转向其他的地方。

　　嗯，西蒙古不错，以及中亚那些部落国家也不错。

　　塔吉克斯坦，哈萨克斯坦什么的这些地方，也算是很好的地方了。

　　要是起义军能够进入并且占据这些地方，那么炎黄族裔岂不是就等于扩大了地盘吗。

　　在一瞬间，赵宏宇的脑海中，就闪过了这样的一个计划。

　　不过，这个计划想要实施起来，却也有一些困难。

　　毕竟，起义军也都是大明子民，他们的认知和一些观念还是没有脱离这个时代中，大明体系下的思维范畴。

　　对于他们来说，像是中亚和西蒙这些地方，那都是未开化的野人待的地方，在怎么也不可能有大明好啊。

　　所以，想要实施自己的这个计划，赵宏宇还有很长的路要走呢。

　　不过，有了这个想法和计划，赵宏宇还是很开心的。

　　至少，他找到了一个解决的办法不是吗。

　　只要这个计划可以实施开来，那么以后大明这边活不下去的人，完全可以通过离开大明前往中亚讨生活来摆脱贫困。

　　至于未来，大明即使是崩溃覆灭了，但在外还有不少这样炎黄子孙建立的国家，那么东方人崛起的这个未来就注定会成功。

　　嗯，那么自己的这个计划，就从接触李自成开始吧。

　　根据情报上的显示，李自成如今是在西北三大起义军组成其中之一高迎祥的队伍中，做了一个中高层的首领。

　　他的地位说不上高，但也不算低。

　　而李自成的手中控制着大约在二千人左右的队伍，全都是由他原本的马贼兄弟所组成。

　　这些，是他在高迎祥的队伍里立足的本钱。

　　这个本钱在赵宏宇看来不怎么样，自己的一个帝国陆军五百人中队，就可以在很短的时间内消灭掉他们。

　　不过，在这个时代的大明王朝，二千人的骑兵队伍已经算是非常不错的部队了。

　　尤其是这些马贼骑术精湛，并且都是打老了仗的油条，和那些新兵不可同日而语。

　　所以，李自成和他的部队，即使在高迎祥的队伍中也是精锐的部队。

　　也许，自己可以说服李自成，让他试着穿过甘肃前往塔吉克斯坦，然后占据那里。

　　虽说塔吉克斯坦物产不是很丰富，但凭借圈养牛羊马匹什么的，不一样可以过上富足的生活吗。

　　为何一定要和大明打生打死的，即便是打胜了，但死的也都是炎黄苗裔，里里外外都亏本的很。

　　当然，自己的这个想法，在这个时代来说是有些另类的。

　　不过，赵宏宇还是决定试试看。

　　况且，只要李自成愿意这么做，那么自己完全可以供应军备给他吗。

　　有了自己的支持，李自成去收拾塔吉克斯坦地区的那些部落，那还不是轻而易举的……到时候他也可以混个国王什么的来做一做嘛。

　　嗯，至于怎么和李自成接触，自己身边不是有个很好的人选吗。

　　哈哈！

　　想不到，赛十娘居然会是李自成的女儿，这个世界的事情有时候还真的是很奇妙哟。

　　放下了手中副官送来的情报文件，赵宏宇的脸上挂起了淡淡的笑意。

　　“来人，让赛十娘到我书房一趟。”看看天色已经不早，不过距离午夜还有一些时间，所以赵宏宇也不想耽误，便趁此想要叫来赛十娘打探一下，看她对于自己的父亲是不是还有印象。

　　同时，也是确定赛十娘，真的就是李自成的女儿。

　　嘿嘿！

　　独眼的李自成，唔，这种容貌要比另外一个时空的李自成，看起来可能会有气势的多哟。

　　不过嘛，这个岁数就有些大喽。

　　想到情报上对李自成的描述，赵宏宇坐在办公桌后，默默的想着。

　　此时，赛十娘还没有休息，她正在和陈圆圆以及王貂儿说话。

　　三个小姑娘被赵宏宇赎身，已经带着离开了春来楼，她们觉得完全就像是在做梦一样。

　　所以，激动的三人，怎么可能那么安静呢。

　　因为对与她们三个来说，以后她们要面对的就是新的生活了，并且主人还是一个年轻的、身份尊贵的人。

　　总是要比她们在春来楼，去面对那些形形色色的家伙来的强。

　　况且，能够距离意中人这么近，三个女孩当然很兴奋。

　　当副官领命来到安置三个女孩的院子时，隔着老远就能够听到女孩儿们叽叽喳喳说话的声音。

　　没有走进院落，副官在外面就停了下来，然后对在院子外拱门处守夜的一个中年嬷嬷说了一声，同时转达了赵宏宇的命令。

　　当嬷嬷通知了赛十娘之后，姑娘们更是兴奋的不得了。

　　王貂儿则大声道：“这么晚让姐姐去，不会是……”

　　虽说话中有话，不过王貂儿的表情却是一副羡慕的模样。

　　陈圆圆则一如既往的那样，保持着冰冷的表情，不过却吐槽说：“男人！”

　　赛十娘一脸兴奋欣喜，扬起了白皙的脖子，娇声道：“看样子这位殿下这么晚还找我，肯定也是对我有想法的。不过我这也算是安心了，最怕就是他真的不搭理我们呢。”

　　女孩们说笑了一阵之后，赛十娘不敢耽误连忙离开了屋子，跟着那个嬷嬷走了。

　　当她离开之后，王貂儿则叹息了一声。

　　“是不是男人都喜欢胸大的，我怎么觉得殿下对我不是很满意哟。”说完她看了看陈圆圆的硕大，然后语气唏嘘的道：“真是羡慕圆圆姐姐，咱们是同年生的人，怎么你就能够长的这么丰满，而我……”王貂儿低下头，一脸悲哀的看了看自己的一马平川其意味不言而喻。

　　陈圆圆的脸红了一下，虽说表情还是冷冰冰的，但知道她的人都清楚她这是害羞了。

　　虽说貌似没有将王貂儿的话放在心上，不过陈圆圆的微微昂首，并且挺了挺自己的腰肢这个动作，还是出卖了她的小小骄傲心思。

　　“哼！走路会不稳的。”

　　不成想，即使这样陈圆圆也吐槽自黑了一下，可真是让人想不到。

　　不提赛十娘离开话之后，陈圆圆和王貂儿二女，但说赛十娘随着嬷嬷来到了赵宏宇住的院落，小姑娘的心跳是越来越快。

　　嗯，这么晚找我来，估摸就是要做那个事情了吧。

　　哎呀，虽说我很大胆，但对那么方面还没有什么经验呢。

　　紧张，忐忑，以及刺激，种种的情绪都充斥在了她的心里和身体里。

　　随着距离赵宏宇的书房越来越近，小姑娘觉得自己的双腿也越来越软，并且心跳也越来越快，同时身上也很是燥热。

　　“殿下，赛姑娘到了。”

　　在门外，守卫的警卫让嬷嬷和赛十娘停了下来，然后进去通禀了一声。

　　“哦，既然来了，就带进来吧。晚上外面挺冷，可不要冻着。”赵宏宇闻言回应道。很快，赛十娘便被带了进来，随后护卫离开了书房，带路的嬷嬷也走了出去。

　　现在，整个书房里，就剩下了赵宏宇和赛十娘两个人。

　　赵宏宇的书房很不错，地上铺着厚实的波斯绒毛手工地毯，踩在上面很暖和一点也不让人觉得冷。

　　在墙边有一排大大的这个时代样式的书柜，上面摆满了各种书籍，都是赵宏宇搜集来的这个时代的书刊，甚至还有一些奇葩类型的书籍。

　　像是春宫画什么的也有。

　　那些书就放在书架里，赵宏宇以为不会有人看到的。

　　可是，赛十娘是什么人啊，她扫了一眼就发现有好几本。

　　在书柜和赵宏宇的办公桌中间，有一个大大的枣红色皮质沙发，款式不是这个时代的，而是赵宏宇从虚拟世界那边买来的。

　　房间内光线有些昏暗，毕竟是用的灯泡不是那种很亮的，因为供应府邸内的发电机功率不够，所以不得不是用瓦数比较低的灯泡。

　　但即使是这样，也让赛十娘小小的震撼了一下。

　　她可没有见过电灯这种跨时代的东西啊。

　　当然，锦城因为建设发展的缘故，赵宏宇已经将供电提上了日程。未来的不久，锦城就会出现电力供应的街灯，以及给民用的电力了。

　　赛十娘打量四周的时候，赵宏宇也再打量着她。

　　小姑娘穿着一身薄薄的白色纱衣，薄的若隐若现可以看到她的胴体，以及内里的一些肌肤幽秘……赵宏宇小小的不好意思了一下。

　　因为是冬天的关系，赛十娘在外面套了一件白色的貂皮连帽大衣，在走进房间的时候就已经脱了下来。

　　书房铺设有地暖，府邸有人专门烧煤供暖，所以倒也不怕寒冷。

　　也不知道是不是故意这么穿的，赛十娘现在的模样，总之是很诱人了。

　　她的柔顺黑发全部的披在肩上，赤脚走在波斯手工地毯，让人一看真的是很容易产生一些遐想。

　　尤其是她的白色纱衣很薄，随着她每一步都会让胴体若隐若现的，所以赵宏宇也不得不抬手出声制止了一下。

　　“咳咳！你做到沙发那边就可以了，可不要靠我这么近。”

　　不过是二八佳人伪萝莉，但怎么就怎么会撩人呢。

　　唔，她本来就是这个性子的了。

　　想到赛十娘的性格，赵宏宇苦笑了一下。

　　娘的，忘了她的性格了，所以这么晚找她过来，这可是要遭罪了。

　　听了赵宏宇的话后，赛十娘可没有真的停下来，而是自顾自的走了过来然后绕过办公桌坐到了赵宏宇的腿上，然后抬手楼主了他的脖子。

　　尼玛！

　　胆子太大了吧！

　　“殿下这么晚了还找奴婢，可是有什么事情吗。”

　　软软糯糯的声音在赵宏宇耳边响起，同时赛十娘身上那若有如无的香气，也悠悠荡荡的钻入了他的鼻孔。

　　感受着腿上那软软的弹性，赵宏宇真心的无奈了。

　　不好，怎么她的小手又开始乱摸了！

　　这个女孩的胆子不是一般的大，并且做的这个事情放在这个时代也是很另类的了，很是有别于此时代的妹纸们。

　　对此，赵宏宇那是相当的无奈。

　　（其实你是心中暗爽吧！混蛋，不要这样说！）

　　将乱摸的小手拿开，但是却没有办法将像是一条蛇一样的女孩从身上弄走，所以赵宏宇也只能忍受这种姿势了。

　　“我让你来是有话要问你，可不是有其他的想法啊。你这样我还怎么问话呢。”赵宏宇哭笑不得的看着坐在自己大腿上的赛十娘说道。

　　嘻嘻！

　　赛十娘眉眼一挑，笑意很是妩媚看的赵宏宇呼吸有些急促起来。

　　“这样就不能说话儿了吗，我就是喜欢这样的呀。不过你可不要看轻我，我可是只对你一个人这样的呢。”

　　赛十娘虽然色色的，但也仅仅是对赵宏宇一人这样而已。

　　在春来楼的时候，对于那些客人她可是相当正经的，这一点赵宏宇也非常的清楚。

　　要知道，情报的那些家伙们可不是吃干饭的，早就已经调查清楚了。

　　“好吧，你给我不要乱动，我真的是有事情要问你。”赵宏宇不在这个话题上继续纠缠下去，因为他知道即便是自己纠缠下去，最后也无法奈何这个妹纸，索性就转到了正事儿上面。

　　肉呼呼的小屁股挪动了一下，让赵宏宇不由得心猿意马起来。

　　做出了这一切，并且看到赵宏宇表情变化的女孩，心里更是得意的很。

　　哼哼！

　　我就不信，你还真的能够坐怀不乱。

　　对于女孩的心思，赵宏宇可不清楚，他一边感受着异样的滋味一边整理自己的思绪，然后开口问道：“你还记得你小时候的事情吗？”

　　他的问题让赛十娘愣了一下，她怎么都没有想到，这位殿下会问这个事情。

　　不过，虽说心中有些疑惑，但赛十娘还是认真的回忆了一下，然后回答道：“不是那么清楚了，不过我记得我家很穷，并且爹爹还是个军户。那一年爹爹得了重病，并且好像被什么人给欺负了，所以我娘才没有了办法，将我卖给了一个人贩子……”

　　就是了！

　　肯定没有错的了，她就是那个李自成的女儿，真名叫做李宝宝的女孩。

　　听了赛十娘的话后，赵宏宇基本上已经确定，她就是李自成的女儿。

　　所以，趁着间隙插话问道：“你是不是真名叫做李宝宝？”

　　呀！

　　赛十娘的可爱杏眼瞬间胀大，很是一副不可思议的模样看着赵宏宇。

　　“殿下怎么知道奴婢的真名？”

　　对此，赛十娘也是非常诧异。


第1473章 想老婆的殿下

　　没错，赛十娘的真名，就是赵宏宇所说的“李宝宝”。不过这个名字，自从她被卖给了人贩子之后，就再也没有人这样的称呼过她了。

　　以至于小姑娘听赵宏宇说出这个名字的时候，她还诧异的呆了一下，很显然都有些不太适应了。

　　赛十娘的这个名字，是买走她的人贩子给她起的。自从拥有了这个名字之后，便一直被叫到了如今。

　　甚至，连她本人都已经非常习惯了。

　　当初买走她的那个人贩子，也是看中了她是个美人坯子，这才拿出了“五两”银子的“高价”买走了她。

　　要不然的话，就当年那个环境，像是她这样的女孩也就是一两银子或者是二两银子的价格而已。

　　就这样，还大把多人上赶着要卖的。

　　不得不说，大明王朝的内部环境，因为小冰河时期以及各种因素，完全不如外界所看到的那样稳定富足。

　　至少，生活在底层的民众们，是感受不到所谓富足安详的。

　　“嗯……”赵宏宇沉吟了一下，然后继续说道：“有一个消息我想要告诉你，这事儿对你不知道是好是坏，你需要有一个心理上的准备。”

　　乍一听赵宏宇的言辞，赛十娘也就是李宝宝顿时紧张了起来。

　　因为她到现在都还不知道，赵宏宇要对自己说的是什么。

　　所以，这有些让她无所适从。

　　小姑娘刚刚的脱离苦海，正准备奔向新生活，对于这一切的美好她正准备着迎接，可是不想在这个时候出了岔子。

　　因此，紧张不安也是很正常的。

　　“你恨你的父亲吗？”

　　听到赵宏宇这么一说，小姑娘的心中忽然闪过了一个猜测，不过旋即她就放过了这个念头。

　　毕竟，茫茫人海，怎么可能那么巧呢。

　　况且，即使这位殿下手眼通天，但也不可能这样的厉害吧。

　　因此，赛十娘并没有深入的去想这个问题。

　　她摇了摇头，表情有些苦涩。

　　“我不恨我的父亲，也不恨卖掉我的母亲。当年虽说我的年纪还小，但也清楚在那个光景里，如果我母亲不这样做的话，到最后连我都活不下去了。”

　　此时，赛十娘已经渐渐的回忆起了当时的那种残酷环境，让她的心里一阵阵的发寒。

　　“在我的记忆力，父亲是一个军户，虽说有些勇武但却没有机会展示出来。并且当地的驻军百户，还总是欺压我父亲他们这样的普通军户，当时我父亲就是因为被百户逼迫要上缴一笔为数不菲的孝敬，所以才急火攻心加上劳累过度病倒的。”

　　回忆起当时的那个时候，小姑娘的语气再也不是那么妩媚的了，而是变得萧索低沉令人心里有些发酸。

　　虽说赵宏宇没有亲历过那种环境，但也可以想象的出来当时是多么的残酷。

　　“我记得那个时节也正在闹旱灾，军户所屯田的土地也是颗粒无收，所以父亲根本就没有办法拿出那些银子来。并且当地还闹瘟疫，不知道死了多少人。母亲就是在这样的情形下，才不得已卖掉了我，为的是救父亲，也是为了能够让我有条活路。”

　　对于母亲当时的做法，赛十娘还是可以理解的。

　　毕竟，在那种环境下，还能够有什么办法呢。

　　难不成，真要一家子一起死？

　　小姑娘现在还记得，当时母亲在卖掉她的前一晚，对她说的那些话。

　　“孩子，娘也是没有办法，娘离不开你爹，但是如果你留下来那就是一家人等死。与其这样，不如将你卖给人贩子，你和他离开这里说不定还能够有条活路，并且有了银子你爹兴许也能够活下来。所以，你前往你要记恨娘，娘这也是没有办法的办法。”

　　昏暗的菜油火光摇曳下，母亲那苍白的脸庞，至今小姑娘也忘不掉。

　　当时她的确还有些记恨，可是这么多年过去，随着阅历和年龄的增长她已经渐渐的能够理解母亲当时的想法了。

　　的确，只有这样才能够有条活路，继续留在那里就是个死。

　　虽说是被卖掉的，但至少她离开了那个鬼地方。

　　想来，母亲未尝不是抱着赌一赌的这个想法的。

　　毕竟，万一要是被人贩子卖到了好去处呢。

　　当然，这种概率很小就是了，但也至少说明有机会。

　　怎么着，也要比她们家当时的环境强的多。

　　并且，渐渐长大的赛十娘，也没有少打听家乡的情形。

　　从哪些打探来的消息中，也证明了她母亲当时的判断。

　　瘟疫席卷了整个卫所，以及当地的村镇，数百里范围内幸存下来的人基本没有几个。

　　瘟疫加上旱灾，当地的卫所最终彻底的被荒废掉了。

　　而父亲杀人潜逃的消息，也被小姑娘打听的一清二楚。

　　不过，当时李自成已经亡命天涯了，所以从哪儿以后小姑娘就再也没有了他的消息，并且只能安心的做她的青楼妹纸了。

　　在这样一个时代，像是她这样的女孩，又能够有多大的能力呢。

　　别看平时那些人将她们捧的高高在上，但那一切都是虚假的。

　　对此，她看的很是清楚透彻。

　　这也是为什么，在遇到了赵宏宇之后，连带赛十娘本人之外的陈圆圆和王貂儿，都一下子变得这么积极的原因。

　　因为她们知道，赵宏宇这样的人，才是正确的选择。

　　虽说这里面充斥着一些私心，但你却不能说这是不对的。

　　人嘛，谁又能够没有私心杂念呢，更何况像是三女这样出身的女孩。

　　回忆起了曾经的痛苦过往，赛十娘也没有了调戏赵宏宇的那点激情了。

　　气氛，一时间变化了一下。

　　这让赵宏宇松了一口气的同时，也稍微的有些不忍心。

　　毕竟，那种痛苦的过往回忆，是他挑起来的不是。

　　可是，有些话既然要说出来，这也就不能去顾虑了。

　　“我这里可能有你父亲的消息了，因此我才会有先前的那些问题。还请你不要见怪，毕竟这挑起了你对曾经的那些不好的回忆。”

　　还真是一个温柔的男人呢，和大明的那些男人就是不同。

　　虽说那些人见到自己的时候，也显得有礼有节的。

　　可是，自己却非常清楚，这不过都是一些表面功夫而已。实际上，那种轻蔑是被隐藏在了骨子里。

　　那些温文尔雅的男人们，之所以在自己面前有这样的表现，为的也不过是搏一搏自己的好感，要是能够顺利的成为入幕之宾就再好不过了。

　　嘿！

　　男人！

　　别看赛十娘的年纪小，可是在青楼中她也混迹了不少年头了，并且也看到不少曾经叱咤一时的红牌，她们的各种遭遇和下场。

　　所以，赵宏宇这样的男人，她一眼就能够看到他的单纯性格，以及内在的实诚。

　　想来，陈圆圆和王貂儿，也是看出了这些的吧。

　　这个时代的青楼出身女孩，对于这些方面的智商，绝对要比现代女孩们高的多。

　　毕竟，如果她们这方面不太好的话，是没有出头的机会以及生存下来的可能的。

　　什么样的环境，造就什么样的人。

　　这句话可是说的不是一点道理都没有。

　　“殿下，难道你说的都是真的，奴婢父亲真的有消息了！”

　　这个当口，赛十娘也就是李宝宝也反应了过来，她一脸惊喜的看着赵宏宇。

　　从她的脸上表情和反应看的出来，她可不是在作伪，是真心的因为自己说的这个消息而兴奋激动。

　　也就是说，她是不恨他的父亲的。

　　唉！

　　这个时代的人观念真心无法理解，像是她母亲做的这个事情，放在另外一个时空的现代，是不可能让人轻易原谅的。

　　不过呢，自己倒是可以理解的，毕竟身处于这个时代，所以对于这个时代人们的苦难有着深刻的认知。

　　在当时的情况下，她母亲的做法和选择真的是正确的。

　　不过，只要她不记恨就好，那么她和李自成相认的可能性就很大。

　　“是的，我这里掌握了你父亲的确切消息，这个消息的来源也很凑巧。因为你的父亲有要事来到锦城，一进入锦城就被我手下的人盯上了，不过也不得不说这是你们父女的运气啊。”

　　赵宏宇这话说的没有错，的确是非常的巧合。

　　大明疆域说大不大说小也不小，芸芸众生万千，原本如果是本时代的人遭遇了赛十娘这种事儿的话，基本上父女相见是不可能的了。

　　但是，李自成居然也得到了赛十娘的消息，并且凑巧李自成还被赵宏宇掌握了行踪。

　　嘿！

　　这是说出来也就是巧合而已，还真的是无心的。

　　“你先别激动，今晚好好回去睡一觉，明天我自会让你见到你的父亲。你回去之后好好想想，见到了他之后应该说些甚么，毕竟这么多年没有见面了。”

　　该弄清楚的都弄清楚了，该说的话也都说了。

　　那么，继续让赛十娘留在这里，也就没有了必要。

　　而此时的赛十娘，也早就没有了来之前的那些小想法，此时此刻她完全的沉浸在了赵宏宇说起来的，父亲的消息这个事情当中了。

　　唤人进来，将赛十娘带了出去，赵宏宇这才苦笑了一声，看了看自己已经有些反应的某处。

　　真是个小妖精，这么点年纪就会勾引人了。

　　看来，我需要询问艾玛她们现在到哪儿了，很有必要让她们来我身边了啊。

　　因为赛十娘的逗弄，赵宏宇忽然间觉得，自己身边也的确是该有女人陪伴了。

　　家中的两个老婆，小的虽说不行，但是那个大的还是可以来到身边，为自己缓解一下某些生理问题的嘛……


第1474章 盛京轶事

　　与锦城的繁花似锦发展不同，在锦城的军事打击和压制之下，后金国的发展已经遭到了毁灭性的打击。

　　这个时期的后金国发展和扩张，已经被完全的抑制了下来，甚至其控制的地盘也开始收缩。

　　这样的一个过程，与另外一个时空可是完全不同的。

　　当然，之所以会出现这样的情况，与赵宏宇来到这个时代不无关系。

　　原本，在赵宏宇率军抵达东方之前，后金的国势和发展可谓是顺风顺水的，即使是大明朝有所反击，但也无法动摇后金的崛起。

　　当时有心人都看的明白，后金的崛起已经是无法阻挡的了。

　　在这样的局面之下，北方的蒙古诸部落，还有高丽国都开始对大明朝廷阴逢阳委起来，同时私底下和后金暗暗的联系。

　　由此，后金也获得了不少物资和军事上的增强。

　　来自蒙古的马匹以及牛羊，高丽的各种商品，都让后金国力蒸蒸日上。

　　甚至，就连大明的商人们，为了利益也会出卖大明将一些违禁品贩卖给后金。

　　按照这样的发展态势，大明王朝是没有多少时间了。

　　并且，因为小冰河时期的关系，大明王朝天灾频频爆发，导致百姓们食不果腹。

　　由此而引发的社会动荡此起彼伏，还因为驻军糜烂，而压根就无法压下这股子浪潮。

　　那么，搞不好朱尚武这个原本不应该出现的皇朝统治者，会如另外一个时空的崇祯皇帝一样，成为这个古老帝国的最后一任皇帝。

　　可是，这一切都在赵宏宇率军登陆日本，然后占据九州以九州为据点踏上大明的土地之后，画上了句号。

　　后金的崛起过程就此夭折，并且在一系列的军事打击之下，已经从进攻转为了防御态势。

　　这种变化过程，身处其中的人们，感受的最为清楚。

　　大明王朝清楚，后金一方的人更是清楚。

　　对此，赵宏宇一系人马，到是感受不那么重。

　　因为他们打击后军，压根就没有多费什么力气。

　　如果不是为了建设锦城这个据点的话，像是后金这种全国人口都没有多少的势力，早就给他们解决掉了。

　　这对于赵宏宇来说，可不是什么难事儿。

　　虽说在东方因为远离美洲本土，无法获得大量的兵源和后勤物资，但谁也架不住他有外挂啊。

　　况且，因为占据了九州，赵宏宇从九州征召了不少的倭兵在麾下作战。

　　这些九州的倭兵吃苦耐劳，论其狠劲儿也不必后金兵差的。

　　并且，这些九州兵的要求一点也不高，一天三顿白米饭外加一个月二三两银子，就足以让他们卖命了。

　　况且，赵宏宇麾下还不止有九州兵，还有数千精锐的帝国陆军部队。

　　再加上七七八八的杂牌子部队，赵宏宇在锦城的军队如今也扩大到了十万之众。

　　乍一看，好像是在兵力上相对于后金处于劣势，但实际上赵宏宇的军事力量可是比后金强的太多了。

　　刨除那些冷兵器的部队不说，单单是数千帝国陆军，就足以压制后金五万精锐部队了。

　　毕竟，后金经过了一系列的军事打击之后，其军力也大大的被削弱了不少。那些原本投靠的蒙古部落，看到形势有些不妙，对待后金的态度也开始转变的有些微妙起来。

　　那么，在这种情形下，后金也不可能倾尽所有的军事力量，来对付锦城赵宏宇的。

　　他们也需要留下足够的军队，来防备可能会出现的意外情况。

　　在这样的考量之下，赵宏宇的十万部队，足以应对来自后金的各种威胁了。

　　还不说赵宏宇的杂牌子部队，其兵器铠甲都十分的精良，并且九州方面还可以临时征召更多的兵源补充呢。

　　一旦要是真的有需要，那么九州绝对可以提供超过十万的倭兵，并且九州驻扎的周杰伦部数万帝国精锐陆军，也可以开赴锦城作战。

　　这些，都是赵宏宇的底气所在。

　　后金，在他的眼中，不过是一个笑话而已。

　　况且，后金现在也有不少人投靠到了锦城这边，被赵宏宇组建了一支完全由满人形成的部队。

　　虽说人数不是很多，但这仅仅是一个开始不是吗。

　　随着时间的推移，赵宏宇相信这支部队绝对会越来越大的。

　　至此，锦城有了将近一年的稳定发展期。

　　现在，锦城的发展已经走上了正轨，赵宏宇的精力已经可以不用放在城市的建设和发展上了。

　　因此，他重新的将目光放在了对后金的军事上。

　　锦城，当初是大明皇帝朱尚武，为了从赵宏宇手上借宽而拿出来的抵押品。自从得到了锦城的地盘之后，赵宏宇便心里有了打算。

　　他要在这里建设一个帝国的东方基地，并且连接九州以九州为依托向更北的西伯利亚延伸势力触角。

　　要知道，西伯利亚虽说十分的荒凉，但是其地下埋藏着丰富的矿产资源以及石油天然气资源。

　　如果放弃了西伯利亚，赵宏宇真心觉得对不起自己了。

　　况且，自己占据了美洲全部地区之后，完全可以通过西北侧的白令海峡登陆西伯利亚，然后在这里建立据点和城市以及要塞，以至于完全的控制这一地区。

　　那么，大明王朝这里有一个依托，就非常的有必要了。

　　到时候，整个太平洋都会成为帝国的内海……这是多么辉煌的事情。

　　当然了，想这些现在还有些太遥远，眼前赵宏宇得先解决挡在前面的后金国。

　　解决了后金，他才会向北进军，这些都要一步一步的来。

　　至于从美洲那边跨越白令海峡的设想，就更是需要时间了。

　　毕竟，虽然现在美洲整个大陆，算得上是属于帝国的。可问题是，帝国还没有实际控制这么大的一个地盘呢。

　　发展还在继续中，人口的增长也十分的缓慢。

　　这些，都不是短时间内可以做到的。

　　同时，美洲大陆上还分布着数量不少的土著部落，那么帝国的势力遇到这些土著部落的时候，必定会发生一些流血事件。

　　解决这些问题，也是需要时间的。

　　说起来，也是因为美洲大陆实在是太广袤了，赵宏宇即使有外挂也没有办法在几年之内，就将整个大陆都实际的控制在掌握中。

　　更不要说帝国陆军设有要塞，宣布已经拥有合法权益的澳大利亚，已经数万陆军还在清剿土著战争中的东南亚了。

　　这些地区，都是需要大量人口和军队填充，以保证实际控制的地区。

　　可以说，如今帝国的版图看起来是大没有错，可是实际上帝国能够控制的地区并不是看起来这样的。

　　在加上欧洲的租界，以及插手欧洲事务，还有帝国陆军进入阿拉伯地区这些事情。

　　足以让帝国感到有些大负荷运转喽。

　　好在这些事情，外界不清楚也不明白。

　　要不然的话，还真的是会被有心人抓住，惹来大麻烦的。

　　好在帝国本土那边，经过了几年的发展建设，海军舰船已经初具规模。

　　所以，倒也不用担心太多。

　　只是，赵宏宇所有的计划和设想想要达成，还是需要时间的。

　　嗯，用一个形容词的话，那就是痛并快乐着。

　　相比于赵宏宇，后金的皇太极日子可就不好过了。

　　这一年多来，后金被赵宏宇所建立的锦城势力打击的萎靡不振，军力连连遭受了重大的损失。

　　这对于原本就人口不多的后金，可真不是什么好事儿。

　　并且，在这个时期内，皇太极的身体也一天不如一天。这引得一些原本就对他上位不是很服气的人，开始有了一些小动作。

　　对于这些，皇太极都一一的看在眼中，可是他却已经有心无力了。

　　因为病痛的折磨，已经让他没有精力在去顾及这些事情了。

　　最近一个时期，后金有些不太好的苗头出现，让病中的皇太极感到有些惊慌。

　　那就是原本在盛京卖的火热的一种商品“福寿膏”，忽然的从盛京消失了。

　　已经习惯了每天来点福寿膏的人们，对此很是不太适应。

　　无论人们怎么寻找，但就是找不到贩卖福寿膏的人，对此大家都感到很奇怪和不解。

　　刚开始的时候，还没有人太在意。

　　毕竟没有就没有了吧，反正对于他们影响也不是很大。

　　可是，这样的想法还没有保持多长时间，大规模爆发的毒瘾便让他们发现，貌似这个事情不是他们想象中这样简单的。

　　因为长时间的运作和宣传，福寿膏已经普及遍了整个后金。并且在老鼠会形势以及传销的利益策动下，福寿膏在后金可是最畅销的商品。

　　百多万的满人，谁要是每天不弄点福寿膏，那都不好意思出门见人。

　　可见，福寿膏已经进入了后金社会的各种阶层。

　　这种玩意儿，你要是一直用倒也关系不大，虽说对身体有害带短期内也不会爆发出来。

　　可是，这种玩意儿它是有瘾头的，一旦要是断掉了继续吸食其瘾头来的时候，那可真是让人痛不欲生。

　　现在，不知道是因为什么原因，福寿膏忽然从后金消失了。

　　那么，长时间吸食了福寿膏的那些人，肯定会在无法继续吸食福寿膏之后，身体出现上瘾之后的各种症状。

　　因此，整个后金国都盛京的上空，总是盘旋着上瘾者们的痛苦哀嚎声。

　　并且，这种情况在八旗军队内也频频出现，并且人数还不少呢。

　　所以，当听说了这一切的皇太极，躺在病榻上猛的吐了几口血……也不知道他是被气的，还是明白了什么。


第1475章 高丽人嘛，哈哈

　　原本在后金十分火爆的商品“福寿膏”，在没有一点点征兆的情形下，就忽然消失了的这个原因。其实一早就已经被赵宏宇他们给制定好了的，这是计划的一部分。

　　为的就是让成瘾的后金八旗爷们，好好的尝尝瘾头来了的那个滋味。

　　然后，再继续下面的一系列计划。

　　当然，更为主要的是，通过福寿膏可以完全的摧毁八旗军的战斗力和战斗意志，这才是最为根本的计划核心。

　　至于福寿膏能不能达成这个目的，显然是不用担心的。

　　要知道，在另外的一个时空里，那些用枪炮打开了古老帝国大门的欧美鬼畜，所贩卖的不就是这个玩意儿吗。

　　而当时这个古老东方国度的八旗爷们，以及深受福寿膏毒害的人就是明显的实例。

　　所以，赵宏宇制定“福寿膏摧毁后金”这个战略的时候，是一点也不担心这个计划无法达成的。

　　现在，这个计划已经开始发动，并且效果十分的显著。

　　已经成瘾的后金八旗爷们，如今正陷入了无尽的瘾头来的那种痛苦之中无法自拔。而能够将他们重新解脱出苦海的，只有重新将福寿膏摆放在他们的面前而已。

　　当然，戒掉也不是不行。

　　只是，这个痛苦的过程，那不是一般人能够忍受的。

　　况且，他们也不知道应该怎么戒除这种瘾头啊。

　　嘿嘿，这些赵宏宇可是不会让人告诉他们的。

　　当然，如果福寿膏一直就这样消失的话，后金八旗爷们也可以完全的戒掉这种玩意儿。只是，赵宏宇怎么可能让这样的事情出现呢。

　　现在让福寿膏消失，不过是看一看效果而已，顺带着让他们知道知道其中的厉害罢了。

　　所以，大约在两天之后，福寿膏重新的出现在了后金地盘内。只不过，价格上就稍微的有些贵了。

　　那些贩卖福寿膏的人，全都是来自高丽国的商人，他们统一对外宣称这是通过特殊手段走私过来的，所以价格才会这样的贵了一点点。

　　因为福寿膏的产量大减，所以倭国那边已经不对外流通了。

　　就这些福寿膏，还是他们的后台老板某高丽大商人，费了九牛二虎之力才弄来的。

　　你说费了这么多的力气，价格不加一点像话嘛。

　　当然，已经饱受瘾头折磨的后金八旗爷们，已经是顾不得许多了。

　　只要能够让他们吸食福寿膏，缓解现如今的痛苦，价格加点就加点吧。

　　总之，那种痛苦真心无法忍受啊。

　　就这样，负责走私的高丽商人们，可是赚了不菲的一笔。

　　之所以通过高丽商人走私，也是赵宏宇计划的一环。

　　毕竟这样的事儿，可是十分遭人恨的。

　　你别看后金八旗爷们不说什么，但是心里肯定恨上了这些坐地起价的家伙。

　　所以，这种让人憎恨的事情，当然不能够由自己人出面，高丽人就是一个不错的选择。

　　况且，在高丽国这边，赵宏宇也不是没有棋子的呀。

　　某高丽人，已经在帝国情报部的扶持下，成为了高丽国内首屈一指的妇女商品专卖大亨了。

　　其资产现如今可是相当的可观。

　　只是，帝国扶持你赚了这么多的钱，现在你总是要出点力气的吧。

　　更何况，这其中还有不少的好处。

　　至于这事儿遭到后金满人的记恨，但看在能够赚钱的份上，还算得了什么呢。

　　所以，邱志成让手下人全部退出了后金，随后留下的那些空档全都由高丽商人补上了。

　　而看到了好处的高丽商人，也一个个跟打了鸡血似的，完全不顾其中蕴含的风险了。

　　后金八旗的那些爷们，如今为了弄点福寿膏，可谓是家中有什么都拿出来换了。

　　好在这个时期他们都还有一些家底，不至于现在就倾家荡产什么的，但根据眼下的这个形势出现这样的事情，那也是早和晚罢了。

　　当然了，这些都是小事儿。

　　赵宏宇他们关注到，后金八旗的战斗力，已经因为吸食福寿膏开始变得迅速衰弱。整日里，那些八旗爷们所想的事情，不过是怎么样才能够弄到福寿膏，来吸上两口。

　　至于军备训练什么的，早就已经被他们抛到脑后去了。

　　同时，一些手握权柄的后金勋贵们，也开始通过各种各样的手段搜刮钱财，甚至欺压麾下的那些旗人奴才们，来供自己可以挥霍购买福寿膏。

　　不得不说，福寿膏在后金已经形成了风潮，基本上没有人不上瘾的。

　　只是，吸食福寿膏的人群中，有的人有些实力，有的人则已经开始有些到了破产的边缘了。

　　赵宏宇一直让人暗中观察后金的情况，并且实时的将所有的情况都反馈回来。

　　同时，已经彻底投靠过来的代善，也通过邱志成这个渠道将后金高层的一些重要情报，一一的送抵赵宏宇的面前。

　　因此，对于后金的形势和局面，赵宏宇可谓是掌握的十分清楚。

　　嘿嘿！

　　按照这样的情况，后金已经不可能稳定太久了，他们为了缓解眼下的这个危机，很可能会选择几条路走。

　　其中之一是针对锦城的军事进攻，另外就是入侵大明或者高丽，以及蒙古诸部落。

　　因为后金没钱了，尤其是底层的八旗族人们，将所有的钱财都用来购买福寿膏了。

　　眼瞅着福寿膏越来越没有能力来承担，那么这些不事生产的后金八旗爷们，肯定会再次的打一些歪主意。

　　而他们能够选择的，无非就是出兵对周边劫掠而已。

　　那么，他们的目标也就是这么几个了。

　　富裕的锦城！

　　锦绣的大明！

　　牛马羊众多的蒙古部落！

　　当然，高丽国也是一个很好的目标。

　　之所以判断后金会如此选择，主要是因为后金满人压根就不事生产，他们从早期开始就是通过不断的对外武力劫掠，来壮大自己的。

　　所以，一旦遇到了现在这样的危机，那么他们能够做出的选择，也只能是再次的抢掠财富来缓解自身的危机了。

　　这是很明显的事情。

　　况且，即便是后金高层们，不愿意在这个时候出兵对外进行军事行动。但也架不住下面人的群情汹涌啊，因为大部分的底层八旗士兵们，其手中的钱财已经都消耗在了福寿膏上，眼瞅着这钱就要见底了。

　　一旦要是没有钱了的话，他们就无法继续享用福寿膏了。

　　那么，断掉了福寿膏之后会出现的上瘾症状，可是真心的折磨人啊。

　　已经清楚了这一点的那些底层士兵们，当然不希望再次的遭受这样的折磨。

　　因此，他们肯定会联合起来，逼着高层们选择出兵。

　　面对这么一大群底层士兵的愿望，即使是高层也是不得不谨慎对待的。

　　而且，他们能够做出的选择，也只能是顺从底层士兵们的期盼，对外出兵罢了。

　　当然，出兵归出兵，其能够选择的目标可是不多。

　　锦城这边不用想了，虽然他们都知道锦城的富足，只要击败了宋人的军队攻克了锦城，至少数百万两银子是可以到手的。

　　但是，经过了一年多以来和锦城宋人军队的一系列作战，后金已经明白宋人可不是好欺负的。

　　因此，想要进攻锦城，那根本就是不可能的事情。

　　况且，如今后金军事力量已经大幅度的衰弱，就凭借这种军队怎么可能去招惹锦城的。

　　要知道，后金军队之所以会衰弱，这可全都是摆锦城宋人所赐啊。

　　当初全部的精锐都没有办法弄宋人，那么现如今就凭现在的这些军队，就能够打败对方了吗？

　　显然，这是不可能的。

　　而大明，后金方面寻思了一下，最终也放弃了。

　　毕竟，进攻大明的话，锦城方面可不会坐视而不理。

　　那么，基于这样的考量，进攻大明也是不现实的了。

　　至于蒙古部落，这也是不可能的。

　　首先，蒙古部落大多数都和后金有盟约，算的上是盟友的关系。

　　那么，后金如果要是对这些蒙古部落劫掠，蒙古人会怎么看他们呢。

　　连对盟友都不放过的人，以后是不会有人愿意相信的了。

　　当然，蒙古草原上，也有不是后金盟友的部落，甚至还有已经背叛的阿拉善部存在。

　　可是，后金已经知道，阿拉善部投靠了宋人，并且得到了宋人的大力支持和帮助，同时宋人还派遣了一支数千人的部队驻扎在阿拉善部协助他们防御后金。

　　那么，作为宋人的附庸，阿拉善部现在是不好对付的。

　　可是，现在后金的确是需要一个劫掠目标的呀。

　　思来想去之下，还是代善提出了一个意见，最终让所有人眼前一亮。

　　盛京城内，小小的皇宫议事殿内，已经完全被边缘化的代善，也被邀请参与了这次的会议。

　　当所有人都吵吵没有结果的时候，代善幽幽的开口道：“最近盛京城内的高丽人简直太不像话了，他们卖的福寿膏价格越来越高，已经让很多旗下奴才不得不破家甚至举债度日。所以啊，我觉得我们为何不对高丽用兵呢，听说现在高丽人那边可是很有钱的……”

　　唔！

　　代善阿哥的这个提议很不错哟，为啥我们就没有想到高丽人呢。

　　与会诸人一个个的眼中冒出了精光，因为代善的这个提议非常的可行啊。

　　大明和锦城以及蒙古我们有所顾忌不敢动，可是高丽嘛……哈哈……这么弱的家伙不欺负，还要去欺负谁呢！

　　就他们了！


第1476章 启用代善

　　一众八旗勋贵和将领们，经过了一番深思熟虑之后，终于确定了目标。

　　有了目标之后，他们总算是开心起来了。

　　是的，高丽人在他们的眼中，是一个最好不过的目标了。

　　比起军事强大的锦城，以及庞大的明帝国，还有属于盟友范畴的蒙古部落来说，他们对高丽进行军事行动，是没有什么可顾忌的。

　　所以，有了决定之后，一众人等便来到了皇太极的面前，众口一词的请求对高丽出兵劫掠，以缓解现在后金的问题。

　　躺在病榻上的皇太极，对于群情汹涌的请示，已经没有办法反驳了。

　　毕竟，所有的人都是这样的一个想法，那么即便皇太极是皇帝，也不得不考虑这些人的态度。

　　更何况，他现在病重无法理政，即使有心也是无力了。

　　别看他躺在床上，整天病怏怏的，好像是什么事儿都无法知道。事实上，对于后金所发生的一些事情，他还是有渠道得知的。

　　毕竟，皇太极手下，也有一些利益相关的奴才们存在。

　　他们和皇太极的利益，是息息相关一荣俱荣的。

　　所以，这些人肯定会将消息告诉皇太极，让他清楚现在发生着什么。

　　皇太极隐约觉得这里面有些问题，但是他却想不到到底问题出在哪儿。

　　更何况，他现在的精力，大部分都被病痛折磨所拖累，因此也就无法用他聪明的脑袋，分析出里面的一些隐忧了。

　　如今，后金底层的八旗爷们，已经被福寿膏弄的欲仙欲死入不敷出了。并且，因为赵宏宇的一系列军事打击，后金也已经有很长时间没有进账。

　　这样的日子，到现在为止，已经持续了一年多的时间。

　　大明王朝那边天灾频频，后金这里的日子也不好过。

　　虽说前期后金对大明的军事行动，总是可以获得成功并且有丰富的收获。

　　但，那也架不住这一年多时间以来坐吃山空啊。

　　要知道，福寿膏现在的价格，被高丽的走私商人们弄的可是非常高了。

　　所以，不再想被瘾头发作折磨的八旗爷们，最终选择了拿银子出来高价购买福寿膏来缓解那种上瘾的症状。

　　但，大部分的人，都不是勋贵那样的有钱人。

　　并且，这些底层的八旗爷们，大多数还都是奴才级别的存在。

　　他们也免不得要被上面的人搜刮，所以这就导致了他们的生活，一下子陷入了困顿当中。

　　同时，福寿膏上瘾之后，还有一个情形会出现。

　　那就是饭可以不吃，但是福寿膏却一日不可断。

　　嗯，明显的这些瘾君子所有的症状了，也怪了可怜巴巴的。

　　那么到了现在，整个后金八成的民众家中，都已经到了吃不上饭的地步了。

　　但是，福寿膏他们却无法断绝。

　　在这样的一个局面之下，大家伙要对外面开始进行军事行动，也就不足为奇了。

　　毕竟，后金民众们压根就不事生产，他们要是不对外抢掠的话，根本就没有其他的渠道和手段弄来财富了。

　　况且，对外劫掠，总是要比其他手段来的轻松不是吗。

　　当然，其中会蕴含极大的风险，并且还有性命之忧。

　　但是，后金毕竟人人尚武，从建国前就是一路打下来的。

　　对于打仗，他们还真的就不害怕惶恐。

　　不过他们也知道，锦城虽然富裕但却不好对付，这一点已经吃了不少亏的后金诸人是明白的。

　　所以呢，他们也不会傻呵呵的将目标放在锦城，即使锦城那边再怎么有钱他们也不会这样做。

　　而大明算是锦城的盟友，这也是不能够轻易去动的。

　　蒙古是自家这边的盟友多一些，虽说也有一些不服气后金，并且还有背叛的。

　　但对付蒙古诸部，也不是最好的选择。

　　那么，高丽就进入了大家都眼中。

　　更何况，最近的福寿膏弄的大家都不是很舒服，其中就有高丽人的因素。

　　那些高丽的走私商人们，将福寿膏卖的价格太高了，并且一个个好耀武扬威牛逼的不得了。

　　明显的，这些高丽人现在有些看不起后金八旗子弟了。

　　奶奶的，后金强盛的时候，这些高丽人上赶着过来呵卵舔蛋。如今后金不过刚刚走了一点下坡路，这些高丽杂碎就开始上蹿下跳的。

　　这正是叔叔可以忍，婶婶都不能忍啊！

　　就弄高丽人了！

　　对于这些，皇太极当然也听手下人分析过，并且最终得出了这样的一个结论。

　　唉！

　　既然事情已然这样了，自己又无法阻止，那么就只能让他们出兵了。

　　不过，皇太极虽然同意了诸人出兵的请求，但是也严肃的告诫诸人千万不要太过于深入高丽境内，顶多也就是在边境一带劫掠一番就是了。

　　现在高丽和后金接壤的边境几座城池，因为邱志成的关系发展也非常不错，可以说商业也都是非常发达的了。

　　来自九州方面贩运过来的帝国商品，在这些边境城市内卖的十分火爆。

　　所以，这几座城市聚敛了大量的财富。

　　而皇太极之所以有这样的嘱咐，主要也是为了防备来自锦城的威胁。

　　因为他心中对此有很深的不安，担心锦城方面会趁机对后金有什么不好的行动。

　　一旦锦城趁机发兵，以后金现在的军事实力，恐怕是无法抗衡的了。

　　下面的那些人可能不清楚，但是对于皇太极却不一样。

　　况且，对高丽进行军事行动，必定会派发一批军队出去。

　　那么，这些军队离开之后，整个后金的军事力量可就相当空虚了。

　　锦城那边的宋人，可不是什么傻瓜。

　　他们没准就会趁机出兵，来给后金一个致命的打击。

　　但是，这一点皇太极知道，即使他对诸人说了他们也不可能听得进去。

　　如今，所有人都不会去思考这个问题了，他们所想很简单就是从高丽抢钱，然后手里有钱了就去买福寿膏。

　　当然，同时也是为了报复最近牛哄哄的那些高丽走私商们，出一出这段日子以来的恶气。

　　至于高丽走私商被他们收拾了之后，还会不会有商人卖福寿膏到后金来这个问题，这些人已经不会去考虑到了。

　　可见，后金诸位人等，在这个时期内被高丽走私商人们弄到，是有多大的怨气了。

　　不得不说，高丽人拉仇恨还是很有一手的。

　　“尔等出兵之后，后金驻防军队全部交予代善统领。”

　　在心中默默的叹息了一声之后，皇太极这个时候想起了已经边缘化的代善来。

　　毕竟代善是一个知兵之人，虽说他这一年多来意志有些消沉，并且对于朝政也开始不怎么热心了。

　　但是，他是一个合格的领军之人，这一点是毋庸置疑的。

　　这一次，对高丽进行军事劫掠，不用说肯定很多人都要去的。

　　毕竟，发财的事情谁不想去呢。

　　但是，这些人都离开了，后金的防务怎么办？

　　总要有人承担起来的呀。

　　并且，这个人选还必须是一个合格的人选才成。

　　那么，代善就被皇太极想起来了。

　　虽说对于启用代善皇太极是不情愿的，但是在这个局势之下，他也不得不这么做。

　　因为他实在是想不到还有什么人，能够比代善还合适了。

　　多铎和多尔衮虽然也不错，但是下面人报告称，最近一段时间以来这兄弟两个人，貌似在搞一些小动作。

　　很明显，这是对自己非常不利的。

　　所以，让他们留下来，是不可取的一个选择。

　　谁也不知道他们留下来之后，趁着后金空虚之时，会不会给自己来个暴毙什么的事情。

　　再说了，兄弟两个最近这个时期，手头也不是很宽裕。

　　所以，他们也需要跟着大家一起出兵高丽，以求能够获得大量的财富在手中。

　　只有这样，他们才能笼络更多的人投靠。

　　那么，代善这个已经被边缘化，并且看得出来对领兵掌权没有兴趣的人，实在是一个不错的选择啊。

　　而众人对于皇太极的这个安排，也没有任何的反对。

　　如今的代善，已经是落毛的凤凰不如鸡了，即使他留下来掌握了临时的军权也起不了什么作用。

　　下面的那些人，全部都已经有了主子。

　　所以，代善想要借此重新的崛起，是根本没有可能性的。

　　同时，正如皇太极所说，后金的防务也是有必要重视的。

　　那么，谁在这个时候留下，都不是很合适。

　　因为留下的人，就无法参与对高丽的征伐，以及对高丽财富的掠夺了。

　　所以呢，没人愿意留下来。

　　代善被皇太极选出来，正好合了大家的意思。

　　而参与了这次面见皇太极的代善，在听了皇太极的安排之后，也没有太大的反应。

　　反正是不情不愿的接了旨意，然后就安静的站到了一旁。

　　不过，代善的心中，可不如他所表现出来的这般。

　　因为他看到了一个机会，一个可以讨好赵宏宇，并且一次性颠覆后金的机会。

　　没有人能够想到，这位代善阿哥，其实私底下早就已经投靠了宋人，并且一心为宋人办事儿了。

　　这一点，就连皇太极都没有想到。

　　如今，代善被委任管理后金防务，这不是等于给了他一个颠覆后金的好机会吗。

　　哈哈！

　　代善心中狂笑不已，并且打算结束这次见面之后，回去就派邱志成留下的心腹，将这个消息转告他让他通知锦城方面……

　　后金亡不亡和我有毛关系，宋人皇太子可是说了，后金不存在之后满人会重新的回到从前的那种状态中，我代善会成为一部之主。

　　总之，到了那个时候，我的日子肯定是要比现在强的。

　　一部之主怎么说，也算是一个土皇帝了。

　　比起做什么阿哥，绝对要舒服的多。

　　当然，最主要的是宋人会源源不绝的给自己输送加了料的福寿膏享用，这才是代善为宋人卖命的重要因素之一……


第1477章 风渐起

　　盛京这里，代善与会结束之后，立即回到了自己的府邸，找到了邱志成留下来的心腹告诉了他自己即将临时掌管军务的事情，并且将后金准备出兵对高丽进行劫掠的情报也说了出来。

　　那位在代善府邸做着小小管事儿，实际上是宋帝国情报人员的年轻人立即一脸严肃的点了点头，随即便启用了信鸽将情报传递了出去。

　　这个情报可是相当重要的，如果锦城方面运筹得当，说不得这一次就可以将后金一举荡平了。

　　当然，全部剿灭是不太可能的，必定会有一些漏网之鱼。

　　不过，趁着后金军力空虚的这个当口，给他来个致命一击将其所建立的一切都化为虚无还是可以的。

　　至于后金崩溃之后，那数百万的八旗族民怎么办，这个倒是不用担心多少。

　　因为对于这个问题，赵宏宇早就已经有了计划。

　　后金建国之前，不都是按照各自部落生活的吗。

　　那么，等到后金覆灭之后，这一切就照旧呗。

　　嘿嘿，等到这些满人重新的回到部落对峙的状态之后，他们也就翻不起什么大浪来了。

　　那么，赵宏宇完全可以将触角延伸到后金控制区域内，以此为基础开始对贝加尔湖一带，以及更北一些的地区进行探索了。

　　要知道，这片地区可是一块拥有丰富资源的宝地啊。

　　既然来到了这个时代，如果不将这个地区掌握在手中，那么可真的是对不起自己了。

　　更何况，现在俄罗斯帝国还无暇顾及这片广袤的土地，不过俄罗斯人已经开始有计划的对东部，开始派人进行探索了。

　　这是一个不好的信号。

　　所以，赵宏宇必须要在俄罗斯人占据这片土地之前，就宣告这片土地已经被自己实际占领了。

　　如果到时候俄罗斯人想要动武，赵宏宇当然不会客气。

　　对于这些斯拉夫鬼畜，凭借帝国的军事力量，不去找他们的麻烦就已经不错了。

　　他们要是敢找帝国的麻烦，那可真的是“厕所电灯，找那啥不是”，也就是说只要帝国触角延伸到了西伯利亚，那么俄罗斯也就不敢轻举妄动了。

　　虽然帝国在欧洲以及阿拉伯地区，弄的是十分的火热，并没有触碰俄罗斯的利益。

　　但是，有关于帝国的军事强盛，以及各种强大的传言都传播到了俄罗斯方面的。

　　也就是说，俄罗斯人虽说没有和帝国打过交道，但也从其他的渠道知道了一些有关于帝国的信息。

　　那么，一旦在西伯利亚相遇，只要帝国对其展示出强盛的军力，那么必定可以让俄罗斯人知难而退。

　　并且还有一个前提，那就是占据大义名分。

　　这个时代，诸国都有一个规则，那就是无主之地谁先占据就是谁的。

　　所以，赵宏宇必须要在俄罗斯人踏足西伯利亚之前，就开始将势力延伸到西伯利亚。

　　虽说短期内无法开发，但这一点都不要紧，先占据了再说不是吗。

　　至少，帝国可以对外宣称，这片土地已经是有主人的了。

　　那么，以后因为西伯利亚和俄罗斯人起了什么龌蹉的话，自己这边也可以占据一定的道义，那么也可以避免俄罗斯人寻求其他国家的帮助。

　　毕竟，考虑到各国都在遵守的发展，即使想要帮助俄罗斯那么他们也要考虑一下的。

　　一旦得不到其他国家的援助，帝国想要解决俄罗斯就会很轻松了。

　　况且，这个时期的西伯利亚，还是处于极其原始的一片状态当中。其中的一些物产和野生动植物资源，可是十分丰富的。

　　放着这样一个瑰宝之地，赵宏宇没有理由不心动。

　　即便是不进行大开发，但在这个地方找点上年头的人参，或者是野生的一些动物毛皮什么的，还是可以的吧。

　　尤为重要的是，在西伯利亚地区，仅仅居住着少数的土著部落，根本就没有大型的有强大军事力量的势力存在，因此进入西伯利亚是很轻松的事情。

　　所以，放过了西伯利亚，赵宏宇自己都不会原谅自己的。

　　当然，前提是解决拦路的后金才成。

　　现在，就有了一个机会，后金出兵对高丽去进行军事劫掠行动，这就使得后金国内兵力十分的空虚。

　　只要自己在这个时候，对后金出兵，那么绝对是可以一战而胜的。

　　虽说为了防备自己这边，皇太极启用了代善让他临时掌管军务防御事物。可是皇太极并不知道，代善已经早就是帝国的棋子，并且投靠了帝国为帝国办事儿了。

　　所以呢，只要自己这边出兵，代善是不会派兵阻拦的，甚至还会倒戈做带路党。

　　在这样的形势之下，要弄垮后金真的是很轻松呀。

　　当然了，离开了后金的十几万大军，也是一个比较麻烦的问题。

　　不过，对此赵宏宇也有处理办法。

　　无非就是对八旗各个旗主以及都统还有勋贵们，进行各个击破罢了。

　　他们有着各自的小算盘，以及各种各样的私人利益，只要自己能够拿出一些甜头来，并且给出一个小小的许诺。

　　那么，这些人就必定会分裂。

　　要知道，爱新觉罗家族，现在已经开始走下坡路了。

　　努尔哈赤用武力和利益，才将这些人聚拢在了一起，但赵宏宇同样可以用武力和利益，将这些人弄成一盘散沙。

　　其中，叶赫部的人，一直被压制欺负，只是因为当初被努尔哈赤打败，并且爱新觉罗家族一直在保持强盛，所以他们叶赫部的人才一直屈服旗下。

　　但是，叶赫部对于爱新觉罗家族的人，可是恨之入骨的。

　　对于这些，来自另外一个时空的赵宏宇，当然十分的清楚。

　　像是叶赫这样的满人，在后金八旗中还存在不少，他们也是一股潜在的可以利用的势力。

　　所以，对于这一切，赵宏宇早就成竹在胸了。

　　只要等到盛京方面的消息传来，那么赵宏宇这边必定会有动作的。

　　因为锦城发展已经走上了正轨，赵宏宇也不用再为锦城建设发展去操心了。

　　所以，他早就将精力，重新的放在了对后金的军事上面。

　　只是，这段时间他一直没有什么动作，为的就是等待一个机会，一个可以彻底解决好后金的机会。

　　当信鸽飞出了盛京，开始向锦城方向展翅飞翔的时候，远在锦城的赵宏宇正在自己的府邸内，接见着前来洽谈购买粮食的李自成。

　　当然，赵宏宇将赛十娘也带在了身边，并且一见到李自成寒暄了一阵之后，就对李自成说出了赛十娘的身份。

　　当赵宏宇点名了赛十娘的身份之后，李自成和赛十娘当然在经过了一番探寻之后，上演了一场父女相认的悲情戏码。

　　等到父女两个慢慢从相逢的喜悦中恢复过来的时候，李自成也记起了自己这次来是要做什么的。

　　既然女儿已经找到了，他此行的最大目的也算是完成了。

　　那么，剩下的，就是为义军购买粮食的事情了。

　　看着眼前独眼的中年男子，赵宏宇的心里其实一直挺腻歪的。

　　毕竟，这与另外一个时空不一样了呀。

　　不过，连孙传庭都成为了武将，崇祯都变成了朱尚武，那么独眼的中年李自成也就不那么让人难以接受了。

　　赵宏宇眼前的李自成，看起来一点都不显眼。

　　黝黑的皮肤，典型的东方人面容，如果不是瞎了一只眼让他看起来有些显得彪悍，其实他站在那儿不说话的话，就会让人觉得他是一个地地道道的农民而已。

　　根本就不是那么的英明神武，或者是让人一看就浑身散发王八之气的那种人。

　　当然，不排除有人艺术加工，或者为了某种需要故意刻画。

　　但在赵宏宇面前的这个李自成，的的确确的就是这样的一个人。

　　“殿下大恩，某家永远铭记在心，以后但凡有什么驱策某家必定赴汤蹈火在所不辞！”

　　看的出来，对于找回了女儿，李自成是真的发自内心的激动欢喜，一点都没有做伪。

　　而他的这番话，也的确是出自真心。

　　不过，赵宏宇也不需要李自成来办什么事情，所以他浑不在意的摆了摆手道：“此话不要再说了，你们父女能够团圆这也是天意使然，我的作用可不大。想来即使没有我的话，你们父女也终究会相遇重逢的。”

　　“那么，我是个直来直去的人，其他的话就不要再说了。我知道你这次来锦城是有要事的，不妨直接对我说出来意就是了，咱们不要那些弯弯绕绕的话，显得好没有意思的。”

　　赛十娘，也就是李宝宝也拉了拉李自成的袖口，小声提醒了一下自家父亲这位殿下的性子就是直来直去的。

　　这样一来，李自成也明白了赵宏宇就是这么一个人。

　　不过，李自成也暗自的欢喜不已，因为他也不喜欢绕来绕去的，像是这样的直奔主题他也非常的赞成。

　　“好叫殿下知道，某家这次来锦城除了是来找回小女之外，还有一件事儿就是希望能够从殿下的手中购买一批粮食……”李自成一抱拳，对赵宏宇说出了自己来锦城要做的第二个事情。


第1478章 闲聊

　　李自成虽说不是赵宏宇的这种直来直去的性子，但眼下的这个时候说话不要拐弯抹角的最好。

　　毕竟，你绕来绕去的，最后也不还是要说出来意嘛。

　　所以，李自成索性便说出了自己的来意，那就是购买粮食。

　　并且，这批粮食是为了义军购买这一点，也没有隐瞒赵宏宇。

　　听了李自成的话后，赵宏宇沉吟了一下。

　　说真的，粮食卖给谁都是卖，义军方面要买也没有什么不可以的。

　　至于算不算的是拉扯大明朝廷的后腿，赵宏宇到是没有顾虑过这一点，毕竟他么有卖武器和铠甲给义军，这就已经算是很不错的了。

　　如今大明天灾频频，各地的粮食都歉收，以至于导致大明境内的粮食价格因为天气的因素，在加上人为的一些原因一直高居不下并且还有继续上涨的趋势。

　　即便是锦城这里的价格便宜，但也达到了三两银子一石的价格，就这还是全大明最便宜的了呢。

　　那么，不知道李自成代表的义军，会出多少钱来购买粮食。

　　他们数十万人，想来所需的粮食可不在少数的。

　　并且，赵宏宇很担心，李自成拿不拿的出来这么多的银子哟。

　　仿佛是看出了赵宏宇的一些顾虑，李自成连忙说道：“殿下不用担心银子方面的问题，某家这次前来带足了银子的。有多少银子就买多少粮食，绝对不会让殿下为难，这一点还请殿下放心就是了。”

　　“哦，那么你这次来带了多少银子啊。”闻言赵宏宇看了过来，同时开口问道。李自成回答说：“现银十二万两，还有一些古玩字画。”

　　不用说，那些古玩字画什么的，基本上都是义军攻破了县城之后从哪些地主豪绅家中得来的，这些玩意儿放在义军那边值不得什么，但是拿出来却可以换来他们急需的粮食。

　　至于十二万两现银，说真的还不算多，顶天了也就买四万石粮食而已。

　　这点粮食，根本就解决不了义军缺粮的问题，最多是缓解那么一些时日。

　　所以，就要看李自成带来的那些古玩字画，最后能够换算多少银子了。

　　如果是一些比较值钱的古玩字画，那么当然可以最后获得不错的收益，可一旦这些东西不值钱，或者是被赵宏宇压价什么的，那李自成可就不可能获得希望中的那些收益了。

　　当然，李自成来之前，已经做好了这个心理准备。

　　古玩字画什么的，肯定会是被压价的。

　　这一点，即便是不和赵宏宇做生意，换做其他的商人同样也会挨上这么一下。

　　现在要看的，就是赵宏宇这一刀，宰的是不是够狠了。

　　这才是让李自成心里没有底的地方。

　　“哦，既然是这样的话，我也就明说了。你们要买粮食可以，现在锦城粮食价格是多少银子，我就多少银子卖给你，也不会提价就是了。那么你带来的那些古玩字画，这个我们得细细的评估一番，然后才能够给你一个公道的价格，但我保证不会让你太过于吃亏就是了，其实我也希望能够与你们义军方面，做一个细水长流的买卖。”

　　赵宏宇这样说，李自成就这样听。

　　不管真假，现在主动权都不在李自成以及他所代表的义军这边，不过赵宏宇透露的这点意思还是让李自成有些激动的，因为赵宏宇的意思很明显了，他不排斥和义军做买卖。

　　这一点，要比大明的众多商家强太多了。

　　义军这边，最让他们头疼的就是，他们有钱也无法在其他商人便买到所需的东西，因为他们是正站在商贾以及地主利益所代表的阶级对立面的。

　　看看义军攻破了十数个县城之后的表现，那些有钱的商人和地主还有豪绅们，基本上都没有好下场。

　　所以，根据义军的表现和态度，大明的那些商人们当然不会和义军打交道。即使义军现在手上有钱，那些商人们也不会黏糊上来。

　　那么，如果锦城这里可以长期的与义军做生意，为义军提供大量稳定的粮食以及其他物资，这对于义军当然是很好的。

　　也不乖的听出了潜台词的李自成，脸上会露出喜色来了。

　　“咱们多余的话就不要多说了，你将银子和古玩字画都送过来，我马上让人评估那些古玩字画的价格，然后给你粮食。”

　　赵宏宇很是干脆，李自成也喜欢这样做事儿。

　　所以，他马上让自己的手下前往落脚的客栈，将那些马车纷纷的赶到了赵宏宇指定的地方。

　　赵宏宇命人找了几个评估古玩字画的人过来，这些人都是在锦城开设当铺的掌眼，属于这个时空的本土人士。

　　毕竟，赵宏宇麾下，还真的就没有这方面的人才。

　　所以，他不得不借助锦城开设当铺的这些人的力量了。

　　李自成带来的古玩字画不少，并且经过了一番鉴定之后，其中也的确是有一些不错的东西。

　　根据那些鉴定者们的说法，赵宏宇在心里暗暗的衡量了一下，光是已经鉴定了的五分之一的古玩字画，弄到虚拟世界那边就可以卖上数十亿软妹币了。

　　这可是绝对有赚头的一笔买卖。

　　更不要说，现在仅仅鉴定了五分之一而已，还有五分之四的古玩字画都没有鉴定出来呢。

　　那么可以肯定的是，这批古玩字画，绝对可以让赵宏宇获利丰厚。

　　当然，对于赵宏宇可以赚足利益这一点，是没有人能够懂得的。

　　毕竟他有着一个逆天的外挂呢不是吗。

　　至于这一批古玩字画，弄到虚拟世界那边，是不是会将古玩市场弄的动荡，赵宏宇倒是一点都不担心。

　　要知道，虚拟世界的大小，可是赵宏宇所来的时代的数十倍呢。

　　那么，这么点古玩字画，怎么可能引起动荡呢。

　　当然，为了避免出现这个麻烦，赵宏宇也不可能全都一次性的抛售出去，肯定是有计划的一点点的卖。

　　反正卖的不过是一些陈米，却换回了更有价值的古玩字画，这样的买卖足以让赵宏宇睡着都会笑醒了。

　　趁着古玩字画在鉴定中的这个空隙，赵宏宇和李自成展开了闲谈。

　　虽说李自成和赛十娘父女相认，也同样的需要时间，来好好的聊一聊。

　　不过，李自成可不敢怠慢了赵宏宇这位爷。

　　同时，由于父女二人分离了好多年，赛十娘即使和李自成相认，一时间也有些无话可说。

　　所以呢，就赵宏宇走过来找自己的父亲闲聊，赛十娘也没有觉得有什么不可以的，反而还让她稍微的松了一口气。

　　“你们义军虽说现在声势浩大，可总是攻破了各地县城之后，就屠杀那些富户的做法，是支持不了你们走的太远的。况且，都是大明的子民，炎黄族裔，至于要做的这么绝吗。”

　　一开口，赵宏宇的话就有些不太可气。

　　不过，李自成却没有生气，毕竟赵宏宇不是他能够得罪的。

　　况且，赵宏宇说的这些话，虽然不是很客气但其中却包含着一丝丝的善意。

　　如果人家不是好心的话，哪儿还会理义军做什么呢。

　　同时，对于义军的一些做法，其实就连李自成本人也有些看不下去。

　　比如说，攻克了一些县城之后，屠杀那些富户们的做法，李自成内心也是不赞成的。

　　因为李自成是个明白人，他非常的清楚，大明的利益阶级群体是什么人，就是这些地主和富户以及商贾。

　　像是义军的这种做法，则将自己完全的推到了统治阶级的对立面，以及大部分利益既得者的对面。

　　如果起义军占据了大半天下，那么这样做也无可厚非。

　　可是，现在起义军还没有这样的实力，却非要弄这样一手。

　　所以，李自成是有些觉得不安的。

　　并且，随着义军这段时期的一系列胜利，让义军中的大部分人都产生了一些骄傲自满的心态，并且开始性格上都有些扭曲了。

　　他们攻破了县城村镇之后，不仅仅是杀那些富户和地主，还有有钱的商贾。甚至已经发展到了纵兵抢掠当地的百姓，并且奸淫妇女以及残杀无辜这种事情，也是时有发生的。

　　义军，现在从本质上，已经开始出现了一些变化，并且这种变化还是非常不好的哪一种。

　　这些，李自成一一看在眼中，但心里却泛起了一些计较。

　　李自成的祖上，也是官宦人家出身，之所以到了李自成这一代混成一个普通的军户，其中也有复杂的因素。

　　不过，也正是因为这个关系，李自成家中也有不少祖上留下来的书籍，这些书籍让他增长了不少的知识。

　　再加上他们亡命天涯的那段日子，让他增长了阅历，那么再与这些知识相结合下来之后，李自成当然和哪些呀义军中的大老粗不同。

　　可以说，他比很多人都看的远。

　　“殿下说的是，可是某在义军中地位不是很高，说话也没有什么分量。并且这些话说了也没有人听，还会得罪那些小人，因此干脆某也就懒得说什么了。”

　　“不过，某家也对义军的前途很是担心，正如殿下所说。义军的这种做法，终究会导致失去民心的。”李自成还算是一个看的清楚的人，赵宏宇闻言之后暗暗的点了点头。

　　“你们义军大部分的人，不过是活不下去的农民，所为也不过是寻一条活路而已。我觉得，你们完全可以从大明之外打出一个活路来，而不是和朝廷军队死磕，或者残杀同胞的嘛。如果要是我的话，我就率领义军进攻西蒙古的准格尔部，占领他们的操场和牛羊以及地盘……”

　　赵宏宇此话一出，让李自成顿若有所思起来。


第1479章 不以为然

　　是啊，就如这位殿下所说的，义军现在做的事情的确是不像话。并且不管怎么说，义军杀的也都是同族。

　　哪怕是义军的存在，也是因为朝廷太过于腐败的缘故，但已经渐渐变质了的义军，其做法又何尝比朝廷好到哪儿去呢。

　　如果可以不用和朝廷作对，又可以找到一个生存的地方，这对于义军来讲也是一件好事儿。

　　对于赵宏宇的话，李自成真的非常心动。

　　不过，他也十分的清楚，这样的提议义军各位首领们那边，是不可能同意的。

　　对于那些人，李自成再了解不过了。

　　他们没有多长远的目光，顾忌的也都是眼前的这点利益。

　　况且，准格尔那边，在这些人眼中不过是一片未开化的地区，居住的也都是野蛮人。

　　因此，哪儿有大明这个花花儿世界好呢。

　　即使他们在大明这边闹腾，但也要比去那片不毛之地来的强。

　　当然，这是那些人的想法，李自成可不这么看。

　　尤其是赵宏宇说过，一旦打下了那片地盘，混一个土皇帝什么的也是小事儿。

　　同时，对于走出了大明境内的义军，大明朝廷这边也不会过分的紧逼。到了那时，可就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。

　　虽说那边不如大明这里花花，但对于义军这些连生存都已经成问题的人来说，又算得了什么呢。

　　主要啊，还是看你想不想的明白而已。

　　李自成就想的清楚，短短的时间内，就看的非常透彻了。

　　但是，他的想法，并不能代表其他人的想法啊。

　　因此，他只能苦笑了一下，并没有接话。

　　一直观察李自成反应的赵宏宇，看到了李自成黝黑的脸上浮现的苦兮兮笑意，一琢磨就明白了他的心思。

　　“你是不是觉得义军方面大多数的人，不会赞成我的这个想法？”

　　面对赵宏宇的询问，李自成点了点头，算是认同了这个猜测。

　　赵宏宇哂笑了一下，浑不在意的对李自成道：“这种事情，聪明人肯定知道怎么选择。实话不怕告诉你，大明朝廷在我这边一直派驻了一支军队跟随我学习新式战法，现在他们已经被大明朝廷征调去了西北，为的就是对付你们义军的。”

　　关于孙传庭这支军队的动向，赵宏宇不想隐瞒李自成。

　　况且，孙传庭和其部队的存在，也不可能隐瞒的下来。

　　索性，不如直接告诉李自成，让他心里有点压力。

　　“不是我看轻义军，你们现在还真的成不了事儿。等到这支学习了新式战法的明军精锐去了西北，你们义军是撑不了多长时间的。”

　　赵宏宇这话绝对不是自夸，而是有着这方面的自信。

　　义军的组成是个什么情况，不过是一些活不下去的农夫们组成的队伍，即便其中掺杂着一些马贼和盗匪，算是有那么一点点的战斗力。

　　但是，指望这些人去和孙传庭这支部队作战，那简直就是天方夜谭。

　　别看义军对上那些腐败的西北明军可以连战连捷，但是对上孙传庭这支部队，绝对是不可能战胜的。

　　因此，赵宏宇这样说，也不算是吹牛而是说出了事实。

　　只是，对于这个情况，李自成也是不清楚的。毕竟关于孙传庭和其麾下部队的战斗力，义军方面的人包括李自成，怎么可能知道呢。

　　所以，李自成对此有些不太相信。

　　在他看来，明朝的军队也就是那么一回事儿了。

　　毕竟，他自己就出身于明朝卫所之中，对于其腐烂程度了解最为深刻。

　　所以，李自成认为赵宏宇的这番话，倒是有些危言耸听了些。

　　“怎么，你不相信？”

　　从李自成的脸上表情，赵宏宇倒是看出了一些什么来，所以便问道。

　　“殿下，不是某不相信，而是某家就出身于大明卫所军户，所以对于大明军队的糜烂了解最为深刻。吃空饷，喝兵血这都是常态，那些兵卒们也基本上很少训练，有战斗力的都是那些武将们的家丁而已，要不然也不至于义军会在这段时期势如破竹接连大胜。”

　　李自成说的这个倒也是事实，赵宏宇也不想反驳什么。

　　只是，李自成不明白的是，孙传庭这支部队和他所知道的大明军队，有着很大程度上的不同。

　　战法，规矩，以及心态还有意志，那都是不能相比的。

　　更何况，孙传庭的这支部队，还在赵宏宇的授意下和后金八旗精锐实战过，取得了不小的战果有了实战经验积累。

　　那么，在这个害怕打仗畏敌的大明军队中，孙传庭的部队称之为绝对的精锐，那是一点也不为过的。

　　想想看，这些年里，大明的军队有几支敢于和后金军队作战？

　　即使是大明设立的辽东战略区内的常备军队，也是采用了防御手段，来对抗后金八旗精锐大军的。

　　主动出击，压根就没有几次。

　　在这种情形之下，指望他们有强烈的战斗意志，那是很扯淡的事情。

　　但是，孙传庭麾下的部队却不一样，从上到下精气神以及决胜的意志力，他们都完全的具备。

　　因为，这是通过不断的实战战例，慢慢积累起来的自信。

　　那么，后金八旗精锐相比义军强不强？

　　不用说，那肯定不是强了一点半点的。

　　既然能够打败后期八旗精锐，那么用来对付义军又怎么不可能。

　　这支军队的自信，已经被养了起来，那么具备了这一点的孙传庭部，就不可能和大明其他军队来比拟了。

　　李自成所在的义军，交手的都是西北糜烂不堪的当地卫所驻军，其连兵源都不足，并且武将们一个个的也都是胆小如鼠的货色，因此义军在这个时期内，获得一连串的大胜一点也不出奇。

　　但是，一旦义军要是遇到了强悍敢战的部队，那么肯定会给他们当头一棒。

　　况且，孙传庭所部，还不是一般的强悍敢战。

　　这支部队，即使单独拉出去对战后金八旗精锐，那也是一点都不胆怵的。

　　可以说，在赵宏宇的调教之下，这支明军已经具备了一种军魂。这是这个同时期大名军队，都缺少或者不存在的东西。

　　别看人数少，只有区区的三千之数，但是配备了精良火枪以及采用了新式战法，打义军这群乌合之众还是非常小意思的。

　　要知道，义军打仗通常都是采取人海战术，一通冲锋下来就冲垮了那些糜烂的西北明军部队，进而赢得胜利。

　　但是这一招，对于孙传庭所部那是完全不可能的。

　　要知道，排队枪毙，那绝对是人海战术的克星啊。

　　任凭你人多势众冲杀过来，我只管噼噼啪啪一通射击，管饱你有来无回损失惨重。

　　更不要说孙传庭所部内，还购买配备了帝国的小火炮，这玩意儿也是一个大杀器来着。

　　火枪加火炮，你说义军前途是不是堪忧？

　　哪怕你骑兵冲锋，孙传庭所部也不惧。

　　当然了，前提是弹药只要充足，孙传庭三千人马对抗十万义军那一点都不困难。

　　毕竟，义军中大多都是农夫，连武器都不齐全。

　　很多人，通常都是拿着木棍或者锄头，跟随义军作战的。甚至还有的人什么都没有，就这样赤手空拳作战呢。

　　“不见得吧殿下，我们义军再怎么说，也不可能是这样的不堪啊。”但是当赵宏宇说完，李自成便反驳了一下。

　　对此，赵宏宇是一点也不在意，毕竟李自成他不懂的东西太多了。

　　当然，如果不是赵宏宇已经有了计划，那么他也不会对李自成这样的有耐心。更不要说，李自成还是赛十娘的父亲。

　　因此，赵宏宇耐着性子道：“义军在我眼中，就是如土鸡瓦狗一般。别看那你们号称三十万，但我这里只需派遣一支万人队，就可以一举荡平你们。”

　　赵宏宇的话说的一点都不客气，并且还散发着强大的自信。

　　“你还别不信，我说的可全都是实话。后金八旗强不强，你对此也应该清楚，但是你看看现在后金怎么样了，已经都被我们打的形势堪忧。难不成，你觉得义军要比八旗精锐还强？”

　　对于赵宏宇的话，李自成有些不可置否，他脸上的表情完全出卖了他。

　　不过，赵宏宇是懒得继续解释了，因为这个事情不管怎么说，都比不得让他亲眼见识一番来的强。

　　“说真的，明朝廷方面原本要从我这里借兵去西北解决你们的，只是我没有同意而已。我之所想，不过是不愿意同为炎黄苗裔相互残杀罢了。过几天我方对后金将会有军事行动，如果你不急着回去的话，我可以带你去见识见识。我想等你见过了我们的军力之后，现在的想法一定会有所改观的。”

　　说来说去的，都不如让李自成亲眼见识见识来的震撼。

　　只要让他见识了帝国军队的战斗，那么一定可以震撼到他。

　　对此，赵宏宇有着绝对的自信。

　　那么，等到李自成被震撼到了，赵宏宇再继续施压想来计划差不多就可以展开了。

　　至于说明朝要向他借兵去西北这番话，都是赵宏宇故意说出来对李自成施压的，根本就没有这回事儿。

　　但李自成不知道啊，所以他可是很相信的。

　　那么，等到李自成见识了帝国陆军的强大，再想想如果明朝问赵宏宇借兵去西北……嘿嘿，在这样的压力下，李自成是不可能不考虑赵宏宇说的，向更西谋求生存的这个提议了。


第1480章 准备

　　“殿下的意思是，让我……”李自成沉吟了一下，然后看向了赵宏宇。赵宏宇点了点头，道：“不错，反正你也不急于回去，粮食装车也需要一段时间不是吗。那么不如趁这个机会，跟在我身边让你也好见识一下我们大军的战力，这样一来你也可以评估由我们教导出来的，孙传庭这支队伍的战力不是吗。”

　　跟着赵宏宇去见识一番，对于李自成来说不是什么问题。

　　就像是赵宏宇所说的，光是粮食要装车什么的，需要的时间就不短。

　　毕竟，义军所购买的粮食，可不是小数。

　　那么，他反正闲着也是闲着，不如就跟着这位殿下去见识见识也好。

　　瞧这位殿下说的玄乎其玄，怎么都不如自己亲眼看一看。

　　万一真的要如这位殿下所说那般，自己也的确是应该谋求后路了。

　　因此，李自成稍微的沉吟了一下，便应承了下来。

　　二人闲聊之间，那一边估算古玩字画的事情也告一段落。负责统计的人员来到了赵宏宇面前，对他汇报了一下。

　　“殿下，经过我方人员的统计估算，这些古玩字画的价值大概在十三万两银子上下，不过考虑到可能会有一些浮动，所以我们认为十二万两银子这个价格是合适的。”

　　赵宏宇听了手下人的汇报之后，转头过来看向了李自成，用眼神询问他。

　　这个价格已经是十分公道的了。

　　对于这一点，李自成心中十分的有数。

　　在西北那边的时候，李自成他们就接触过一些商贾，但这些人给出的价格不过是赵宏宇这边评估的十分之一而已。

　　也就是，那些商人最多愿意出三四万两银子，就将这些古玩字画全都打包带走。

　　所以，赵宏宇这边评估出来的价格，当然令李自成是十分满意的。

　　十二万两银子啊，按照如今三两银子一石粮食的价格，也足足可以买到四万石粮食了。

　　在加上原本自己那十二万两银子买的四万石粮食，这一次自己就买到了八万石粮食，虽说对于数十万人的义军来说只不过是杯水车薪，但也足可以让义军支持一阵子了。

　　况且，锦城这边可以买到粮食，那么以后义军可以维持这条线，保持粮食贸易的通畅。

　　但凡以后有了钱，那么就还可以从锦城买到粮食不是吗。

　　也就是说，基本上不用对粮食的问题发愁了，要头疼的也是怎么去搞到钱而已。

　　“殿下给出的价格十分公道，某心悦诚服。就按照这个价格来换成粮食吧，我这里一点问题都没有了。”

　　李自成当下抱拳，对赵宏宇很是肯定地说。

　　好，只要李自成这边满意就行，十二万两银子买的古玩字画对于赵宏宇来说，这不算什么大手笔。

　　这些东西只要弄到虚拟世界那边，足够让赵宏宇赚翻天的。

　　所以，十二万两银子给出去，一点都不亏。

　　再说了，赵宏宇也不一定要拿出现银来，所要付出的不过是从虚拟世界那边弄来的陈米罢了。

　　这种陈米的价格，可是十分的低廉。

　　虽说不如转基因的大米便宜，但也差不多了的。

　　之所以卖给陈米而不是转基因的粮食，这还是赵宏宇考虑交易的对象是东方人，换做是欧洲人或者其他的族裔，赵宏宇可就不可能理会这么多了。

　　君不见，赵宏宇在九州供应给控制区内倭人的粮食，可都是转基因的。

　　甚至，锦城这边为他卖命的倭人部队，每日里供应的粮食也都是转基因大米。

　　所以说，赵宏宇手头的转基因，可是看人下菜碟的。

　　李自成他们，还是占了同为华夏裔的便宜呢。

　　对于这些，李自成当然不清楚，同时也没有必要清楚。

　　赵宏宇呢，也懒得去说这些有的没的。

　　搞定了义军粮食的问题，同时又运气好的找回了女儿，李自成现在的心情非常的不错。

　　虽然从赵宏宇这里，听到了一些坏消息，但总的来说还不能破坏他的好心情。

　　“好了，今天你们父女相认，一定有好多话要说。我已经耽误了你们很长时间了，那么我这里就先告退，给你们父女留出一些时间来说说话好了。”

　　要说的都已经说了，再继续的待在这里也没有了什么用处，索性赵宏宇便开口告辞准备离开。

　　李自成当然客气了一番，不过也正如赵宏宇所说的这样，他和赛十娘父女相认的确是有很多话要说的。

　　而赛十娘呢，也基本上和李自成的想法一样，更重要的是赛十娘琢磨着要怎么开口和父亲说，她现在已经被赵宏宇赎了身，算是他的人了。

　　而且，她也不想离开赵宏宇的身边。

　　就这样，赵宏宇带人离开了这里，留下了李自成父女二人。

　　“宝宝，这些年苦了你啊。”

　　当赵宏宇离开好一会儿之后，首先由李自成打破了沉闷和尴尬的气氛。

　　……

　　李自成和赛十娘两父女会谈些什么，这都是无足轻重的。

　　赵宏宇回到了自己的府邸之后，就收到了更多来自盛京方面的消息。

　　自打代善临时掌管了军务这些天来，他每天都会不断的将一些情报源源不绝的传递过来，让锦城这边可以尽量的掌握盛京的动态。

　　赵宏宇看着最新的情报，脸上浮现了喜意。

　　“代善这个家伙还挺卖力的，看来我留着他没有杀掉还是作对了呢。”请报上内容不多，就是告诉赵宏宇盛京这边的八旗军队，已经开始出发前往高丽了。现在盛京这里的防务十分的空虚，但为了防止来自锦城的威胁，皇太极还是命令代善故作疑兵，弄出八旗军备增强的一种假象来蛊惑锦城。

　　可惜，代善这个挖后金墙角的家伙，已经将后金的一切都卖的底掉了，即使皇太极在怎么做也都于事无补。

　　并且，请报上详细的列出了盛京所剩兵力布防，以及前往高丽的军队数字。

　　可以说，代善已经将后金的一切，都实实在在的呈现在了赵宏宇的眼前。

　　这一次盛京总共出动了十五万八旗精锐，对后金展开了军事劫掠行动。之所以会这么多人，那是因为后金国内需要银子的人太多了。

　　福寿膏他们继续，这可是这玩意儿需要银子买啊。

　　当然，他们临出兵之前，可是好好的收拾了一下活跃在后金的高丽走私商人，并且将他们的财富都搜刮了一番，还扣下了他们走私来的福寿膏。

　　倒霉的高丽商人，在这次的动荡中，可是死了不少人。

　　不过，仅仅是这样，还不足以让后金的满人满意。

　　他们还需要更多的财富，以满足自己未来对福寿膏的需求。

　　当然，如果不是经过各大都统，以及旗主的弹压。那么这一次出兵劫掠的人数，还会更多。

　　毕竟考虑到大军出发之后，后金也需要留下一定的兵力，来防备可能会出现的一些危机不是吗。

　　所以啊，这弄来弄去的，最后也出动了十五万人。

　　要知道，整个后金国才多少军队，前期满打满算也不过三十多万人而已。

　　经过了和赵宏宇的一系列作战，后金的军队现在已经大幅度的减员很多了。

　　不过，即使如此，代善长官的军队数量，也达到了十二万人之多。只不过，这其中有不少是六十岁或者不到十五岁的满人娃娃兵或者老弱而已。

　　其战斗力还真的是不好说。

　　只是，乍一听起来，十二万人兵力很多罢了。

　　其能够起到的作用，也仅仅是震慑周围一些宵小，以及不明真相的人而已。

　　但是，因为代善的出卖，赵宏宇对此已经了解的十分透彻了。

　　后金，在赵宏宇眼中，那就是一个连底裤都没有穿的大姑娘，毫无秘密可言。

　　现在，后金可以说是极度的空虚，这正好是自己解决后金的好机会。那么，自己要不要利用这个机会呢。

　　赵宏宇想了想，很快就拿出了决定。

　　他觉得，反正自己这段时间也要对后金用兵的，既然现在有了这么一个好机会，不如一次性的解决这个麻烦就是了。

　　同时呢，还能够让李自成跟在身边，让他涨涨见识。

　　想到此处，赵宏宇唤来了自己的副官，对他下令道：“传我的命令，让各部上校一级的军官，都到军部去，同时对各部队下达三级战争动员令。”

　　副官闻言之后，精神一振，立马领命而去。

　　说真的，赵宏宇身边的这些华夏裔基因人，大部分都是好战分子。

　　这一个时期以来没有什么战事，他们一个个的都闲的发慌了。

　　现在看貌似殿下是要有什么动作，所以说没有人不开心的。

　　接到了赵宏宇的命令之后，锦城内帝国陆军的上校以及以上的军官，还有倭人那边的军官们都来到了军部。

　　赵宏宇也随后抵达了军部这边。

　　众人一一的聚集在了会议室内，密密麻麻的可是坐了不少人。

　　好在会议室建设当初，都弄的很大，所以即使这么多人都坐在这里，也不显得拥挤。

　　来到了会议室内，赵宏宇走上了主席台，他一点啰嗦都没有，很是直接的就告诉大家，自己准备对后金进行大型军事行动的决定。

　　下面的军官们，一个个的脸上都浮现了喜色，对于赵宏宇的决定都非常的激动。

　　尤其是倭人部队的军官们，更是开心的不得了。

　　而当赵宏宇下达出兵决议的时候，十五万八旗精锐，已经开始进攻高丽位于长白山一带的城市了……


第1481章 亏欠良多

　　高丽人完全没有想到，后金会对他们有军事上的行动，因为这一切完全的没有预兆，所以高丽人对此没有一点点的防备，轻松的就被后金十五万军队攻克了三座边境城市，而这三座城市也遭受了血腥残忍的屠杀和劫掠。

　　后金士兵们可没有什么怜悯之心，他们在欲望的驱使下，对三座城市展开了洗劫。不管是遇到任何人，都是一刀劈下，没有任何的由于。

　　哪怕是那些高丽人瑟瑟发抖的跪在地上没有反抗，这些兽性大发的八旗士兵们，也照样的砍杀无误。

　　由于清理后金高丽走私商的行动很迅速，所以那些高丽走私商人们，根本就没有一个能够逃脱的，所以高丽这边也就不知道后金会对自己有军事上的威胁。

　　但凡是能够有一两个人逃脱，高丽人也不会这样的没有警觉。

　　当然了，隐藏在后金的帝国情报人员，对此可是十分了解清楚的。

　　不过，帝国情报部可没有义务，将这个事情通知高丽方面。

　　反正对于高丽人，帝国情报部以及赵宏宇都没有什么好感，现在后金愿意收拾一下高丽人，他们也乐得看热闹。

　　再说了，后金对高丽人的军事行动，也给赵宏宇找到了一个机会。

　　一个从锦城出兵，趁后金军事空虚的这个当口，好好的也弄一次后金的机会。

　　所以，在这样的考虑下，就更是不会告诉后金他们会遇到来自后金的军事威胁了。

　　高丽人的军事真心的不怎么地，一连失陷了三座边境城市之后，整个高丽国都混乱了起来，人心惶惶仿佛世界末日一样。

　　那些王公贵族们，压根在第一时间就没有考虑过，赶紧的召集军队去抵抗后金的侵略。而是像热锅上的蚂蚁一样，团团转的相互推诿并且希望请求大明朝军队来支援高丽。

　　其实，如果高丽人可以奋起反击的话，后金也不见得就不会吃亏。

　　即使高丽人的战斗力不怎么样，但也不至于让后金这么的猖狂。

　　只是，高丽人的性格决定了他们的行为，此时此刻他们所想的不是怎么抵抗，而是赶紧的着外援，以及将后金袭击本国的行为，推卸到其他人的身上。

　　至于怎么推卸，反正随便找个借口，用来攻击政敌就是了。

　　不得不说，高丽人还真是奇葩的可以，都这个时候了还不忘党争。

　　对于这一切，赵宏宇都通过在高丽的邱志成，了解的十分详细。

　　“不成器的高丽人，活该他们被后金选为目标。”

　　看了来自高丽方面的情报，赵宏宇低声骂了一句，然后将文件放到了一旁。

　　同时，他的心里开始寻思，现在后金军队已经开始了攻击，高丽人即使再怎么不堪，也会组织军队展开一下抵抗的。

　　也就是说，短期内后金的军队，是无法回到后金了。

　　那么，现在正是自己出兵的好机会。

　　别看后金现在故布疑兵，弄的玄玄乎乎的，好像其守御兵力十分的充足。

　　但是其底子到底是个什么情况，早就被代善出卖的干干净净了。

　　不过是十二万人的守备军队，其中超过了七成是老弱病残幼而已，这样的防备军队赵宏宇还真心的没有放在眼中。

　　锦城如今拥有各部兵马加在一起，也超过了十万人。

　　乍一看貌似数量上要少一些，可是这些军队大部都是精锐啊。

　　后金留守的那些老弱病残，压根就不能与其相比。

　　因为赵宏宇要对后金有所行动，所以早早的就通知了在九州管理这个地盘的周杰伦，让他率领贰万帝国陆军来到了锦城。

　　至此，赵宏宇手上帝国陆军的数量，就达到了三万人之多。

　　别看帝国陆军的数量很少，可是帝国陆军的战斗力可是不俗的。

　　有这三万人在手，赵宏宇都敢和二十万八旗精锐抗衡。

　　更不要说，其麾下还有已经增长到五万人的九州倭兵部队了。

　　这些来自九州的倭兵，虽然使用的都是购买自虚拟世界的防爆套装，但其勇悍的性格加上其精悍的体魄还有不屈的战斗意志，也是不可小窥的一股力量。

　　因此，帝国陆军加上九州倭兵部队，赵宏宇主动进攻后金还真就不是什么困难的事情。

　　更不要说，其麾下还有数千后金满人组成的带路带部队了。

　　这些因为这样那样原因，而在赵宏宇麾下卖命的满人，现在也有了他们的用处。

　　至少，这些带路党在一些特殊的时候，也是可以有很大用途的。

　　至于数百欧洲八旗骑士，赵宏宇已经很多时候用不上他们了。大多数的时间里，都是将他们当做自己护卫队的外围，或者是用于撑场面而已。

　　总之，比起后金，现在的赵宏宇可谓是人强马壮。

　　“亲爱的，你在想什么呢？”

　　就在赵宏宇正陷如胡思乱想的时候，在他的身后响起了一个甜腻腻的声音。

　　回头，一身欧式骑士装的萨拉，正从书房门口处走进来。

　　两天前，原本和艾玛一直守候在九州的一大一小两个女人，因为实在是太思念自家男人的缘故，所以便自作主张的乘船抵达了扬州，然后又从扬州一路赶到了锦城这里。

　　对于两个老婆的这个决定，赵宏宇还真的无法责备什么。

　　毕竟，人家是因为太过思念自己，这才来到锦城的。

　　况且，早前的时候让她们两个回到九州，所顾虑的也不过是因为当时情况有些危险，现在锦城这里的形势已经基本稳定。

　　所以，即使两个人来到这里，也不用担心什么了。

　　经过了三年多四年的成长，艾玛已经从一个小屁孩变成了一个带有异域风情的印第安少女了，而三十岁出头的法国女公爵大人，也变得更有女人味儿了。

　　不得不说，赵宏宇的艳福还是很不错的，他这一大一小两个老婆各自都有着自己的一丝风情。

　　来到了赵宏宇的面前，萨拉女大公抬手按住了他的太阳穴，然后轻柔的揉了起来。

　　“哦，没有什么，只是考虑到近期会有一些军事上的行动，所以我心里在考虑着这方面的一些事情而已。”

　　赵宏宇笑着回应了一句。

　　“这点小事儿交给下面人去做就是了，你不用什么都事必躬亲的。我瞧着下面的人才也不少，交给他们做也没有什么的呀。”

　　萨拉女大公可不是一般人，当初可是一个人撑起了魁北克的女汉子。

　　虽说因为是女人的关系，一度差点失去魁北克，但自打遇到了赵宏宇她的命运便被改变了。

　　更何况，萨拉从小就读过很多的书，涉猎也非常广泛。

　　绝对不是那些只是知道谈情说爱的女人们可比的，所以她跟了赵宏宇这么久，对于赵宏宇手下的那些宋帝国官员们有着深刻的了解和认知。

　　“嗨，我当然清楚这一点，只是我有些管不住自己。要是我不做点什么的话，我就浑身的不舒服啊。”

　　赵宏宇无奈的摇了摇头，对萨拉说。

　　“你呀。”萨拉伸出手指戳了一下赵宏宇，脸上满是无奈又有点生气的模样，不过看在赵宏宇的眼中怎么看都像是在撒娇。

　　唔，三十岁出头的熟女，果然是丰硕无比啊。

　　赵宏宇笑嘻嘻的拉着萨拉的手，让他坐在了自己腿上，然后环抱着她。

　　萨拉女大公的身材，那绝对是一流的。

　　“对了，你来找我有什么事情吗？”

　　此时，天色已经渐渐暗淡夜幕已经笼罩了天空，差不多是晚上八点多钟的时候了。

　　这个时候的萨拉，应该是和艾玛在一起才对，不过她现在突然来到了自己的书房，想来应该是有什么事情的吧。

　　“我来自找你也没有别的事情，主要是问问你，你什么时候和艾玛……”萨拉此话一出，赵宏宇瞬间就明白了她所指何事。

　　不错，艾玛和萨拉都是自己的合法老婆，并且艾玛这个印第安小姑娘还是大老婆。只是，作为自己的老婆，艾玛却不像是萨拉女大公这样，与自己有实质性肉体上的关系。

　　别看结婚都三年多四年了，赵宏宇却完全的没有碰过艾玛。

　　虽说艾玛对此颇有微词，但也都被赵宏宇找借口给躲了过去。

　　原因倒也很简单，当时艾玛的年纪真心太小，赵宏宇可不想那么鬼畜。

　　毕竟，有些事情对于女孩身体的影响，实在是太大。

　　赵宏宇可不愿意为了自己的欲望，而让艾玛受到什么不可调和的伤害。

　　并不是说赵宏宇就真的对艾玛没有感觉，正是因为在乎她，所以才会怜惜心疼在意她。

　　只是，随着艾玛年纪渐渐的增长，那么她也不像是小时候那样的好糊弄了。女孩子嘛，对于一些事情，总是会无师自通一些的。

　　只是，艾玛天性就有些烂漫，同时因为跟着赵宏宇满世界的转悠，大多数的时候她的心思都被美洲之外的那些事情给吸引了过去。

　　所以，在男女之事上，艾玛还真的没有过于的给赵宏宇头疼过。

　　可是，现在艾玛都已经十七岁了，眼瞅着就要十八岁了。

　　像是她的这个年纪，在部落内都是几个孩子的妈妈了。

　　可是她却和赵宏宇没有一个孩子，所以这不得不让她身边跟随的一些印第安人产生了危机感。

　　不错，艾玛身边服侍她的人，都是父亲黑熊安排的本部落女人。

　　这些女人在艾玛长大的这些年里，可是没有少提醒过她这方面的事情。

　　只是，当时艾玛年纪小，对此也没有怎么在意。

　　但是现在，随着艾玛的年纪渐渐长大，她也不是不会去想的小姑娘了。

　　这不是嘛，晚上的时候，艾玛就拐弯抹角的找到萨拉女大公，对她吭哧吭哧的说了一番话。

　　这番话的意思很明显，就是希望萨拉去问问自家的男人，今天晚上是不是可以和她这位大老婆有个实质性的发展呢。

　　因此，萨拉女大公，便出现在了赵宏宇的面前。

　　对于艾玛，萨拉女大公也是打心眼里喜欢的。虽说艾玛有时候总是使些小性子，并且总是腔调她正统大老婆的地位。

　　但这些，在萨拉女大公的眼中，都是一些可爱的小事儿而已。

　　这么年相处下来，萨拉也算是了解这位印第安小姑娘天真烂漫的性子了。

　　这样的一个人，和自己一起成为赵宏宇的妻子，貌似不是什么有困难的事情。毕竟这么多年也都过来了，她们两个相处还不错不是吗。

　　同时，萨拉女大公和赵宏宇，可是有实质性的夫妻关系。

　　但不知道因为什么，萨拉却一直没有怀孕的意思。

　　对此，萨拉女大公也暗中的着急。

　　所以，要是艾玛和赵宏宇有所突破，并且还能够怀上子嗣，这才是最重要的。

　　毕竟，偌大的一个帝国，未来总是需要有一个继承人的啊。

　　要是连继承人都没有，那么岂不是一点未来都没有？

　　清楚了萨拉的来意，也知道了艾玛的想法，赵宏宇稍微的想了想。最后决定，却是自己也应该给艾玛一个交待了。

　　要不然的话，自己美洲本土那边国内的印第安族群，也不好交待了不是。

　　至少，有自己血脉以及印第安血脉的一个孩子，可以让国内的印第安族裔们的忠诚，更加的稳固一些。

　　同时，艾玛作为自己的妻子年龄也差不多了，自己可是不能继续像是糊弄小孩子一样的糊弄她喽。

　　想通了这些的赵宏宇，看了看坐在自己怀中的萨拉，然后开口道：“的确，我也应该给艾玛一个交待了。这么多年以来，我在这个事情上，做的算是有些不地道。”

　　萨拉女大公温柔的抱住了赵宏宇的脖子，轻柔地说：“也不能这么说，你也是为了艾玛好。这么多年以来，我可是学习了不少相关方面的只是，女孩子如果太早的有了和男人的那种关系，对于身体和生育是不好的。想来艾玛经过这么多年的学习，对此也应该明白才对。”

　　说到这里，萨拉女大公的脸上，渐渐的浮现了一丝丝的苦涩。

　　“只是很可惜，这么多年以来，我没有给你生个孩子。”

　　赵宏宇一看情绪低落的萨拉女大公，流露出了这么一副让人心痛的模样，马上心生怜惜之情。

　　“不要这么说，我们还年轻。现在没有，不代表以后没有，你就不要多想了，大不了等我解决近期的一些问题之后，就好好的陪陪你们，争取早日的能够有孩子就是了。”

　　一边说，赵宏宇也一边暗自的责怪自己。

　　的确，这些年中，自己光是顾着自己的事情了，都忘记了身边两个女人的感受。

　　虽说自己会偶尔和萨拉在一起，但这样的时间其实算起来也不是很多。

　　这么看来，是自己亏钱太多了。

　　那么，等到解决了后金，自己完全可以留出大把时间来好好的陪陪两个女人。

　　当然了，对于孩子的这个问题，赵宏宇经萨拉这么一提，心里也是忽悠的这么一下颤悠了一番。

　　自己和萨拉有实质性的关系，可不是一天两天了。

　　但萨拉到现在为止，也没有怀孕的迹象，难不成是自己穿越之后哪方面不行了？

　　想到这里，赵宏宇不由得也惶恐起来。

　　“嗯，你说的对，你还年轻。只是我的年纪已经不小了，我怕……”萨拉低着头，有些哀怨。不过她的话没有说完，就被赵宏宇打断：“不要这么说，你其实也很年轻的，而且我最喜欢你这样的，走，我抱着你去找艾玛，晚上我们……”

　　接下来的话，让萨拉女大公的脸通红通红的。

　　年轻力壮的赵宏宇说做就做，还真的就抱着萨拉走出了书房，走向了艾玛等待自己的院落。

　　至于晚上三人会做什么……咳咳，这不能写啊……


第1482章 兵出锦城

　　一夜风流过后，艾玛总算是得偿多年所愿，这其中的一些事儿就不一一叙述了。总之，第二天一早，艾玛浑身散发出来的那股子高兴劲儿，她身边服侍的人都能够感受的到。

　　她和赵宏宇有了实质性的关系，不仅仅是她本人开心，在她身边服侍她的那些本部落侍女还有印第安武士们，也都十分的激动。

　　因为只有这样，他们才会觉得安心，除去了心头萦绕的那小小担忧。

　　对于这些印第安人的小心思和小担忧，赵宏宇从来没有发觉过。不过没有关系，从这一天开始，这些担忧什么的就不复存在了。

　　已经快要十八岁的艾玛，已经从小姑娘成长为亭亭玉立充满了异国情调的女孩，虽说其身材不如萨拉女大公那样的火爆，但也有着她特有的青春活力。

　　一早，赵宏宇和艾玛还有萨拉女大公三人享用了早餐之后，赵宏宇便对二女说要离开府邸一阵，他要去军营看一看。

　　毕竟，不久之后锦城这边，就要对后金有所行动了。

　　这个当口上，他需要忙活的事情可是很多的。

　　萨拉女大公倒是没有什么，可是艾玛却因为和赵宏宇有了实质性的关系，所以希望能够粘在他的身边。

　　这倒也是人之常情。

　　最终，赵宏宇抵挡不住艾玛那水汪汪的眼睛注视，答应了带着艾玛和萨拉女大公同行。

　　路上，艾玛叽叽喳喳的十分兴奋，看着锦城街上密密麻麻的人流，她的眼中充满了好奇和探究。

　　“世界真的好大，如果不是跟在你的身边，我连想象都想象不出来世界会是这个样子。”艾玛慢慢的收回了自己的目光，转头对赵宏宇说道。

　　女孩说的一点错都没有，遇到了赵宏宇的确是她的幸运。要不然的话，她现在肯定还在美洲大陆部落内，过着印第安人原有的那种日子呢。

　　怎么可能见识到真实的世界，以及各地的风土人情呢。

　　可以说，艾玛算得上是这个时代里，最有见识的一个印第安人了。

　　无它，谁让她跟着赵宏宇，走到了这么多的地方呢。

　　走的地方多了，见识的风土人情多了，必然她懂得的东西就多了。

　　这是很必然的。

　　闻言，赵宏宇笑了笑，说：“这就是我曾经说过的缘分，是你我之间特别的一种牵绊。老天让我遇到你，就是冥冥中已经注定的东西，这玩意儿我也说不准啊。”

　　艾玛笑嘻嘻的抬手打了一下赵宏宇：“你说话好酸，我有点不习惯呢。”

　　赵宏宇也挠了挠头，然后笑了起来。

　　“这一次我准备解决后金的威胁，然后就可以派人向被继续探索了。我发现更遥远的北方，有一片广袤的土地，并且哪儿的资源非常的丰富。一旦占据了那片土地，那么我们帝国未来的发展，可就一点担忧都不会有了。”

　　嘴上说着，心里想着。

　　赵宏宇的脸上浮现了很是神往的神色。

　　的确，西伯利亚那片土地上，还真的是蕴藏着丰富的矿场资源。

　　要知道，另外一个时空都解体的国家，硬是依靠着西伯利亚的资源重新崛起了的。

　　可见，西伯利亚的资源，是多么的丰富了。

　　“亲爱的，现在帝国的疆域已经十分的广阔了，但是我们国内的人口却跟不上疆域的拓展。我觉得这不是一个好现象，毕竟疆域扩的再大但是我们却没有实质性的占领，那都是假象容易。”

　　萨拉女大公这个时候插话进来，说出了自己的一些担忧。

　　不错，帝国在这些年里一直在扩展之中，可是帝国的人口却跟不上拓展的速度。

　　要知道，即使美洲本土那边，帝国也没有将美洲大陆全部都建立城市，进行实质上的占领呢。

　　只能说，美洲大陆这一块，帝国拥有名义上的控制权而已。

　　当然了，随着时间的推移，以及帝国的发展，做到这一点是迟早的事情。

　　可是，就眼下来看，萨拉女大公说的可不是一点道理都没有的。

　　整个美洲大陆有多大？

　　显而易见，看地图就知道了。

　　那么，澳大利亚，东南亚诸岛，日本的九州，还有阿拉伯地区那边，这些都是需要人口以及相当数量军队进行实际占领的。

　　现在赵宏宇又看上了西伯利亚这片土地，那么仅仅凭借帝国现在所拥有的人口，是非常吃力的一件事儿了。

　　当然，萨拉女大公不知道赵宏宇有外挂就是了。

　　“而且我最担心的是，我们的疆域太大，未来一旦要遇到战争，我们的军队需要抵达战场的时间太长，其中会隐藏很大的隐患啊。”萨拉女大公毕竟和烂漫的艾玛不同，作为一个合格的女贵族，对于军事她也是懂的很多的。

　　所以，她看到了一些在军事上非常不利的因素。

　　对此，赵宏宇到是没有显得那么担忧，因为他的心里对于一切都有底。

　　尤其是他本人还身怀逆天外挂，这就更是让他底气很足了。

　　只是对于这些，萨拉女大公是一点都不清楚罢了。

　　而这一切，赵宏宇注定是不会对任何人说的，哪怕是自己的妻子也不可能说出来。

　　“你说的这些我都懂，不过你不用担心这些，你所担心的这些问题都是可以解决的。我可以暂时的先不移民，而是通过建起要塞宣布主权就可以了。以我们帝国陆军的军事实力，只要在西伯利亚驻扎一万到两万士兵，就可以统治这里了。到时候慢慢的移民填充这个地区，可以了不是吗。”

　　对于这一切，赵宏宇自然有着他的计划和想法。

　　要知道，在另外一个时空，俄罗斯人占据西伯利亚的时候，所动用的军队也不过才一万多人罢了。

　　哪怕是逼迫清朝割让了西伯利亚地区之后，俄罗斯在这片区域活动的人口，也不超过五万人。

　　这其中，还算上了一些零零散散的驻军。

　　当然，另外一个时空当时那个时期的俄罗斯帝国，其运输力以及其他方面都不如赵宏宇控制的美洲帝国。

　　所以，赵宏宇对于控制西伯利亚地区，有着很强的自信。

　　掌握了黑科技的赵宏宇，怎么可能无法控制西伯利亚呢。

　　况且，控制了西伯利亚之后，整个宋帝国就可以横跨亚洲和美洲，甚至将全部的太平洋都可以变成自家的了。

　　这样的一个超级大帝国，诞生在自己的手里，让人想想都觉得很兴奋不是吗。

　　再说了，既然来到了这个时代，就没有理由白白放过几乎等于无人区的西伯利亚的。

　　听了自己心爱的小男人这样一说，萨拉女大公便知道，自己的小男人心里对于一切都是有计划的。

　　那么，自己担心也就是多余了。

　　“好吧，既然你已经有计划，以及解决的办法，那么我就不多说了。反正你们男人的办法，总是要比我们女人多。”

　　“嘿嘿，不要这么说嘛，你也是为我和帝国而担心，我明白的。”赵宏宇笑了笑搂着萨拉女大公的肩头晃了晃，安慰了一下她。

　　“西伯利亚有什么好玩的吗？比起美洲有什么不同？”

　　艾玛这个时候开口岔开了话题。

　　唔，赵宏宇沉吟了一下，仔细的回忆了一番关于西伯利亚的描述。

　　“西伯利亚很冷，一年只有四个月是温度比较高的时候，冬季可以持续六到七个月的时间。不过这个地方拥有丰富的矿产资源，甚至还有天然气以及石油，同时这片土地的土壤全都是黑土，在这片土地上种植粮食，可以有丰厚的回报。同时其还有一片很大的淡水湖，湖中有着众多的鱼类……”

　　虽说关于西伯利亚的描述和记载，赵宏宇也回忆不起来太多。

　　但是大体上的一些东西，他还是能回忆起来的。

　　艾玛安静的听着赵宏宇讲述关于西伯利亚的环境，以及各种动植物的话题，水汪汪的眼睛充满了对这个未知地区的好奇。

　　与萨拉女大公不一样，这位来自美洲印第安部落的女孩，从小就对政治还有军事什么的没有兴趣，她所感兴趣的是好听的音乐以及探索未知的世界。

　　可能是和成长的环境，以及天性有关吧。

　　女大公萨拉，到是对政治有兴趣，并且时常帮助赵宏宇处理一些政务。

　　毕竟，萨拉可是一个贵族，从小的培养就是要懂得这些的。而印第安女孩艾玛，就没有过这方面系统的教育了。

　　因此，也造成了她现在对于政治和军事，一点兴趣都没有的性格。

　　但是，如果你要是和她说有新奇的动物，以及她没有见过的环境，还有好听的音乐什么的，那么她的兴趣可就大了去了。

　　“你在这个地方买的三个女奴，我觉得很不错哟，她们三个人会唱歌跳舞还有弹琴，都是我没有听过见过的风格，这让我十分的喜欢呢。”

　　当赵宏宇讲述了西伯利亚的一些大体情况之后，艾玛忽然说了一句话。

　　嗯！？

　　三个女奴隶？

　　赵宏宇闻言一愣，短时间内差点没有反应过来。

　　不过，很快他就清楚，艾玛所说的“三个女奴隶”是谁了。

　　随后，赵宏宇露出了哭笑不得的模样，对艾玛道：“她们三个看不是奴隶哟，只是侍女而已，就像是在你身边服侍你的那些印第安女性一样。”

　　哦，原来是这样的啊，听了赵宏宇这么一说，艾玛才清楚这些。

　　“不管怎么说，她们三个人交给我吧，我十分喜欢她们的舞蹈和歌曲还有音乐。”艾玛想了想后，对赵宏宇发出了一个小小的请求。

　　一时间，赵宏宇也觉得有些为难。

　　正当他不知道怎么办时，刚巧已经到了帝国陆军军营的门口，所以赵宏宇趁机岔过了这个话题。

　　“哦，到军营了，我们都下去吧。”艾玛鼓着嘴，脸上有些小小的不开心。因为赵宏宇还没有回答她刚才的小小请求呢，所以小姑娘就不开心了呗。

　　萨拉女大公掩嘴暗笑不已，觉得艾玛其实挺好玩的。

　　赵宏宇走进了军营，连忙召集军官开会。

　　此行，赵宏宇的目的很简单，就是召集一众军官们拿出一个完整的战略计划来而已。

　　虽说后金那边又代善不断的出卖情报，但自己这边也需要制定一个合适的军事计划啊。

　　对于这个，自己不是很擅长，那么这就需要指望合格的军官们了。

　　而军事参谋本部，就设立在帝国陆军军营内，所以赵宏宇不来这边又能够去哪儿？

　　“今天我来到这里，就是希望你们能够制定一个完整的袭击计划，根据我们现在掌握的情报，弄出一个合适的方案，以备我们后天出击后金！”

　　当军官们一一集合之后，赵宏宇也没有任何的啰嗦，直接的说出了自己的来意和要求。

　　军官们齐刷刷的立正回应了一声，随即便开始一个个的发言，说出了自己心中的方案来。

　　艾玛和萨拉相当的无聊，因为她们对于军事都没有兴趣，因此只能安静的坐在哪儿看着军官们发言。

　　赵宏宇倒是听的津津有味，尤其是有几个军官的方案，还真的非常的不错。

　　最后，经过数个小时的讨论，再加上参谋和军官们的一致选择，终于选出了一个非常合适的方案计划来。

　　至此，赵宏宇来到帝国陆军军营的目的，算是完成的达成了。

　　当赵宏宇带着艾玛和萨拉女大公离开的时候，艾玛对赵宏宇说：“这一次我带了一千印第安武士，二千的非洲战士。所以这次的战争，我也想跟在你的身边，有着三千人保护，我想我不会有什么危险的。”

　　面对小姑娘的这个要求，赵宏宇稍微的感到了一些为难。

　　虽说这次军事行动，还真的谈不上什么危险。

　　但这毕竟是战争，那么是战争就会存在安全上的隐患，即使是赵宏宇也不敢说就能保障这一点。

　　万一艾玛要是跟在自己的身边，出了一些什么问题，那么他可真的是后悔都没有地方后悔的。

　　不过，看着艾玛那一脸认真的表情，赵宏宇也十分的清楚，艾玛别看性子天真烂漫的，可一旦要是认准了的事情，还真的是死脑筋呢。

　　可能是因为和赵宏宇有了实质性的关系吧，艾玛觉得自己作为妻子，也应该陪着自己的丈夫，哪怕是去危险的地方。

　　总之，这段时期，艾玛就是不想离开赵宏宇的身边。

　　萨拉女大公看到赵宏宇有些为难，便开口道：“我身边也有八百奥尔良骑士，我们的安全应该不会有什么问题。这一次我会看好艾玛的，我想你带上我们就是了。”

　　好吧，这一下连萨拉女大公都要牵扯进来了。

　　不过想想也是，带上艾玛了，萨拉女大公你总不能留下来吧。

　　彼此厚薄的可不利于家庭的和谐稳定不是。

　　所以呢，答应带上艾玛，那么萨拉女大公也就肯定是要跟着的。

　　那么，一千印第安武士，二千非洲战士，再加上八百奥尔良骑士，一共三千八百护卫力量，在这次针对后金的在战争中，应该是不会出什么问题的了。

　　经过了一番思考之后，赵宏宇同意了艾玛的这个要求。

　　见到赵宏宇点头，艾玛立刻兴奋的跳了起来，然后伸出双手抱着赵宏宇。

　　“我就知道你会同意的，其实不是我任性，我只是舍不得离开你的身边而已，你放心我不会给你添麻烦的。”

　　就这样，两天之后，锦城这里出兵了。

　　赵宏宇率领着三万帝国精锐陆军，以及三万九州倭兵，五百帝国欧洲八旗骑兵团，还有二千多满人组成的部队，以及艾玛的印第安武士，非洲战士，萨拉女大公的八百奥尔良骑士浩浩荡荡的向后金进发。

　　而锦城这里，赵宏宇则留下了一万帝国陆军，两万九州倭兵。以及一直留在锦城，寻找下一次被雇佣机会的那些葡萄牙雇佣兵守护锦城的安全。

　　并且，李自成也随行在了军中，被赵宏宇带上让他涨涨见识。


第1483章 代善叛金

　　锦城这边大军出动，其消息不可能一点都传不到后金这边的，所以当赵宏宇率领数万部队离开锦城之后，没有多久这个消息就已经在后金传了开来。

　　说真的，后金对高丽这边动粗，最担心的就是锦城宋人会趁机来找麻烦。

　　但是，已经穷的都快要卖血的后金，即便是认识到了这个威胁也只能硬着头皮这样做。

　　谁让他们被福寿膏给弄的，已经都快要倾家荡产了呢。

　　所以，收到了这个消息之后，躺在病榻上的皇太极也只能让人去通知在高丽抢的正嗨，并且有深入腹地意思的军队，马上回军。

　　同时，派人通知代善，让他无论如何用尽一切手段，也要阻止锦城军队的前进。

　　对于皇太极的这两个通告，在高丽方面进行劫掠的那些勋贵们，暂时还不知道他们的想法，但是代善这边接到了皇太极通告之后，却非常的不屑一顾。

　　奶奶的！

　　还让老子不惜一切代价，哪怕是自己战死也要阻止宋人。

　　这简直就是笑话。

　　想来，皇太极当初认命我临时掌管军务的时候，就想到了有这么一天的吧。

　　对不起了，想要老子卖命你还真的不够格啊。

　　代善有着他的小心思，所以皇太极的这个打算，当然也就必然的落空了。

　　他想让代善拼死的阻挡宋人军队这一条，眼下看是不可能的了。

　　代善这边召集了手下奴才们，对他们说出了自己的想法。

　　说真的，代善接掌了军务之后，就开始安插自己的亲信奴才进入了比较重要的职位。对此，皇太极即使清楚，但也无法阻止。

　　毕竟，那个时候他需要代善掌管军务，在大军征伐高丽的时候由代善来防御锦城方面的威胁。

　　所以呢，对于代善的这点小动作，皇太极也就懒得去理会了。

　　更何况，他的身体和病情，也不容得他在这个事情上耗费太多的精力。

　　皇太极原本想着，等到征伐高丽的军队回来之后，代善的临时军权就要交出来，到了那个时候他安插的亲信奴才们，就可以一次性的解决掉。

　　所以呢，这算不上什么大事儿。

　　只是皇太极万万想不到的是，他的这个疏忽，让代善在这个关键的时候发挥了非常大的作用。

　　后金国这个时期，虽说是已经立国了。

　　但是，其国内的制度，还是半奴隶社会的制度。

　　像是代善这样的勋贵，那都和奴隶主差不多，下面的那些满人平民虽说不是奴隶，但也是奴才的。

　　所以，代善虽说已经被边缘化，但是他的身边还是有一批比较信得过的奴才可用。因为这些人的利益，和代善是息息相关的。

　　代善要是过的好，他们这些人的日子也会过的舒服，代善过的不好他们也就过的不好。

　　而且，像是这些奴才，即便想要投靠其他的主子也是不可能的。

　　满人这边的社会制度里，背主的奴才下场可不是很好。

　　所以呢，这些人只能跟着代善一头走到黑。

　　而这个时候，代善将这些人安插进了要害的部门和职位，让他们掌管着非常重要的职务。

　　可以说，此时的代善，已经掌握了非常有利的一个条件，方便他来做要做的事情了。

　　虽然留守大军的军权没有全部的掌控在手，但仅仅凭借他已经掌握的这一部分，也足可以帮助赵宏宇顺顺利利的进入后金。

　　到了那个时候，自己就可以让赵宏宇在胜利之后，将被宋人俘虏的那些满人交给自己一部分，由自己管理成为一个小部落做土皇帝了。

　　再说了，自己身染毒瘾，一旦要是不听从宋人的吩咐，那么宋人断掉了福寿膏的供应，自己岂不是要痛不欲生？

　　知道这种滋味的代善，可不想尝试那个滋味了。

　　所以呢，他觉得还是老老实实的听从宋人的安排，为其做事儿的最好。

　　现在，锦城那边已经出兵，那么他现在就可以派上用处了。

　　虽说宋人是外族，但已经打了这么多交道的代善，觉得宋人还是比较有信用的。

　　还少在这个时期里面，宋人还真的是说到做到，没有毁约过。

　　所以，为了自己能够继续享用加料的福寿膏，以及坐上一个部落的土皇帝，代善可是一心一意的给赵宏宇办起了事情。

　　并且，通过加料的福寿膏，他也巩固了一下自己身边忠心的那些奴才们。

　　但凡是享用过了加料福寿膏的人，包括代善自己，恐怕都已经是无法逃脱帝国的掌控了。

　　他们的这辈子啊……唉……

　　“你们跟我的日子也都不短了，我代善是个什么人你们也都清楚，今天我要告诉你们，我代善要反皇太极，那么你们这些人谁愿意和我一起？”

　　看似这番话像是在询问，其实里面威胁的意味也非常的重。

　　下面的那些奴才们都清楚，代善和皇太极的关系可一直都不好。为了争夺那个位置，代善早期的时候，和皇太极闹的可是非常不愉快。

　　可是，代善的脑子不如皇太极，为人处世什么的也都不如皇太极。

　　所以呢，代善最终输掉了皇位的争夺，至此一直被皇太极压着。

　　而皇太极登上了大位，当然也不会给这位曾经的对手什么好脸色看，时不时的也会弄出一些事情来为难代善，或者是让他丢面子。

　　所以，代善和皇太极之间的矛盾，那是完全不可能调和的。

　　“实话和你们说吧，我已经和宋人这边有协议了。只要推翻了皇太极之后，我们这些人可以在蒙古草原挑选一个地盘，成立自己独立的部落，同时宋人愿意直接供应便宜的福寿膏给我们……”

　　别的不说，单单听到代善说宋人可以供应便宜的福寿膏，就已经让下面的那些奴才们决定跟着代善走了。

　　至于其他的那些许诺，其实都是可有可无的。

　　对于这个时期的满人来讲，他们真心的是满脑子只有福寿膏……可见赵宏宇这个手段，实在是有点……

　　“愿为贝勒效死！”

　　那些被召集起来的奴才们，一个个的都跪在了地上，大声的对代善喊出了誓词。

　　这让代善非常的满意。

　　“其实大家也都明白，宋人兵锋之利，根本就不是我们可以抵挡的。而皇太极在这个时候将咱们爷们推出来，不过是希望咱们做炮灰送死而已。对于皇太极借刀杀人的这个手段，爷可是再熟悉不过了，只不过现在这个手段用在了咱们身上而已，所以要是爷不做出这个选择，说实话咱们都活不下去的。”

　　代善的目光，缓缓的从大家伙的脸上扫过，同时对众人说道。

　　对于代善的这番话，很多人都非常的认同。

　　这些人当中，不少都参与过对锦城的战斗，所以对于锦城宋人的军队其强大都有着深刻的认知。

　　尤其是那射速极快的火枪，以及威力极大的火炮，都让他们到现在都会做噩梦。

　　所以，他们对于代善说的，打心眼里非常的同意。

　　和宋人对抗？

　　这简直就是找死，皇太极这就是让他们做炮灰的。

　　至于原因也很简单，他们这些人都是代善的奴才，属于代善一系的人马啊。

　　要是可以一举解决了他们这些人以及代善，那么空出来的位置，岂不是就可以由皇太极的人顶上去了吗。

　　这点东西，下面的奴才们，也是清楚一些的。

　　“宋人之强大，不是我们可以对抗。那么在这种情况之下，本贝勒就选择与对方合作，谋求最大的利益想来是一点也不过分的。再说了，有宋人作为依靠，对于你们也有很大的好处不是吗。”

　　反正代善是一门心思的要给宋人卖命了，所以他话里话外的，都在替帝国说好话。

　　而因为了解宋人的强大，代善面前的这些奴才们，当然也就生不出对抗帝国的雄心，对代善所说的这些一个个的都非常的赞成认同。

　　“主子，您说什么就是什么，我们做奴才的肯定都跟着你走。”

　　终于，有一个心腹开了口。

　　然后，其余的人也都附和了起来。

　　“好！”代善脸上露出了笑意然后拍了拍手，紧接着几个家奴抬着数十个大木箱走了进来，将大木箱板放在了诸人的眼前。“将箱子都给爷打开！”代善喊了一声。

　　哇！

　　当大木箱被打开之后，里面的事物让下面的那些奴才们，一个个的都瞪大了眼睛发出了异响。

　　木箱内满是珍珠玛瑙，或者是金灿灿的元宝。

　　代善抬了抬手：“跟着我代善的人，我是不会亏待的，这些财宝你们这些人分了吧。傍晚的时候，我们就要举旗了。”

　　敢情，这是给大家伙分的，只要拿了这些东西那么晚上就得……不过在这个时候也容不得多想了，这些东西不拿也得拿。

　　天知道自己不拿的话，还能不能够离开代善这里。

　　况且，让他们和宋人去拼命，这些人还真的是没有胆子。

　　既然代善这里和宋人已经有了接触，并且还得到了宋人的支持，那么想来即使这个翻反叛的事情失败了，也有宋人庇护安全的。

　　因此，这个事情值得博一博。

　　就这样，在赵宏宇大军还未和后金军队交手之前，代善就率领自己的亲信心腹们率先举起了反叛的大旗。

　　代善的所作所为，深深的影响到了远在高丽军队，以及那些勋贵们。

　　而面对皇太极发来的消息，征伐高丽的勋贵将军们，也紧急的召开了磋商会议商讨是否要回军盛京，抵挡宋人大军的进攻……


第1484章 围困盛京

　　由于收到了来自盛京的求援，要求出征的十五万大军回军的命令和旨意，所以这些抢的正嗨的满族勋贵都统们接到了旨意之后，马上汇合在了一起商讨看法。

　　说真的，旨意里已经说明，威胁来自锦城。

　　而锦城所代表的宋人势力，又是他们最最不愿意面对的。

　　要知道，这一年多以来对锦城的战争，赵宏宇已经展示了宋帝国的强大，带给了八旗不小的损失。

　　这些勋贵和都统们，或多或少都在赵宏宇这里吃过亏。

　　也正是因为这样，所以他们都清楚和锦城所代表的宋帝国打仗，他们要付出多大的代价。

　　这可不像是欺负弱小的高丽人，锦城的宋帝国军队，不来欺负他们八旗就不错了，哪儿还轮得到他们去欺负锦城宋人。

　　那么，现在他们率领十五万军队征伐高丽，锦城趁机发难进攻后金。而后金所留守下来的军队，都是一些老弱病残，是无法抵抗宋人军队进犯的。

　　而即使他们回军，那么就真的能够抵御吗？

　　显然这是不太可能的。

　　因为和宋人打过仗，所以大家对此都心中有数。

　　那么，对于到底回去不回去这个问题，大家伙儿就要好好的商量商量了。

　　要知道，他们所率领的这十五万八旗军队，已经是后金仅存的精锐了。

　　也就是说，进犯高丽的这些人，带走了后金最后的军事力量。如果他们要是有点私心的话，完全可以凭借这股军事力量另起炉灶，避开锦城的锋芒，同时摆脱皇太极的钳制和压迫。

　　而刚巧，随军出征的人中，就有带着这个心思的人。

　　多尔衮和多铎，以及他们这段时间以来拉拢的勋贵将军，其成员为数不少。

　　他们都是不服皇太极做皇帝，并且对于眼下后金国力日下有不满情绪的人。

　　因此，这次商议，耗费了不少的时间，到最后也没有出一个结果来。

　　而这种耽误时间的商议，最终葬送了后金，也让多尔衮和多铎以及和他们同样有野心的那些人，看到了机会。

　　是的，就在他们商议的第三天，来自盛京的坏消息便传递了过来。

　　代善反叛投靠了宋人，并且其麾下留守后金的十二万军队中，有一半的人选择了跟随代善一起投靠宋人。

　　剩下的一半军队，则大部分选择了逃离后金控制的地区，窜进了蒙古草原地区以及更北的林海之中。

　　仅有小部分属于皇太极一系的军队，退到了后金设立的都城盛京做垂死挣扎。

　　这个时候，收到消息的多尔衮他们，已经十分清楚，后金算是完蛋了。

　　代善背叛以及军队的选择，绝对会让后金八旗出现分裂。并且选择和宋人对抗的那些人，也不过是垂死挣扎罢了。

　　他们怎么可能对抗的了宋人的火器呢。

　　哪怕是守城防御，也是不行的呀。

　　宋人军中的那些小火炮，其威力比明朝的红衣大炮都要犀利，攻城略地根本就不在话下。

　　所以，对于消息中准备在盛京城决一死战的这个事情，多尔衮他们都非常的不看好。

　　因此，他们觉得，盛京城破那是一定的。

　　所以即使他们这些人现在回军，也是于事无补了。

　　况且，多尔衮他们这些人，还其了一些其他的心思呢。

　　对于他们来说，后金不复存在了当然是天大的坏事儿，但是对此他们却无法改变什么。

　　那么，就只能尽量的，在后金被摧毁的这个基础上，寻找一个机会了。

　　多尔衮的考虑是，既然他们手上有十五万大军，那么何不干脆直接占领高丽国。不说占领高丽国全境，哪怕是几个城池也是可以的。

　　至少，这样他们也算是有了一个后金不复存在之后，可以用来休养生息之地。

　　同时，后金被摧毁之后，那些八旗百姓们知道了高丽这里还有一支八旗力量存在，他们肯定会投奔过来的。

　　到时候，他们不就可以延续八旗了吗。

　　再说了，高丽这边距离锦城很远，不像是盛京那样距离锦城很近。

　　那么，想来威胁也会少一些。

　　就这样，多尔衮一番串联之下，说服了出征的那些勋贵以及都统们，让他们接受了自己的这个想法。

　　毕竟，后金是保不住了。

　　像是他们这些人，又何不为自己找一条后路呢。

　　即使高丽国的这个方案实现不了，多尔衮还有另外的一个考量，那就是率军退往更北的地方。

　　只要有人，那么生存下来是不成问题的。

　　两天时间，赵宏宇就率军围困了盛京，代善率领六万多军队投降导致赵宏宇率军直逼盛京城下，根本就没有遇到任何的抵抗。

　　而代善率军投降之后，赵宏宇马上下发了一批福寿膏，当然是加了料的福寿膏奖赏给了代善，以及跟随他投降的军队。

　　对于赵宏宇的这个做法，那些选择跟随代善投降的八旗老弱兵丁，一个个的都十分的开心进而迅速的接受了这个现实。

　　如果是从前的话，想要收服这些人是很困难的。

　　可是，当这些人都染上了福寿膏的瘾头之后，现在他们的反应也就不足为奇了。

　　什么大家族裔不一样，什么国破之仇，这些他们统统的抛到了脑后，此时此刻他们的眼中看到的，只有能够给他们带来飘飘欲仙之幻的福寿膏了。

　　只要谁能够提供福寿膏，他们就给谁卖命，反正给谁卖命不是卖命呢。

　　想来，即使是给同族的那些主子们卖命，他们的生活不照样也是穷兮兮的。

　　但给外族宋人卖命，人家起码能够给他们福寿膏享用啊。

　　对于这些人的心态，赵宏宇通过哪些政委们即时掌握的非常清楚，因此宣布福寿膏免费供应，每天都会发到他们的手上。

　　只要他们能够好好的为宋帝国服务，那么赵宏宇绝对会管够的给他们提供这方面的保障。

　　通过这个事儿，选择跟随代善投降的这六万多八旗老弱，立马就对宋帝国彻底归心了。

　　免费供应福寿膏唉，这好事儿哪找去。

　　这个时候，什么族裔血脉，什么国家，他们都不去想了。

　　只有福寿膏才是最重要的。

　　不得不说，这些瘾君子和正常人想法区别真的不小。

　　只是这些人不明白的是，让他们染上这种瘾头的幕后黑手，就是这位美洲的主宰呢……所以，想想这些他们这些人也挺悲哀的。

　　只是，赵宏宇可不怜悯他们，只要想想前些年他们辉煌的时候，对大明百姓造成的那些杀戮，赵宏宇就一点都不可怜他们了。

　　所以，卖了他们还要给自己数钱，用他们做炮灰的时候赵宏宇没有一点心理负担。

　　也正是因为如此，包围了盛京的主力，赵宏宇就用的代善和其投降的这数万老弱军队。

　　不得不说的是，这还真的是大大恶心了一把皇太极，并且一次性的将这位另外一个时空里大大有名的满人皇帝给气死了。

　　是的，就是气死的。

　　病榻上缠绵的皇太极，本来就病入膏肓一直在撑着。

　　当他得知代善没有做任何抵抗，同时十二万军队有一半选择跟随他一起投降的时候，顿时一口老血就喷了出来，然后一命呜呼了。

　　至此，也导致了盛京城内民众们惶惶不可终日，同时群龙无首的一个局面。

　　但不管怎么说，抵抗还是要的。

　　毕竟，他们谁都不知道，盛京城破之后宋人会用什么手段来对付他们。

　　毕竟，想想前些年他们满人侵犯大明，攻破明朝城池之后做的那些事情，盛京城内的那些人脸上就非常的精彩。

　　搞不好啊，因果轮回，这次就轮到他们了呢。

　　“城上的人都听着，我们主子说了，只要开门投降我们主子一改既往不咎，如果尔等执迷不悟，城破之后鸡犬不留！”

　　站在盛京城下喊话的人，是被挑选出来的一个嗓门大的满人，他喊话用的也是满语。

　　几曾何时，这种喊话他们满人都是对别人说的，但是现在风水轮流转居然他们成为了听众。

　　城头的守军们，一个个的心中都不是滋味。

　　可是，形势比人强，人家大军围城他们是一点办法都没有啊。

　　皇太极死后，其后宫嫔妃基本上都选择了自尽，因为她们清楚皇太极得罪的人太多，像是她们这些女人，不选择这个路走的话基本以后不会有好下场。

　　更何况，如今城外大军围城，一旦城破她们又会遭遇什么？

　　而城中的一些满人勋贵们，这两天内也不断的商议，到底是抵抗还是投降。

　　皇太极死了，他们失去了一个首脑，剩下的这些人又没有一个能够服众的，所以面对这个局面，他们真的是无力的很。

　　城外的赵宏宇到是老神在在，很是胜券在握的样子。

　　因为他清楚，后金已经没有反抗的力量了。

　　即使出征在外的十五万军队回援，也不可能避免他们覆灭的命运。

　　这一天上午，照例派人去城下喊话之后，代善来到了赵宏宇的大帐。

　　“殿下，盛京那边的人还是没有回应，您说咱们是不是要给他们点厉害看看了？”代善此话意思很明显，就是询问是不是要开始攻城。

　　对此，赵宏宇倒是不这么想。

　　他摆了摆手道：“等一等，我想他们在两天之内，会做出选择的。你不要忘记了，我们围城之后，福寿膏的来源可是断掉了呢。”

　　被赵宏宇这么已提醒，代善顿时想起了这个问题。

　　是哦，大军围城，盛京城内福寿膏的来源可就断了。

　　那么，城内的这些人，又能够顶的了多久？

　　对于福寿膏瘾头上来的那个滋味，代善可是亲身体会过的。

　　想来，只要瘾头上来，根本就不用上面的勋贵点头，那些守城的兵丁们自然而然的就会知道要做什么了。

　　“去，挑选一批人，到城下去吸福寿膏。就让城上的守军们看着，我就不信他们忍得住！同时告诉喊话的人，但凡投降的人，加入满协军免费管福寿膏。”

　　赵宏宇喝了一口咖啡，神色轻松的对代善吩咐了一声。

　　“嗻！”

　　代善应声离去，坐在一旁的李自成则开口道：“想不到传闻凶悍的满人，居然这么不禁打，就这样的要被殿下您给打败了，可真是让我想不到啊。”

　　是的，一路走来，大军都没有遇到什么抵抗。

　　即使有零星的抵抗，但也不过是螳臂当车而已，迅速的就被解决了的。

　　所以，李自成没有见识过满人的那股子疯狂劲头。

　　对此，赵宏宇懒得去解释什么，毕竟有今天这样轻松的一个局面，那也是一年多以来的谋划呀。

　　同时，要是没有福寿膏这玩意，后金战力也不可能垮的这么厉害。

　　并且锦城驻守一年多以来，不断通过小规模的战斗削弱后金军事实力，都是造成今天这个局面的一些因素。

　　更不要说还有一个后金大奸细代善在其中的作用呢。

　　这些，李自成当然不会清楚，赵宏宇也懒得去说。

　　“放心，这不过是个开始，我会让你见识到我军兵锋之利的。盛京这里不会有什么太大的战斗，可是你不要忘记了，在高丽那边可是还有后金十五万精锐大军呢。”

　　听得赵宏宇这么一说，李自成想到了什么。

　　“殿下的意思是，破了后金的国都之后，对于出征高丽的那十五万后金精锐大军，也要进行追剿？”

　　赵宏宇点了点头，道：“这是当然的，既然要打就肯定要打死他们，留着这十五万后金军队是个隐患。天知道他们是不是还能翻身过来，一旦要是让他们真的翻身了的话，对于我岂不是很麻烦？对于大明北疆也不好啊。”

　　李自成想想也是，赵宏宇说的还真没错。

　　反正对方国都也快要破了，等于说立国没有多少年的后金，这就算是完蛋了。

　　那么，这出征高丽的十五万军队，当然不可能让他们继续存在下去。

　　毕竟，十五万兵马也算是不小的一股军事力量了，说不得后金还真的会借此翻身呢。

　　当然了，还有一些话赵宏宇没说，那就是留着这十五万后金军队不剿灭的话，他们一旦要是有了落脚的地方，那么后金覆灭后存活的满人，必定会投靠过去的。

　　当他们聚集到一定的数量，复国搞不好是一定的。

　　那么，有了这个考虑，赵宏宇当然不会放任他们不管。

　　这个时候，代善得到了赵宏宇的提醒，已经派出了一队人马来到了盛京城下，开始拿起吸食福寿膏的用具摆在地上，开始享受了起来。

　　这让驻守在城头的盛京守军们看在眼中，心里还真的不是滋味。

　　因为正如赵宏宇所猜测的那般，盛京守军中已经开始有些犯瘾了。

　　那么在这个时候，城下那些大模大样享受福寿膏的场面，对于他们的吸引力可想而知。

　　尤其是在他们某些人犯瘾的这个当口，诱惑力可不是一般的小。

　　浑身如万蚁钻心，骨头如数百万虫子在啃食的感觉汹涌而来，而城下则是一群人在吞云吐雾的享受。

　　两下一对比，奶奶的，什么敌人不敌人的，还是福寿膏好啊……不少犯瘾的守军心中，都闪过了这样的一个念头。

　　“城头的兄弟们，大家都是八旗子弟，有什么话不好说啊。我们家主子说了，但凡是选择投降的兄弟，以后加入了我们的话每天福寿膏管够，不要你一分银子！只要你们选择投降就可以了，还有什么比这个条件更好的吗……”

　　下面享受福寿膏的人群中，这个时候有人站了出来，继续冲城头喊话。

　　而城头驻守的八旗兵丁中，犯瘾的人群里真心有不少人心动了。


第1485章 影响

　　哎哟喂！

　　我是真的忍不住了，这抓心挠肝的滋味真是不好受啊。咱们爷们在这里忍受这种滋味，可是那些网工勋贵却躲在家里吞云吐雾享受着，难道就咱们爷们命贱吗？

　　看着城下代善派出来的福寿膏诱惑小队，在哪儿吞云吐雾享受着福寿膏，盛京城头的守军开始人心浮动。

　　并且想到连日来那些王公勋贵们的表现，这些大头兵心里不可能不有其他的想法。

　　更何况，他们也知道了代善这位贝勒，都已经投靠了宋人。

　　那么，他们这些下面的奴才，难道就不会产生一些其他的想法吗？

　　很现实，他们当然会有小心思的。

　　盛京城内的传言很多，有的人说在外攻伐高丽的十五万大军，不日便会回援……有的传言则说十五万大军早就已经全军覆没……还有的传言……

　　不过最现实的问题是，皇太极已经死了。

　　现在后金等于是群龙无首，并且代善投降之后，带走了数万的老弱军队，而盛京这里的守军不足二万人。

　　面对城外十多万的围城大军，聪明人都看的出来，守是守不住的。

　　至于指望那攻伐高丽的十五万八旗精锐，那更是个笑话。

　　搞不好啊，这领兵在外的将领们，此时都打起了自己的小算盘。指望他们是指望不上的了。

　　你还真别说，多尔衮这些人的小算盘，还真的是被一些人给猜中了。

　　他们已经决定不回援盛京，而是继续攻伐高丽，以求能够在高丽打下一个地盘。

　　对于多尔衮这些人来讲，后金国已经是守不住了。

　　这个问题从代善投降开始，就已经非常的明显了。

　　再加上皇太极一死，群龙无首没有一个人能够做出大决定这一点来看，回援盛京是非常不现实的。

　　更不要说他们要面对的，是军力强过自己不知道多少倍的宋人军队了。

　　同时，还有代善这个大叛徒和其麾下的军队呢。

　　只是，面对围城的宋人大军，盛京城内的一众满人勋贵和平民，真心的是不知道应该怎么选择。

　　他们不敢相信城外的宋人，一旦打开了盛京的城门，天知道他们会怎么样的对待自己。

　　要知道，满人入侵大明的时候，破开了大明的城池之后做下了不少的恶事，比如说屠城之类的更是不要说了。

　　那么，谁敢保证宋人就不会对盛京城内的满人这样做？

　　别看城外的宋人说的好听，但谁信啊。

　　因此，盛京城内的勋贵们，也就绝了开城的心思。

　　可是，这些勋贵们的想法，毕竟不能代表下面大多数普通兵丁以及百姓们的态度。

　　更何况，这些天来，城内因为福寿膏的断货，已经导致出现不少福寿膏上瘾者们的瘾头发作这个情况了。

　　而赵宏宇在后金国内输送的福寿膏，其中都加了不少的特殊料，因此他们所吸食的福寿膏虽说不如另外一个时空的“白面”，但也相差无几了。

　　所以，这就导致上瘾者的瘾头发作，其痛苦程度也是非常巨大的。

　　众所周知，这种玩意儿一旦上瘾，那么成瘾者慢慢的就会被折磨的没有任何底线了，只要你能够满足他们对那种东西的需求，你让他们做什么他们都做的出来。

　　所以，当天下午，数千瘾君子们就忍不住的杀死自己的统领，开了盛京的城门。

　　可以说，赵宏宇从锦城出兵，一直到攻克了后金国都盛京，基本上没有损失一兵一卒，甚至还得到了代善以及其麾下数万老弱兵力的扩张。

　　当然了，赵宏宇也没有指望代善的部队有多大的战斗力，不过数万人的部队做个炮灰还是可以的。

　　当盛京城门洞开之后，赵宏宇当即下令让代善率兵进驻，同时将那些勋贵们都统统的抓了起来。

　　对于这些勋贵们，但凡是愿意投降的，赵宏宇当然会用一用。而对于那些死硬派，赵宏宇也当然不吝满足他们的愿望，让人送他们往生极乐。

　　盛京陷落之后，可以说从锦城开始，一直到盛京以北基本上都落入了赵宏宇的控制之中。

　　虽说一些地方还有参与的八旗驻军，但这些部队已经不可能形成太大的威胁了。

　　所以，赵宏宇攻克了盛京之后，留下了一万帝国陆军和一万九州兵驻守，便带着其余的军队开始向高丽方向进发。

　　当然了，为了保证盛京的稳定，赵宏宇给盛京驻军的帝国将领留下了足够的福寿膏，让他每天都供应给盛京的满人。

　　有了福寿膏，想来这些满人肯定会老实一些的。

　　即便是有人还有一些小心思，但面对一万帝国陆军一级一万九州兵的部队，他们也翻不起什么大浪来。

　　当然，为了保险一些，赵宏宇也派人统治了早就投靠帝国的阿拉善部，让他们也派遣了三千骑兵进驻盛京，来一起驻防盛京。

　　后金国这里的动荡消息，当然不可能隐瞒的了。

　　所以，其国都陷落，以及代善投降等等一系列消息，都迅速的被传回了大明，以及蒙古草原。

　　对于后金的变化，以及帝国力量在北疆的增长，大明以及蒙古草原各部落的想法和看法都不同。

　　大明朝廷方面，则为解决了后金这个威胁而高兴，不过高兴的同时也有一些隐忧。

　　因为赵宏宇所代表的宋人势力，在北疆代替后金膨胀了起来。

　　比起后金，宋人的军事实力更是强大，并且经济基础也很强。

　　要是宋人发难，其危害要比后金国麻烦的多了。

　　不过，在京城的宋帝国情报人员，开始了一番行动。

　　在大笔大笔银子的攻势之下，那些朝中的大佬们将所有提出对宋帝国在北疆存在，是有隐患的呼声给压了下去。

　　同时那些收了银子的大佬们则提出，如果宋帝国可以保持和大明的友好，那么稳定现在的通商其实对于两国都是有利的。

　　下面的那些人听了这个看法之后，仔细一想也还真的是这个道理。

　　要知道，赵宏宇在北地筑城之后，锦城便成为了帝国商品贩卖到大明的一个重要集散地。

　　如今的大明境内，流通着不少来自帝国的商品，可以说帝国商品已经开始渐渐的融入和改变着大明百姓和地主豪绅们的日常生活。

　　而大家也慢慢习惯了这些商品带来的改变。

　　因此要是和帝国交恶的话，那么这些商品他们以后去哪儿买？

　　远的不说，光是已经在大明境内被女性们奉为至宝的“卫生巾”，以及各种洗浴用品她们就不会在享受到了。

　　同时，各种方便男性的那些商品，同样也会消失。

　　这样的事情，当然不会有人希望出现。

　　更不要说，大明境内的那些非常有势力的商品代理商们，他们也不希望看到这样的事情出现的。

　　要知道，这些代理商的背后，都有着朝廷大佬们的影子，甚至还有宫内一些掌权大宦官们的身影。

　　其中代表着皇家和官员们各自的利益，并且这些利益还不小。

　　所以，你说宋人威胁论，怎么可能有市场呢。

　　因为没有人想得到，这些代理商们仅仅是代理了宋帝国的商品，这一年多来每家都可以赚几十万两银子的。

　　就连朱尚武的皇家背景的代理机构，一年半来也从海量的帝国商品代理中，赚到了超过百万两白银。

　　按照这种势头，随着帝国商品在帝国境内越来越流通，那么他们赚的银子会越来越多不是奢望。

　　朱尚武缺钱，毕竟还欠着赵宏宇数千万银子的债务。

　　朝廷各个大佬们不缺钱，但是有钱赚他们干嘛不赚。

　　各级地方官员们就更简单了，这些商品让他们可以增加税收，同时黑色收入也提高了一大截，这些都是政绩啊。

　　一旦这些商品没有了，那么他们的政绩从哪儿来？

　　因此，除了一些忧国忧民的家伙们之外，整个大明朝廷上下八成的人都认为与宋人保持友好，是非常有必要的。

　　反正大明朝廷对于北疆这片不毛之地，一点都不在乎。

　　既然现在已经让宋人占据了，那么就由得他们去占据好了。

　　再说了，以宋人的态度，显然对于大明是没有恶意的。

　　怎么说都要比后金来的强。

　　况且，现在大明主要的精力，都要放在针对西北暴乱以及镇压义军的这个问题上。

　　内患未平，他们也没有心思去理会北疆赵宏宇啊。

　　和大明的这个态度不一样，蒙古草原上的诸部落，对于军事鼎盛的话后金突然覆灭倒是给弄得吓了一跳。

　　尤其是和后金关系最深的那些部落，对于后金的覆灭最为感到惶恐不安。

　　这其中，最为明显的就是有两个女人嫁入后金，并且最为支持后金的科尔沁部落了。

　　作为蒙古比较大的一个部落，科尔沁部在与后金的联姻中，获得了不少的好处。

　　尤其是与后金的联姻，实际上的结盟，科尔沁部在后金的支持下，可以说吞并了不少的小部落，让自己部落的实力得到了很大的增强。

　　而后金入侵大明的每一次，也都有科尔沁部骑兵参与。

　　可以说，科尔沁部和后金，那绝对是打断骨头连着筋的关系。

　　现在后金覆灭的这么突然，你说科尔沁人会不吓一跳？他们会不感到惶恐！

　　要知道，他们早前有后金支持，当然可以横行霸道。

　　但是现在后金覆灭了，科尔沁部得罪过的那些部落，一个个的可就蠢蠢欲动了。

　　总之，因为盛京陷落，以及代善投降的这个事情所带来的影响，不仅仅是对大明有，对蒙古草原部落同样也产生着。


第1486章 局势

　　“皇上，根据我们探子从锦城传回来的消息，后金现已经都城被攻破，所有的疆域都落入了宋人的手中，也就是说一直烦扰我们的女真边患现在已经不复存在了！”

　　这一天早朝，大臣们第一时间就对朱尚武奏禀了这件事儿。

　　因为自打努尔哈赤起兵以来，满八旗就一直威胁着大明，并且一度成为了心腹大患甚至连锦城都包围过。

　　而大明朝廷为了抵御和防备后金，大部分的税赋也都用于北疆军备消耗巨大。

　　但是，由于明朝武备松弛，一直对后金采取防御措施，根本就没有办法遏制后金国力的增长。

　　因此，每年大明都会遭遇几次来自后金的入侵，损失不少的地盘以及百姓还有财富。

　　现在好了，后金居然被宋人击垮，甚至连国都都被攻陷。也就是说，后金国如今啊已经是被宋人覆灭掉了。

　　这个消息对于朱尚武和大明朝来说，还真的是一件好消息来着。

　　不过，很快就有大臣站了出来，对朱尚武说出了自己的担忧。

　　“启禀陛下，虽说如今后金已成颓势，眼瞅着是没有什么威胁了。但是老臣却认为这个事情不能够这么看，因为没有了后金但是却出现了比后金更强的宋人势力……”

　　这个老臣的话，引起了不少参与早朝的大臣们的深思，也有不少人皱起了眉头。

　　这个年逾六十的老臣所说话中含义，所有的大臣们都十分的清楚，没有人是傻瓜听不明白。

　　只是，有些人和赵宏宇这边，有着千丝万缕的利益关系，所以这个老臣对朱尚武所说的担忧，一旦要是被朱尚武真的放在心上，那么大明朝万一和赵宏宇这边的关系有所改变，那么对于他们这些利益相关人等，可是有很大影响的。

　　所以，这个时候不得不有人站出来，对此作出一些反驳了。

　　要知道，美洲宋帝国的各种商品，在大明境内的代理商们背后，可是和大明草一多半的大臣们都牵连着呢。

　　“陛下，臣以为这话说的有些危言耸听了，以臣看来宋人一方乃我炎黄族裔，怎么也比女真人来的强。更何况宋人太子和我大明关系一直十分的友善，与陛下的关系也……”

　　这位站出来的中年大臣，反驳着刚才那位大臣，朱尚武坐在皇位上听的频频点头。

　　说实话，朱尚武可不认为赵宏宇会继后金之后，成为大明的隐患甚至威胁。

　　要知道，人家可是借了大明都二千万两银子了。

　　要是他成为了威胁大明的隐患，那么这二千万两银子不要了吗？

　　显然，这是不可能的事情。

　　同时，以朱尚武和赵宏宇接触的那段时间，就朱尚武对其的了解，显然赵宏宇所代表的美洲宋帝国，压根就不会对大明有兴趣。

　　并且，这段时间以来，赵宏宇不断的通过潜伏在锦城的情报部成员，让其结交的那些内侍宦官们对朱尚武传达了一个意思。

　　那就是，后金不复存在之后，宋帝国的势力不会对大明有什么威胁，其会向更北方延伸而已。

　　更北的地方，哪儿都是一些不毛之地，说真的大明是一点都不感兴趣。

　　再说了，那边也不是大明的地盘，美洲宋帝国即使占领了那些地方，和大明也没有一毛钱的关系。

　　所以，朱尚武坚信，自己的这个朋友是不会为难自己的。

　　况且，人家解决了后金，占据的也是后金的地盘。大明又没有什么损失，难不成后金覆灭之后，大明还要求人家将后金的地盘交给大明？

　　要是这样做的话，那才会引起不必要的摩擦呢。

　　所以，朱尚武是不会做这种脑残事情的。

　　再说了，自己和赵宏宇合作的买卖，现在收益也不小。

　　这要是和赵宏宇闹翻了，自己的皇家商号岂不是就没有钱赚了。

　　自己这才享受了多少时间舒服日子啊，这可是多亏了赵宏宇呢。

　　要不是他替自己分忧，去抵挡后金这个威胁，那么自己怎么可能优哉游哉的研究“H漫画画技”，并且私底下京城内传播自己的“H重口味漫画”产品，成为继唐伯虎之后最出名的色情画师哟。

　　是的，现在的朱尚武，在色情画圈子有着很大的名气。

　　并且他学习了赵宏宇给他的另外一个时空，来自岛国的“漫画”之后，立刻就学习了这种风格的画风，并且结合了他自己的技艺，创造了一个新的流派。

　　在这一年多里，他私底下将自己的H漫画让人传播了出去，没成想居然还一下子获得了不少人的喜欢。

　　虽说岛国H漫画非常重口味，但架不住这个时代的人，娱乐不是那么多，朱尚武的H漫画一下子填补了一部分的空白，让这些人找到了新乐子啊。

　　更何况，虽说岛国风的H漫画口味比较重，但其中的情节以及对白什么的，可以说是这个时代所没有的。

　　因此，这就使得人物显得有血有肉，很容易让人代入进去。更不要说朱尚武的H漫，内容大多都是YY类的，也就是屌丝逆袭白富美千金小姐的故事居多。

　　像是什么落地书生，凭借胯下一条大枪，让数十富家以及官宦家千金们沉浮的故事，这些都让不少大明书生们大呼过瘾。

　　好像，他们自己就是里面的那个主角似的。

　　当然，也正是凭此手段，朱尚武可谓是名气响亮，一下子获得了不少反而H漫粉丝。

　　不过，朱尚武也不傻。肯定不会用真名出书。而是用了“重口道人”这个笔名，不断推陈出新他的重口味YY漫画系列。

　　这一切都要感谢赵宏宇，要不是他给了自己这份安静平稳的日子，那么他也不可能获得这么大的成就。

　　在这里不得不说朱尚武这个奇葩，他对于做皇帝没有什么兴趣，但是对于成为一个在色情画圈子的画师才是他最大的愿望。

　　况且也因为赵宏宇借给了他大笔大笔的银子，让他可以在很长时间内，不用为银子的事情发愁。

　　要不然的话，他哪儿有时间，来为色情画事业奉献自己呢。

　　所以啊，朱尚武是最不希望和赵宏宇所代表的美洲宋帝国势力交恶的，非常的不希望。因为一旦交恶的话，自己可就在也不能过这种悠闲的日子，要继续回到从前那种每天为各种事物头疼的生活了。

　　所以呢，对于那个说出自己担忧的大臣，朱尚武心中十分的不喜。

　　好在接下来有不少的大臣们都站了出来，为赵宏宇所代表的宋帝国说好话，反驳那些说宋帝国会成为新威胁的家伙们。

　　这才让朱尚武放松了不少。

　　看来，还是很多人看的明白，宋帝国是非常友好的嘛。

　　其实朱尚武才不清楚，大部分的大臣们为什么要为宋帝国说好话。

　　因为这些大臣们或多或少，都参与了代理宋帝国商品的事情，和宋帝国有着这样那样的利益相关啊。

　　要不然的话，你让他们为宋帝国说好话，这根本就是不可能的事情。

　　可见，赵宏宇使用的金钱大法，还真的是非常管用。

　　就这样，大明朝内部关于美洲宋帝国威胁论的声音，被完全的压了下去。

　　最后大明内部定调，就是一直保持和美洲宋帝国的友好，只要赵宏宇能够不触动大明的利益，至于他在大明周边要做什么，那就由得他去做就是了。

　　反正他弄的也不是大明。

　　大明朝到是想得开，这倒是免去了不少的麻烦。

　　可是和大明朝这里不同，高丽人如今的日子可不好过。

　　因为后金被赵宏宇占据，就连国都盛京都被攻陷了，因此领军在外的多尔衮和多铎他们，在分析了一番形势局面之后，决定继续进攻高丽，以谋求在高丽这里打下一块地盘，来让他们休养生息。

　　而不是回军和赵宏宇去死磕，让后金的军事力量全都葬送在那边。

　　严格来讲，多尔衮他们的选择也没有错。

　　只是，多尔衮他们还是没有完全了解赵宏宇手上的军事力量，到底有多么的强大。

　　因为无论他们有什么样的选择，其实都无法避免覆灭的命运。

　　当然了，在赵宏宇大军还未来到之前，多尔衮他们还是可以在高丽人这边找点心里平衡的，谁让高丽人的战斗时那么弱呢。

　　那么，不欺负他们又欺负谁啊。

　　因此，多尔衮率领十五万失去了家园的八旗部队，在高丽这边打的十分疯狂。

　　面对已经成为疯狗的八旗大军，高丽人正是被揍的痛苦不堪，接连失去了十几座城池很短的时间内，就丢失了一半的国土。

　　现在多尔衮他们，已经占据了一半的高丽国土，虽说统治还不是那么稳定，但也可以看出八旗军现在战斗力还是不错的。

　　当然，这其中八旗部队也不是没有损失，只是相对于高丽的损失那就几乎可以忽略不计了。

　　只是，多尔衮他们的运气，也就到此为止不可能继续下去了。

　　原因很简单，代善所率领的六万多降军，作为先头前锋已经抵达了多尔衮他们占据的地盘内，开始和其麾下的部队交手了。

　　面对这种情况，多尔衮明智的选择了收缩部队，而不是分散防守。

　　所以，代善率领着六万多降军，一路追了上来，逼着多尔衮他们和自己决战。

　　赵宏宇则在收到了代善那边传来的消息之后，也立马下令让部队加快了行程，前去给代善助战。

　　至此，针对后金最后军事力量的战斗，马上就要开始了。


第1487章 多尔衮的顾忌

　　多尔衮的想法很好，可惜现实非常残酷，赵宏宇不可能按照他的设想来走，所以多尔衮的这番小小算计最终破产了。

　　当赵宏宇率军紧逼高丽国境，并且前锋已经开始和多尔衮他们所率领的八旗军小部交锋的时候，多尔衮明白这一次他躲不了了。

　　是的，就是躲不了了。

　　在他们的东侧，是处于守势的高丽人，而八旗十五万八旗精锐打到现在，也有些疲惫需要休整了。

　　而赵宏宇所率领的军队，数量也超过了十万人，并且气势如虹。

　　尤其是多尔衮清楚，他们现在地理上也不占据什么优势。

　　毕竟，双方要交战的地区，是属于高丽人的。

　　别看十五万八旗大军打下了高丽国一半的地盘，但是这些地盘还不是那么的稳定，一些小股的高丽人反抗势力还在不断的给八旗军造成骚扰。

　　在这样的情况下，多尔衮不得不将分散的部队招呼回来，收缩了他手上的所有力量，以准备和赵宏宇所率领的帝国军队决战。

　　毕竟，决战是不可避免的，这关系到他们这最后的八旗精锐生死存亡。所以多尔衮不得不尽最大的努力，保证自己的军队实力处于最强状态。

　　只要能够击败帝国陆军，那么多尔衮认为他就可以获得喘息之机，以占据的高丽国地盘来休养生息。

　　只要给他一段时间，那么危机就会过去了。

　　只不过多尔衮不明白，他要面对的是什么样的对手。

　　所以，他的这些想法，注定是要破灭掉了。

　　但不管怎么说，多尔衮此时此刻，还在尽最大的努力收缩军队。

　　“代善所率前锋，已经抵达我军驻扎之地三十里外扎营，看样子不像是马上就要进攻的意思，那么我们现在是不是要主动出击，给代善点厉害瞧瞧。”

　　多尔衮所属的军营内，根据探子的消息，多尔衮召集了一众勋贵都统们在一起，商议应对的办法。

　　这个时候，多尔衮的身份地位，明显决定了他诸人的统帅地位。

　　而坐在多尔衮身侧的，则是他的弟弟多铎。

　　兄弟两个现在可以说拥有的实力，是这些人当中最强的了。

　　因此，他们兄弟二人，当仁不让的坐在了比较显眼的位置上，一看就是那种主事的位置。

　　这出征的十五万大军中，兄弟俩直接能够控制的部队，就有五万人。其中麾下奴才控制的军队，七七八八加起来也超过了三万人之多。

　　这么一算，等于是兄弟二人可以号令的部队，就超过了一半。

　　因此，对于他们兄弟二人现在主事，下面的那些勋贵都统们当然不会有意见的。

　　毕竟，人家哥俩儿实力摆在那儿。

　　同时，来自盛京的消息，他们这些人也收到了。

　　皇太极已经死了，整个后金国都已经不复存在。

　　可以说，后金最后的军事力量，就是他们这些人了。

　　因此，在这种情况下，他们也的确需要一个人站出来主事儿，率领大家寻找一个活路。

　　那么，多尔衮明显的就是那个主事人了。

　　换做其他人的话，大家也不一定会服气。

　　但多尔衮就不一样了，无论是身份还是地位，甚至他伸手上的军队都让人无话可说。

　　因此，在后金国被赵宏宇覆灭之后，多尔衮便成为了这支十五万八旗军队的话事人。

　　对此，多尔衮当然也没有拒绝，毕竟现在这个时局之下，也不是客气的时候。

　　“代善这个王八蛋，居然吃里扒外的背叛了我后金，背叛了父亲！我宣布，以后代善不属于我们爱新觉罗家族！”

　　提起代善，多尔衮的脸上，就浮现了恨恨的狰狞表情。

　　不仅仅是多尔衮，多铎以及其他的那些勋贵还有都统们，大多也都流露出了愤恨和咬牙切齿的模样。

　　可见，代善投降了宋人，并且掉过头来率军打自己人的这个事情，让多尔衮他们是真的恨到了极点。

　　当然了，对于叛徒嘛，大多数的人都会有这种反应。

　　尤其是那个叛徒还是身居高位之人，就会让人更加的愤恨了。

　　“十四贝勒，现在不是说这个时候，如今代善已经率领六万大军直逼我军三十里外，我们得想想怎么才能击败他啊。”

　　下面有一个镶白旗的都统这个时候站了起来，提醒多尔衮此时应该考虑正事儿，而不是咬牙切齿的时候。

　　多尔衮点了点头：“好了，诸位，大家有什么看法都说出来吧。如今我们都是一条船上的人，要是这场仗打败了，我想结局诸位都是清楚的。”

　　听了多尔衮这番说词，大家伙都安静了下来。

　　是的，就像是多尔衮说的这般，如果他们被打败了那么结局大家当然是清楚的。

　　作为失败者，遭遇什么样的事情都有可能。

　　甚至，有的人想到他们入侵大明攻城略地，做过的那些恶事。

　　因此，不少人都哆嗦了一下。

　　杀别人固然是好的，但是这种事儿轮到自己的头上，显然不会让人那么开心。

　　那么，一旦要是被代善或者宋人打败，他们这些人的下场肯定是不妙的。

　　宋人和明人不同，这一点诸人都十分的清楚。

　　在座的诸人不少都和宋人交过手，知道宋人击败了八旗军之后，做的最多的事情就是屠杀。

　　是的，杀起来一点都不手软，和八旗军做过的那些没有什么不同。

　　“代善大军立足未稳，我想是不是可以半夜偷营，或许能够有奇效。”

　　坐在多尔衮左下手位置的多铎，这个时候眼珠一转提议道。

　　自大努尔哈赤开始，后金的这些人可是没有少学习来自中原的东西，其中尤以各种兵法最为看中，即便是闲暇的时候他们这些满人高层，也是爱看比如说《三国》这种书籍的。

　　只是这些人看的大多都是兵书，对于大明的其他却不屑一顾。

　　像是代善作为前锋，一路杀到三十里之外扎营，显然其队伍肯定是非常疲惫的。

　　并且，对于此地的环境，他们也不可能比多尔衮他们来的熟悉。毕竟多尔衮他们这些人，已经在高丽国内打了不少时间的仗了。

　　因此，论及熟悉环境，肯定是要比代善来的强。

　　那么，多铎的这个提议，并不是不可行的。

　　多尔衮闻言眼睛稍微的眯了一下，心里飞速的合计起来，自己弟弟的这个提议有多大的可行性。

　　况且，对于代善所掌握的这支满人部队，多尔衮也了解一些。

　　不过就是当初皇太极临时拼凑起来的老弱而已，论战斗力与自己麾下的八旗精锐，不可能同日而语。

　　事实上，让多尔衮他们这些人感到威胁和畏惧的，是赵宏宇所率领的宋人三万精锐，以及拥有超强战斗意志的三万九州倭兵。

　　只是，赵宏宇因为要控制盛京，所以留下了一万帝国精锐陆军，以及一万九州倭兵驻扎，配合一些来自蒙古的部队。

　　所以，赵红有手头上，精锐部队也不是很多。

　　但是，即使是这样，其战斗力也是不容小窥的。

　　这一点，像是多尔衮他们这些吃过帝国陆军大亏的人，心里十分的清楚。

　　他们害怕和帝国陆军交手没错，毕竟他们吃亏太多次，可是代善所率领的部队，多尔衮他们就没有那么的惧怕了。

　　双方的队伍都是同族，亦都是知根知底的。

　　更何况，自己麾下的部队，还是八旗中的精锐。

　　因此，怎么也要强过代善率领的六万多老弱啊。

　　“宋人的精锐部队现在何处！”

　　多尔衮思索了一下后，并没有马上决定是否执行多铎的提议，而是问人没有人知道赵宏宇所率领的宋帝国精锐部队，现在到了什么地方。

　　代善的军队既然是前锋，那么肯定其速度是最快的。

　　也就是说，赵宏宇所率的帝国陆军精锐，距离代善都还有一段距离呢。

　　要是能够知道宋人精锐部队在短时间内，无法抵达代善部所处的位置，那么多铎的提议可行性就大大的提高了不少。

　　也就是说，想要执行多铎的提议，首先所顾虑的就是宋人精锐所在。

　　闻言，多铎很快就明白了自己哥哥的意思，然后转身过来用目光扫了一下。

　　主官烧炭的一个满人都统，感受到了多铎的目光，随即便站了起来回话。

　　“启禀十四贝勒，对于这个我还没有收到消息，但探子已经是派出去了。只要有消息，我一定会禀奏上来的。”

　　对于这个回答，多尔衮不由得失望的很。

　　因为对于他来讲，宋人主力精锐，才是最让他顾忌的所在。

　　至于代善部，哼哼，在他眼中不过是一群乌合之众罢了。

　　“天黑之前如果没有宋人主力的消息，那么我想你的提议就不用想了。”多尔衮看着自己的弟弟多铎道。说完，他又看了看诸人：“那么，出了夜袭之外，你们还有什么好提议吗？”

　　众人看的出来，对于多铎得的提议，其实多尔衮是十分心动的。

　　只是顾忌没有掌握到宋人精锐所部的动向，所以他现在还无法下定决心而已。

　　但有一点可以肯定，那就是多尔衮非常倾向于，在宋人精锐所部来到之前，就解决掉后金的大叛徒代善所部。

　　所以，当多尔衮话音落地，诸人便开始纷纷思考了起来……


第1488章 准备

　　结束会议之后，大约过去了小半天的时间，派出去的哨骑终于带回了多尔衮盼望的消息。

　　赵宏宇所率领的帝国陆军精锐，距离代善的前锋还有一天的路程，这让多尔衮喜出望外。

　　因为这给了他们一个机会，可以不用顾忌到宋人的精锐，可以利用这一点来全力对付代善大军了。

　　随即，多尔衮明人将诸位将领，又全都召集了来。

　　当众人到齐之后，多尔衮将这个消息告诉了大家，随后说出了自己的打算。

　　“诸位，宋人的精锐距离代善所部还有天的路程，也就是说今天夜里是我们一个绝好的机会，只要能够把握住就可以击溃代善部。所以我打算晚上偷营，不知道你们对此怎么看？”

　　虽然多尔衮这样说，貌似是自己还没有做出决定，但是了解他的人都明白，其实多尔衮这个时候的心里，早就已经决定了的。

　　之所以会这样的问，不过是喜欢大家给这个计划，在分析的详细一些更加完善一点而已，可绝对不是说让你站出来唱反调不同意的。

　　因此，听到多尔衮这样一说，多铎首先开了口。

　　“这还有什么说的，我们今夜就大军全出，我就不信代善凭借那几万老弱病残能够对抗我八旗精锐的。其实对代善，我们根本就不用这样的小心翼翼。”

　　多铎显然是认为这样的谨慎，有那么一点点的多余。

　　作为努尔哈赤最小的儿子，多铎的年纪此时也不过才二十多岁而已，多尔衮也是这般大小。

　　代善就不一样了，因为出生的早，此时他的年纪都三十多岁了。

　　可不要小看这个年纪的差距，这代表着经验和阅历。

　　代善作为努尔哈赤的第二个儿子，可以说很小的时候就跟着努尔哈赤在战场上历练了，所以他有着丰富的作战经验。

　　这些，都不是多尔衮和多铎可以比的。

　　他们两兄弟虽然也有实战经验和阅历，但也才二三年而已，根本就无法和十岁就走上战场的代善相比。

　　所以，考虑到这一点，多尔衮觉得自己还是小心谨慎一些为妙。

　　省的最后出现一些不必要的意外。

　　况且，代善没有遭遇宋人被打击的颓废之前，在后金诸位阿哥当中，那也是绝对的知兵之人。

　　算的上是后金拿得出手的将领。

　　所以，多尔衮知道，对于代善绝对不可以小窥。

　　可是，多铎却完全不这样的认为。

　　他反而觉得自己的哥哥多尔衮这样小心，简直就有点娘们唧唧的意思了。

　　可能是因为年轻，也可能是因为阅历的缘故，在加上多铎的性格和谨慎的多尔衮完全不同，是属于那种做事儿不考虑后果的。

　　因此，他说出这番话来，一点都不奇怪。

　　不过，对于多铎的这种态度，很多人都私底下纷纷摇头不已。

　　“怎么，你们都不认同我说的吗？”

　　多尔衮没有出声，其他人也没有出来附和自己的，这让多铎十分的不爽。

　　所以，他环顾了一下四周，大声的质问了起来。

　　对于不爽的多铎，周围的勋贵都统们一个个的还是没有理会。

　　因为他们都清楚，多尔衮那才是正确的。

　　对于打老了仗的这些人来讲，在这个时候小心是没有打错的，因为他们承受不起意外带来的结果。

　　所以，多尔衮的小心谨慎态度，让众人十分的认同。

　　反而是多铎的这种大大咧咧的性子，让大家都十分的不喜欢。

　　还好现在大军的军权，是掌握在多尔衮的手里，这还是能够让人放心一些的。

　　要是被多铎掌握在手中的话，那么这个日子可就没有办法过了。

　　对于这些人的想法，多铎可不清楚，要不然的话以他的脾气肯定是要闹起来的。

　　当然了，这样的态度，大家也肯定不会让多铎知道就是了。

　　“十四贝勒，我觉得对于代善所部，我们倒是不用考虑的太多。毕竟我们都十分清楚代善所部的那些士兵，到底是个什么德行的。因此奴才认为，我们晚上只要小心行事，击溃代善所部应该不是什么大问题。现在所需要考虑的是，我们到底要出兵多少才合适。”

　　终于，下面有一个八旗都统说话了。

　　而就在多尔衮他们商议晚上偷营这个事情的时候，远在三十里外一个河畔旁安营扎寨的代善，这个时候也在思索着怎么对付多尔衮他们。

　　作为先锋，代善当然清楚他的责任有多大，同时这一次也是赵宏宇对他的考验。

　　只要能够交出合格的一个成绩，那么以后他代善的日子也就好过了。

　　那么，现在赵宏宇那边的精锐主力，距离自己还有一日的路程。因此自己就必须要凭借着六万多的老弱旗人，应付三十里外多尔衮所率领的十五万八旗精锐了。

　　数量和质量上自己都不占有什么优势，因此主动进攻什么的，就不需要去考虑了。

　　只要能够守到赵宏宇率领精锐抵达，那么自己就算是成功了。

　　不得不说，代善还是比较明白眼下形势的，并没有脑残到要凭借手头的这些兵力，去来个主动出击什么的。

　　以他手上的这些兵力和素质，也只有考虑防御才是最稳妥的做法。

　　代善琢磨着，他的对手是狡猾的多尔衮，所以他认为多尔衮绝对会在晚上的时候，给自己来个偷营这种计谋。

　　毕竟大家都是熟读三国的人，对于三国里面的阴谋诡计，代善也十分的清楚。

　　不过在此之前，代善觉得还是应该先做一件事情。

　　“来人啊！”

　　“奴才在！”

　　“你带上几个人，去三十里外多尔衮的营地，告诉他们如今后金已经覆灭，在宋帝国的铁蹄下没有任何人能够幸免。如果是聪明人的话，还是选择投降的为好，作为哥哥我也不希望和自己的兄弟刀枪相见……”

　　看的出来，代善这是要给多尔衮他们一个机会，以及不用兄弟同胞相残的机会。

　　只要多尔衮选择投降，那么这是十五万八旗精锐，就可以完整不受损失。

　　当然，这是代善最希望看到的。

　　可是如果多尔衮不投降，那么代善也就没有办法了。

　　虽说多尔衮是自己同父异母的兄弟，但自己也不会客气。

　　宋人的强大兵锋之下，代善可不认为多尔衮他们能够侥幸扭转局面。

　　所以，多尔衮要是不识相，代善当然也不会手软。

　　既然选择了投靠宋人，代善当然也就清楚，他要怎么做才能够好好的生存下去。

　　再说了，自己还需要福寿膏，这些都掌握在宋人手里。所以，代善是不可能也不敢有别的心思的。

　　唉，瘾君子就是这样，代善注定是无法逃脱赵宏宇的掌握了。

　　也不知道这是代善的幸运，还是他的杯具。

　　下属领命而去，代善走出了自己的营帐，开始在外巡视起来。

　　他所选择的宿营地点，是一条河流旁边，在不远处还有一座巍巍的青山。而其所部宿营处，刚巧是一片大大的平原。

　　河流避免可敌人使用火攻的可能性，远处的大山也阻隔了多尔衮他们骑兵突袭的一些麻烦，剩下的两个方向，只要自己能够将营寨搭建的结实一些，守到赵宏宇率领精锐到来应该不是难事儿。

　　多尔衮，你那边想必已经是哨骑四处，频频打探我这里的消息了吧。

　　作为哥哥的，今天晚上我就要给你上一课，让你知道天有多高地有多厚。

　　算准今晚会有异样的代善，此时没有一点点担忧紧张和害怕。

　　可以说，他的心理素质是非常强大的。

　　作为领军的将领，代善是一个合格的。

　　如果不是遇到了带有外挂的赵宏宇，代善当然也不会变的这么悲剧。

　　不得不说，命运有时候还真的停捉弄人。

　　“大家都加把劲儿，傍晚之前就给我将营寨弄好，外面多放一些拒马，到时候弄完了我让人晚上给大家多发一份免费福寿膏啊！”

　　对于怎么鼓励大家的干劲儿，代善当然十分的清楚。

　　对于手下这些几乎都沾染了福寿膏瘾头的旗兵，用福寿膏做奖励和鼓舞士气的手段，那真是再好不过的了。

　　谢贝勒赏赐！

　　干活的那些旗兵们听了代善的话后，一个个的立马变得更是生龙活虎起来，同时脸上绽放出了奇异的光泽和兴奋。

　　不得不说，赵宏宇给这些人染上了福寿膏的瘾头，还有一个不错的效果。那就是只要你供应福寿膏给他们，那么这些人居然可以爆发出极大的战斗力来，这倒是让人没有想到的一个事情。

　　原本，代善的手下兵丁，那都是后金的老弱病残罢了。

　　由这样的人组成的部队，你又希望他们有多强的战力呢。

　　可是，没成想，这些人居然在福寿膏的作用下，爆发出了极大的战斗力来。

　　为此，赵宏宇私底下告诉代善，偶尔的时候可以便宜行事，免费的供应那么几次福寿膏给下面的士兵，让他们有个盼头。

　　代善就是按照赵宏宇的这个提醒这么做的。

　　嗯，看看效果很不错，代善也非常满意。

　　当然了，这些福寿膏，都是加料的，因此那效力更是厉害许多，让人飘的更是舒服了……


第1489章 偷营

　　在代善许诺了用一份福寿膏作为奖励之后，士兵们果然干劲更是十足，在大约下午三点多钟的时候，营寨便已经建立完毕，并且经过检查十分的合格。

　　不得不说，有奖励就是不一样。

　　代善当然发下了奖励，他是不会失信的。

　　不过，他也交待了下去，享用了福寿膏之后，下面的人必须要在短时间内都清醒过来，然后加强营地的防御和巡视。

　　因为代善能够猜到，三十里外的多尔衮，绝对不会放任自己率领大军在这里安安稳稳的等到主力大军的到来。

　　那么，多尔衮这个家伙，最可能做的就是偷营。

　　哼哼！

　　今夜，就让我来告诉你，论用兵你还差的太远啊多尔衮。

　　代善坐在自己的营帐内冷笑不已。

　　虽说代善和多尔衮是同父异母的兄弟，但事实上他们的感情不是很好。

　　这一点，也体现在其他的兄弟身上。

　　当初努尔哈赤死去之后，他们几个兄弟为了争夺大位，可以说闹的是不可开交。

　　可惜，最终皇太极技高一筹，夺得了人人都希望登上的大位。

　　但是，在争夺大位的过程中，间隙已经产生就不可调和。

　　当时多尔衮和多铎的年纪小，但是他们同样也有野心。

　　只是，不如代善以及皇太极那么出格罢了，但他们两兄弟同样也是威胁。

　　所以，皇太极上位之后，就对这些兄弟们挑拨离间以及打压，让兄弟们原本就离心离德的这种感情，最终变得更是冷漠了。

　　因此，代善和多尔衮他们两兄弟的感情，其实并不好。

　　甚至说，是非常的恶劣。

　　当初多尔衮和多铎兄弟二人，因为年纪小失去了争夺大位的机会，随着他们渐渐的长大，又被众兄弟们打压。

　　尤其是对领兵的代善，多尔衮和他之间的矛盾更是多的不得了。

　　说穿了，不过是“权”在作怪。

　　原本，代善一直压制着多尔衮，根本就没有他的出头之日。

　　可惜，代善遇到了赵宏宇，然后就变得悲剧了。

　　他的自信被赵宏宇击散，整个人都浑浑噩噩的消沉了下去，并且还沾染上了福寿膏的瘾头。

　　同时，他还被赵宏宇给控制住了，私底下完全的投靠了宋人。

　　因此，当代善带着特殊的使命回到后金之后，他发现自己的权力都被多尔衮夺取，自己已经成为了边缘人。

　　虽然自己被边缘化，在某些程度上让自己活得了安全以及忽视，方便在私底下做一些不为人知的事情。

　　但代善的心里要说对此没有怨恨，那是不可能的。

　　想想看，自己不过才一段时间没有回到后金，兵权居然就被别人夺走了。

　　这样的事情，代善当然受不了。

　　所以，代善的心里恨极了多尔衮兄弟，在加上他们之间的感情淡泊的可以，所以要让代善击败或者杀死多尔衮，根本就不是什么困难的事情。

　　而现在，代善觉得，这就是一个自己可以报仇的机会。

　　别看后金已经覆灭了，但是他和多尔衮之间的仇恨，却不会消失。

　　皇太极已经气死了，代善和他之间的仇恨也就无法谈及追究，所以现在就剩下了多尔衮兄弟。

　　况且，赵宏宇那边应承过，战事结束之后他会让满人回归从前的那种部落生活，代善也可以成为一个部落之主。

　　只要是放下兵器投降的人，地位够格的都可以获得这个殊荣。

　　代善可不想让多尔衮兄弟投降，然后在未来获得这种好处。

　　要知道，虽然回过过去的那种部落日子是倒退，但怎么说日后也能够成为一个土皇帝啊。

　　要是有了合适的机会，吞并其他部落壮大自己也不是什么难事儿。

　　现在宋人兵锋正盛，和其硬着干可不是明智的选择。

　　自己的父亲当初在弱小的时候，不也臣服在大明脚下吗。

　　这叫做隐忍，大丈夫能屈能伸，这点委屈算什么了。

　　只是，多尔衮绝对不能够让他也获得这个机会，因为多尔衮也算是一个劲敌。

　　那么，最稳妥的办法，就是趁这个机会解决他。

　　再说了，看多尔衮的态度，也不像是要投降的模样。自己弄死他，就更是师出有名了，想来宋人的太子殿下那边，也不会责怪自己的。

　　代善在自己的营帐内想了很多很多。

　　从外面看去，代善的营地守卫仿佛非常的松懈，但事实上代善这是故意的。为的就是因由多尔衮他们前来，然后好给予其致命的一击。

　　在代善的营地内，他早就已经安排了数千嫡系精锐隐藏了起来，外围安排的都是一些老弱而已。

　　别看代善麾下大部分都是老弱残兵，但他本人怎么说也掌握了那么多年的兵权，并且还身为一旗之主，手下怎么可能没有死忠分子呢。

　　因此，在代善的麾下，当他临时被皇太极委任掌兵大权之后，马上就召集了过去的嫡系，组建了一支四千多人的精锐部队。

　　可以说，这四千人的部队，才是他真正的本钱。

　　只是跟随他一起投降的那六万多老弱，在代善眼中不过是一些炮灰，可以利用的蝼蚁而已。

　　他根本就不会在乎的。

　　所以，代善在这个时候，毫不犹豫的让他们在外围做了诱饵。

　　而他本人，则带着四千精锐隐藏了起来，在暗中等待多尔衮他们的上钩。

　　根据代善的判断，多尔衮虽然手握十五万大军，但是他却不可能全都派出来对付自己。顶多也就是率领数千人马来偷营而已。

　　毕竟是偷营，人数太多是容易暴露自己的。

　　所以，偷营的部队是不可能过多的。

　　当然，虽然兵力不会很多，但代善可以肯定的多尔衮那边来的绝对是精锐悍卒。因此，外围的那些老弱虽说数量不少，但绝对不可能是对手。

　　那么，自己的这四千精锐，就是定海神针了。

　　不得不说，代善考虑的非常准确。

　　多尔衮他们的确是这么做的，他在傍晚的时候，就挑选出了一支由自己手上正黄、镶黄、以及正白三旗选出的五千精锐部队，组建了晚上前去偷营的部队。

　　而多尔衮，更是决定亲自在晚上的时候带队，以鼓励麾下士卒们爆发出更强的战斗力。

　　三十里路，说长不长，说短也不短。

　　傍晚的时候多尔衮他们就出发了，夜里二点多钟的时候，多尔衮和五千部队才抵达了代善营地外围。

　　经过多尔衮的一番观察，他发现代善营地内巡逻的，果然都是一些老弱兵丁，这些士兵年纪大身体弱，要不然就是年纪小没有什么实战的经验。

　　对付这些人组成的军队，只需要一个冲锋就可以了。

　　基本上，自己只要率领五千精锐冲过去，就能够将这些人吓的溃散。

　　多尔衮的心里，已经升起了强大的自信心。

　　“让大家休息一下，半个时辰之后我们就开始进攻。”

　　多尔衮小声的下达了命令。

　　在这里必须要提的是，多尔衮带来的这五千士兵果然都是精锐。

　　他们跟随多尔衮，就安安静静的潜伏在距离代善营地外数百米的草丛中，没有人发出一点点异样的动静。

　　也只有那些精锐悍卒，才能够做到这个地步了。

　　也正是因为如此，多尔衮才会有那么强的自信。

　　事实上，代善麾下的那些老弱，也的确是无法和着五千精锐相比拟，这是一个非常现实的事情。

　　只是，多尔衮也想不到，代善手上也有一支四千人的精锐部队，并且他对于多尔衮晚上来偷营，已经是有了判断的。

　　杀啊！

　　随着多尔衮一声令下，五千精锐悍卒纷纷冲出了草丛，开始向没有防备甚至守备已经十分松懈的营地开始发动了攻击。

　　别看营地建设的非常牢固，但是在有意无意的一些守备松懈之下，还是非常容易的就被多尔衮他们攻陷了。

　　随着营地东侧的大门陷落，多尔衮率领五千精锐长驱直入，直直的杀向了中军大营。

　　多尔衮也不傻，知道擒贼先擒王的道理，所以他第一目标当然是先干掉代善，等到群龙无首之后，这数万人马当然也就会崩溃了的。

　　那些老弱兵丁，根本就无法抵挡多尔衮的精锐部队冲杀，又因为他们压根就对此没有防备，所以一下子就被杀了一个措手不及。

　　很多士兵都被杀的到处乱窜，根本就无法组织起有效的抵抗。

　　就这样，多尔衮他们一直杀到了中军大营附近，眼瞅着还有一段距离就可以抵达代善所在的营帐了。

　　此时的多尔衮，心头一阵火热，他舔了舔干涩的嘴唇，眼中闪烁着的全都是如野兽一般的光泽，仿佛要吞噬一切似的。

　　“给我冲，给我冲垮中军！”

　　多尔衮高举右手，挥舞了一下手中的钢刀，嗓音嘶哑地喊道。

　　五千精锐洪流一样，不一刻便冲到了中军大营这里，一路上那些零零散散阻击的队伍，全都被他们这股洪流无情的吞没。

　　代善！

　　今天就是你的死祭，你这个后金的叛徒！

　　不好，我们上当了，中军这里根本就没有人！

　　正当多尔衮趾高气昂，要命人先开中军大帐，将代善给找出来的时候，一些搜索周围的将佐们忽然传回了让多尔衮心里咯噔一下的消息。

　　哈哈哈！

　　“多尔衮，想要我代善的命，显然你还不够格啊！”

　　正当多尔衮心头一颤，察觉有些不妙的时候，周围忽然出现了高举火把的数千兵马将他们包围，同时一个令多尔衮十分厌恶又熟悉的声音从人群中，说出了让多尔衮心中一沉的话。


第1490章 炎黄崛起之梦

　　听得声音，看到代善走出人群，尤其是他脸上那一副嘲讽的表情，此时此刻的多尔衮怎么可能不明白自己已经中计了。

　　代善就是代善，哪怕是有过一段颓废期，但代善终究还是一个非常各个的将领，自己所谋划的这一切想来已经被其都看穿了。

　　想到此处，多尔衮不由得心里一阵阵的后悔，同时对代善的恨意更深了一些。

　　“住口！你这个背叛后金，背叛列祖列宗的混蛋，你再怎么还有脸面出现在我的面前。”多尔衮看到代善之后，脑海中闪过了诸多的念头，不过这个时候可不是胡思乱想的时候，因此多尔衮很快的就清醒了过来，然后大声的呵斥道。

　　“嘿嘿，背叛后金什么的有些高抬我了，人往高处走水往低处流而已。况且选择强者庇护其羽翼之下，怎么也比明知道不可敌还要挣扎的人聪明吧。宋人的强大你也知道，那不是我们能够相比的，与其在其鼎盛兵锋之下覆灭，不如投靠过去寻一个活路，我想大多数人都是这种想法的。”

　　代善一边说，一边环顾了一下自己的左右。

　　仿佛，是在寻找一些支持者。

　　“不错，宋人的兵锋不是我等可以对抗，跟随二贝勒投降又有什么错？难不成让我等都选择战死，或者家人成为奴隶吗！”

　　见到代善这个反应，他的心腹们怎么可能不领会其意图呢，所以马上就有人高声的附和了起来。

　　多尔衮闻言之后，气的是浑身哆嗦了起来。

　　他怎么也想不到，对方居然对于自己的呵斥不以为耻反以为荣，看样子是不要脸了。

　　“多尔衮，你也是聪明人，宋人太子殿下大度，说只要你们选择放下武器投降，就可以既往不咎。你应该知道自己应该怎么选择，趁着我们还没有交兵的时候，你还是投降了吧，起码可以活命。可你要是一意孤行的话，宋人那边可就不是这个态度了。”

　　如果能够做到不用继续作战，就让多尔衮他们以及十五万八旗精锐投降，这当然是好的。

　　起码，这可以保证满人还有十几万精锐战士，未来他们的生存空间也就大了许多。

　　可惜，多尔衮不可能按照代善所想那般行事。

　　所以呢，代善的这般“好心”注定是要白费了。

　　“住口！你这背祖忘宗的混蛋，不要和我浪费口舌了。既然我今夜敢来偷营，就没有想过要投降，只是可恨我的计谋被你看穿没有尽到全功罢了，现在不要多说了！”

　　言罢，多尔衮也不给代善继续说下去的机会，他挥舞了一下手臂便率先冲了出来。

　　看到多尔衮都冲出去了，他身后周围的那些精锐士兵们，也不可能站着了。

　　午夜的战斗开启，整个营地内都是一片喊杀之声。

　　多尔衮带来的是精锐没有错，可惜因为是要偷营，所以他带来的部队并不多只有五千人而已。

　　代善手下的精锐也有四千，其实大家的兵力是不相上下的，质量也都差不多。

　　只是，多尔衮有一个短板，这让他处于了很大的劣势之中。

　　那就是他在代善的营地内作战，而不是其他的地方，这就是他的一个弱点。

　　虽然代善除了四千精锐嫡系部队之外，其余的那六万多部队都是老弱组成，其战斗力低下的可怜。

　　但，毕竟数量摆在那儿呢不是。

　　虽说先前被多尔衮带人突袭，打了一个措手不及，将外围的这些老弱部队都击溃打散。

　　可是当代善率领精锐部队迎上之后，那些被打散的部队开始一一的被聚集了起来，然后重新的整顿了一下，形成了外围的一个包围圈。

　　如今，多尔衮已经被完全的包围了。

　　即使那些老弱部队战斗力不行，但对于多尔衮也可以形成一定的威慑力，同时给他带来一定的威胁。

　　况且，这些弱鸡部队再不济，也是有杀伤力的呀。

　　“贝勒爷，我们已经被包围了，眼下的形势可是不妙。虽然代善麾下的数万部队，都是老弱，可一旦被包围对于我们也是很危险的。”

　　厮杀中，多尔衮的心腹凑到了他的身边，对他急促的说了几句话。

　　“贝勒，依奴才的意思，我们还是赶紧撤出去的为妙。趁着包围的圈子还没有完全的合拢，我们还是有机会的，一旦被对方真正的合围，我们可就……”

　　这个心腹的意思多尔衮怎么可能不明白清楚呢，他当然清楚一旦被合围之后，他们这些人会落得一个什么下场。

　　虽说他恨极了代善，但也明白此刻不是脑袋发昏的时候。

　　因此，多尔衮当机立断，下令撤退。

　　毕竟这是偷营，一击不中立刻撤离，才是正确的选择。

　　“撤！给我冲出去！”

　　随着形势的变化，多尔衮他们开始死命的向来路杀了回去，并且爆发出了及其强大的战斗力。

　　毕竟，这是为了活命啊。

　　见到多尔衮他们调转了方向杀去，代善怎么可能不清楚他的打算。

　　只是，多尔衮有一批心腹嫡系部队，死死的阻挡着代善他们，为多尔衮争取了一线生机。

　　当代善解决了这些多尔衮的心腹部队之后，多尔衮已经带着存活的三千精锐杀出了包围圈，一路狂奔而去了。

　　“哼！今天算你运气好，让你跑了。等到宋人主力抵达之后，你可就不会有这样的好运了。”

　　代善的脸色有些不好看，一来是因为多尔衮跑掉了，二来是因为自己麾下的老弱部队其战力太渣，把他给气的。

　　代善当然知道麾下的部队，除了自己的嫡系之外，其战力都是渣渣的，但他却没有想到居然渣到如此地步。

　　尼玛，这么多人包围了多尔衮，居然还让他突围跑掉了。

　　这要是正面战场上相遇的话，自己这点兵马可绝对不够多尔衮一方人杀的。

　　鉴于麾下部队战力太渣渣，代善也熄灭了主动进攻的这个想法，决定采取守势一直到宋人主力抵达再说了。

　　代善的营地一片狼藉，不少的地方都燃起了大火，一些白天修建好的营寨围墙也都破损，还有不少伤兵在不断的哀嚎着。

　　“死了的都挖坑埋了吧，然后处理一下伤兵，同时组织部队重新的修补营寨破损的地方，加强巡逻守备。告诉下面的人，巡逻不利一律处死，没有情面可讲！”

　　代善表情变幻了几下，然后在心中暗暗叹息了一声，随后对自己的心腹下令不必追击，而是尽快的恢复己方营地，以及救治伤兵的事宜。

　　虽说有些可惜，但是代善却清楚，只要赵宏宇主力大军一到，那就是多尔衮他们这些人的末日了。

　　他不相信，在锋利的帝国兵锋面前，多尔衮他们还能够有抵抗之力。

　　根据代善的了解，即使多尔衮麾下十五万大军八旗最后的精锐，但也是无法与帝国兵锋相抗衡的。

　　更不要说多尔衮他们所面对的威胁，不仅仅是宋人强劲的兵锋，还有高丽境内的反抗呢。

　　多尔衮实在是不聪明，如果他是聪明人的话，这个时候他应该知道选择什么才是对自己最有利的。

　　投降并不可耻，起码能够让自己活下来。

　　只有活着，才有机会，一旦要是死了，那才是真正的万般皆休呢。

　　可惜了啊，十五万的八旗精锐，不知道这场战争结束之后，他们还能够有多少人活下来。

　　但不管怎么说，自己对此是无能为力了。

　　这条路是他们自己选择的，当然也与多尔衮他们不无关系。

　　多尔衮退走之后，代善这里陷入了一片忙碌之中。

　　就这样，一个晚上过去，多尔衮那边退走之后就再也没有什么动作，而代善这里也乐得如此。

　　当然，代善加强了巡逻，以及对周围十五里范围内的侦查，以保证自己可以等到宋人主力的到来。

　　中午时分，赵宏宇亲率主力大军赶到，终于让代善松了一口气。

　　别的不说，其实代善心里还真的担心，多尔衮那边不管不顾的大军尽出，对自己这里展开强攻的。

　　好在多尔衮退走之后，便再也没有什么动作了。

　　而这边宋人的主力大军赶到，可以说代善再也不用担心什么了。

　　“代善，看样子多尔衮那边，对你这里进行过攻击？”

　　虽然经过了一个晚上，但赵宏宇还是看出了一些什么。

　　对此，代善倒也没有隐瞒。

　　“是的，殿下，昨夜多尔衮率军偷营，不过被奴才看穿所以没有成功。”

　　赵宏宇拍了拍代善的肩头，很是满意的看着他：“不错，看样子让你做前锋，还是很对的一个选择。那么多尔衮看样子是不打算投降了，那么我会让他知道，他的选择是多么的错误。”

　　多尔衮投降不投降的，其实赵宏宇根本不在意。

　　他根本就不认为多尔衮还能够翻盘，除非多尔衮也有外挂。

　　“休息一晚，明天我们就找多尔衮进行决战。他现在不可能动弹了，我收到消息，高丽人在多尔衮大军的东边，已经聚集了超过三十万大军，在这个时候多尔衮他们是不可能向东去了。”

　　赵宏宇的身侧，李自成则安静的看着与代善交谈的赵宏宇，脸上表情很是平静，但是在平静的表面下，却是震惊不已。

　　这一路走来，赵宏宇大军让李自成开了不小的眼界，同时也让他感受到了何为强军。

　　虽然攻克盛京这个过程，根本就没有费多大力气，并且帝国陆军也没有出动几次，根本就无法彰显出帝国陆军的真正实力。

　　即使如此，带给李自成的震撼也是不小了。

　　对于第二天要和八旗精锐的决战，李自成则充满了期待。

　　他已经决定，如果自己亲眼所见果如这位宋人太子殿下所说，帝国军队强大无比，那么自己可就真的要衡量一下对方的提议，建议起义军离开大明的境内，去国外找活路了。

　　要知道，这位殿下说的清楚，如今大明朝廷调遣去西北的军队，就是学习了宋人的战法，使用了宋人的犀利火器。

　　只要确定了帝国战法，以及火器的犀利，李自成绝对会知道自己应该怎么选择才是正确的。

　　“殿下有令，休息一夜，次日于八旗军决战！”

　　代善领命而去，而赵宏宇的命令在很短的时间内，就被传递了下去。

　　当夜，在赵宏宇的营帐内，赵宏宇和李自成闲聊了起来。

　　“西边的那些国家，其实都是一些部落联盟而已，并且他们各个部落之间也有着一些大大小小的矛盾。只要你们能够利用的好，在那边打下一个地盘根本就不是难事儿。”

　　对于让李自成他们走出大明，去西边闹腾的这个事情，赵宏宇可谓是非常的看好，所以他连日一来只要有空，就会对李自成讲述一下亚细亚一带国家的风土人情，以让李自成心里对此有一个大概，不至于到时候两眼一黑什么都不懂。

　　至于李自成到底会不会做出抉择，赵宏宇到不是很担心。

　　因为他相信，只要第二天和多尔衮他们决战之后，李自成必然会做出应有的抉择的。

　　哼哼！

　　赵宏宇不相信，只要给李自成看了帝国陆军的战斗之后，他还看不出什么来。

　　如果李自成是这样的人，那么在另外的一个时空里“他”也不会做下那般大事儿来了。

　　当然，这个时空的李自成多多少少有些变化，但不管再怎么变化，只要有自己在背后扶持他，给他提供必要的一些帮助。

　　那么，让他们在亚细亚一带搅风搅雨，根本就不是什么难事儿。

　　只要这个事情成功，那么就等于是赵宏宇让东方的炎黄族裔，对外正式的开启了攻伐的脚步。

　　到时候，自己可以一点点的引导，那么炎黄族裔未尝不会在知道了甜头之后，思想上有根本的转变，最终成为具有侵略性的民族。

　　世界很大，亚细亚一带加上蒙古草原，足以让大明以及炎黄族裔去耗费上百年的时间征服了。

　　而自己，则可以在外挂的帮助下，尽情的发展已经占据了的地盘。

　　嘿嘿！

　　也许，炎黄的崛起，要在自己手中实现了哟……一切，都要从李自成这里开始……


第1491章 决战开启

　　休息了一个晚上，第二天一早赵宏宇便让大军开拔，向多尔衮其驻地开始行进。

　　对此，赵宏宇没有任何想要隐瞒的意思，完全是大张旗鼓的。因此，这边的动向很容易的，就被多尔衮派遣的探子看到了，然后迅速的回禀到多尔衮那边。

　　对此，多尔衮哪儿还不明白，对方这是在逼迫自己决战呢。

　　如今，大环境对多尔衮一方十分的不利。在他们的东边，高丽人聚集了三十万的军队，虽说高丽人的军队完全脆弱不堪，根本就不用放在眼中。

　　仅凭自己手上的十五万八旗精锐，完全可以打败他们。

　　但那是在一般的情况之下，才会实现的。

　　现在自己的西边，宋人的主力已经抵达，那么高丽人这里就顾不上了。

　　因为现在要是去打高丽人的话，西边的宋人肯定不会放过这个机会，会在自己的后面狠狠的来一下不可。

　　所以，最弱最不堪一击的高丽人，还是让他们在西边待着好了。

　　最主要的敌人是宋人，所有的精力和注意力也都要放在宋人这边。

　　只要能够解决了宋人的威胁，那么回头再收拾高丽人是很容易的。

　　当然了，三十万的高丽人虽然战力不堪，可是一旦要让他们和宋人联手起来的话，对于自己这边还是会产生很大威胁的。

　　多尔衮心头一阵阵的焦躁，这种感觉让她十分的不舒服。

　　说穿了，其实多尔衮对于眼下的这个局势，也有些感到惶恐了。

　　多铎以及一众勋贵们，现在也一个个如同热锅上的蚂蚁一样，完全失去了冷静。

　　随着宋人主力的抵达，他们的压力倍增，仿佛心头被压上了一块重重的大石头，让他们有些喘不过气来。

　　最后，还是多尔衮做出了决定，那就是和宋人决战。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　东边是高丽人，南边是大明，宋人又从西便压了上来，可以说他们已经没有退路了。

　　虽说北边这个方向没有任何的敌人和阻碍，但是北边十分的荒凉，完全是一片荒无人烟的地区。

　　如果多尔衮他们向北逃窜，但又能够逃多长时间呢？

　　很现实的问题，因为那边没有什么人给他们抢夺物资，所以最终他们会饿死在北边的。

　　不得不说，后金八旗尚武，所有人都不事生产所有精力都放在了武备上这一点，乍一看是很不错的。

　　可是现在，却暴露出来个非常不好的一面。

　　拼吧！

　　拼一拼兴许还能够挣出一条活路，可要是不拼一下的话，就真的是一点活路都没有了。

　　多尔衮和多铎，以及一众满人勋贵都统们，已经都清楚了眼下的这个局势。

　　所以，也由不得他们有更多的选择了。

　　如果是前些天多尔衮没有去袭击代善那个时候，多尔衮他们就选择投降是肯定可以活下来的。

　　但是，这个路子自打昨天晚上多尔衮带兵突袭了代善之后，便已经被他们自己给堵上了。

　　赵宏宇可不是什么善男信女，尤其是对这些后金八旗勋贵。

　　其实，私底下多尔衮这边有不少人偷偷的派人来了，说是他们想要投降。

　　可惜，对于这些人，赵宏宇唯一的意思就是将他们脑袋砍下，然后丢到路边去。

　　投降？

　　笑话，早干什么去了。

　　现在才要选择投降。

　　自己又不是没有给过机会，可是这些人做出的是怎么样的一个选择呢。

　　奶奶的，现在才选择投降，可惜机会只有一次，错过就不会再有了。

　　而赵宏宇的这个态度，让所有人都绝望了。

　　在这种绝望的情绪中，多尔衮一方的这些人，能够做出的选择也只有拼一拼喽。

　　至少，拼一拼还有一丝机会，总是要比不拼来的强。

　　多尔衮的十五万八旗精锐，随着赵宏宇大军步步进逼也开始准备了起来。

　　其舍弃了自己的营地，为了迎战赵宏宇以及帝国大军，多尔衮他们选择了一个比较合适的地方。一个位于平壤附近的小平原，以这个地区来作为决战的场地。

　　至少，选择这个地方，比较有利于八旗骑兵冲锋，也许这会让他们占据一点点的优势。

　　对于多尔衮大军的移动，赵宏宇很快的就掌握了其动态消息。

　　并且在手下一众参谋们的分析后，得出了那个地点有利于骑兵冲锋的结论。

　　只是，这个在多尔衮看来有利的条件，放在赵宏宇这边他们根本就一点都不在意。

　　要知道，在开了挂的帝国军事机器面前，骑兵冲锋是一点优势都没有的。他们能够起到的作用，无非就是送死而已。

　　所以，怎么可能去在意呢。

　　至于联合高丽人，赵宏宇更是没有想过。

　　因为高丽人的战力太弱，根本就指望不上的。

　　与其让他们添乱，赵宏宇觉得还是让他们老老实实待着最好。

　　“十五万八旗精锐，已经抵达了平壤那边的小平原，并且已经列下了阵势就等着我们大军抵达了。根据我方参谋人员的分析，当我方大军抵达之后，多尔衮不会给我们整军的机会，即刻就会发动进攻。”

　　骑在马上，赵宏宇对李自成说出了自己这边参谋人员的分析，让他能够了解眼下的一些局势。

　　“哦，如此这般的话，战事可能对我方有些不利啊。毕竟太子殿下的军队，大多是以步兵为主，但多尔衮的十五万八旗兵可都是骑兵。因此我们是不是有些冒险了？”

　　李自成的思维，还是处于这个时代人们的正常思维模式，在他看来步兵对战骑兵是非常处于劣势的。

　　所以，李自成觉得，赵宏宇率领大军前往多尔衮他们所选择好的地点作战，这是非常危险的一件事儿。

　　“某觉得，其实太子殿下根本就不用按照多尔衮他们的想法来走，可以从平原抄小路过去，在这个地方驻扎大军，就可以威胁他们了。”

　　李自成抬手指着自己面前的一张劣质的军事地图，对赵宏宇说道。

　　这张劣质的手绘地图，还是赵宏宇给他的。

　　虽说这张地图是手绘的，并且也算不上精良。

　　但，也带给了李自成很大的震撼。

　　至少，李自成就不知道，打仗还要看地图的。

　　而有了这张劣质的手绘地图，李自成却可以掌握平壤周边大片地区的环境，凭此可以做出最好的一个选择。

　　赵宏宇瞥了一眼，发现李自成所指的那个地方，是平壤小平原外围的一处林海区域。而这里的确是对步兵有很大的优势，并且可以克制住骑兵的冲锋。

　　只是，赵宏宇不会这么做，他要从正面击垮多尔衮大军。让李自成看到帝国军力是何其的强大，也希望通过这场战斗，给所有的满人提个醒，给他们造成一种“帝国强大不可战胜”的阴影。

　　骑兵在这个时代，以及未来很长一段时间内，都是主流兵种。

　　可惜，在开挂的帝国陆军面前，骑兵根本就不可能发挥出什么优势来。

　　也更加不可能有优势存在。

　　今天，赵宏宇就会让所有人都认识到这一点，并且永远的烙印在他们的心头。

　　“不用这么麻烦了，多尔衮他们无法个我们造成多大威胁的，我可以跟负责的告诉你这句话，因为我们有这个本钱，而不是盲目的自负。”

　　赵宏宇坐在马上笑了笑，并没有说再多的话。

　　见此，李自成也就不再开口了，他倒也奇怪这位宋人的太子殿下，为何对于这个事情如此的笃定自信。

　　要知道，那可是十五万八旗精锐骑兵组成的军队啊。

　　当然，其中的一些东西，说起来就很复杂了。赵宏宇一时间也解释不清楚，所以最好的方式，就是通过这场战斗，让李自成亲眼看一看，亲身感受一下就可以了。

　　大约几个小时之后，也就是中午时分，赵宏宇率领大军终于抵达了额决战之地。

　　果然如参谋们分析的那般，当赵宏宇他们抵达之后，早就已经严阵以待的多尔衮一方，根本就没有给他们整军的机会，随着一声苍凉的号角声响起，十五万八旗骑兵便发动了冲锋。

　　十五万骑兵冲锋会是一个什么场面？

　　如果要形容的话，这十五万骑兵的冲锋就好像是爆发的洪流，也犹如钱塘江畔涨潮时不断拍击岸边的惊涛，那种场面胆子小一点的人，就会被震慑到双腿发软，恨不得转身就跑根本就没有胆子作战了。

　　可惜，多尔衮的算盘打得好，想要在气势上掌握局面。但是他们所面对的是开了挂的帝国陆军，因此十五万大军冲锋形成的那种非人震慑力，根本就没有一点点的作用。

　　当然了，这仅仅是对帝国陆军来讲的。

　　左翼的代善部已经有些慌乱，那些士兵们胆小的已经有人开始向后跑了。

　　为此，代善不得不下令让嫡系部队，对那些做逃兵的人予以处决，来稳定阵线。

　　比代善他们好一些的，是右翼的数万九州倭兵，但他们也仅仅是比代善部好一点点而已。

　　倭人那里见过如此大规模的骑兵冲锋，光是这个场面就让他们看傻了。

　　只是，倭人能够站稳，并且没有出现逃兵只是因为他们在这个场面之下，被激发出了骨子里的凶悍劲头而已。

　　如今，就看中部的帝国陆军能不能顶住冲锋，只要帝国陆军能够顶住，那么倭人军团这边就也能够顶住。

　　可一旦要是帝国陆军顶不住，那么可就万事皆休了。

　　至于帝国陆军行不行，其实这个根本就不是一个问题。

　　至少，在赵宏宇以及一众帝国华夏裔军官们看来，不算是问题。

　　“检查枪管！装填火药！火炮手准备，装填开花弹，距离调整……”面对气势汹汹的十五万八旗骑兵的冲锋，帝国陆军这边的基层军官们，开始非常有序而淡定的开始让其麾下的士兵们开始准备了起来。


第1492章 李自成的震撼

　　面对十五万八旗精锐骑兵的冲锋场面，帝国陆军士兵们一个个的都十分的镇定，从他们的脸上看不到任何惶恐的反应和表情。

　　仿佛，在他们对面冲杀过来的，不过就是一群待宰的绵羊一般。

　　步兵们已经列好了整齐的队列，五段射的队列布好之后，士兵们便等待各自基层军官们开火的命令。

　　后方的炮兵就要忙碌的多了，因为在这个当口上首先要发动攻击的，就是这数百门的火炮了。

　　“清理炮膛！装填火炮，换开花弹！发射！”

　　当炮兵这里一切都准备妥当之后，数百门火炮便开始了炮轰。

　　轰！

　　嗡……噼啪！

　　一枚枚的炮弹被射到了冲锋中八旗骑兵的上空，随后接二连三的炸裂开来。

　　帝国火炮的开花弹，一旦炸裂之后其辐射范围达到了下方数十米之广，因此给八旗骑兵带来了毁灭行的打击。

　　毕竟这不是一门两门火炮的炮击，而是一次性数百门火炮的炮击。

　　想想看，数百门火炮一次性就可以轰出数百枚开花弹，而这些开花弹炸裂之后又可以让数十人毙命或者重伤。

　　所以，八旗骑兵哪儿有不悲剧的道理呢。

　　原本气势汹汹冲锋而来的八旗骑兵先头部队，在第一轮的炮击之下，几乎被一次给清空了。

　　因此，在距离帝国陆军阵线一千米开外的距离处，留下了一片诡异的无人带。

　　当然，说是无人带有些夸张，但不可否认的是那些冲的最快的骑兵们，都已经被炸翻在地，甚至连他们的战马都被掀翻了。

　　已经倒在地上离死不远了的这些骑兵，当然不能算是正式的战斗力量了不是吗。

　　李自成自从火炮开始轰击之后，就脸色变得惨白一片。

　　他从来没有见过，如此惨烈的炮击场面，尤其是对于火炮能够产生如此巨大的杀伤力，更是没有想到过。

　　他不禁心中暗想，如果义军和大明对抗，万一大明从宋人这里购买足够数量的火炮，那么义军想来肯定是无法抗衡，覆灭才是最终的结果啊。

　　当然了，义军也可以拿银子出来从宋人这里买火炮，可惜这个想法不太现实。

　　李自成问了一嘴，得到了一门火炮要上万两银子之多的时候，便绝了这个心思。

　　以义军的财力，是根本无法使用这种昂贵的武器了。

　　因此，李自成的心渐渐的有些松动。

　　“哼！满清八旗不过如此，在我大宋犀利火器面前，他们所谓的铁骑不过就是一个笑话。时代在进步，武器也在发展，他们以为凭借骑兵可以永远无敌吗？”

　　赵宏宇这个时候，看着前方的一片狼藉，很是不屑的说了一句。

　　这一轮炮击之下，根据赵宏宇的估计，多尔衮他们至少损失了超过五千人的骑兵。

　　这个估计绝对是非常保守的。

　　事实上，在第一轮炮击之下丧命的八旗骑兵，数字远远超过了赵宏宇的预估。

　　要知道，冲锋的八旗骑兵非常密集，他们采用的是密集的冲锋战术，因此这更是让火炮的杀伤力增加了不少。

　　毕竟多尔衮他们可不懂得在对抗拥有类似近代火器的敌人时，采用密集战术进攻是非常致命的，因为他是本时代的人，其思维以及知识根本就不会让人明白这些。

　　所以呢，十五万冲锋的八旗骑兵前锋，就完全的杯具了。

　　多尔衮明白宋人的厉害，但是他却没有想到，宋人居然会这样的厉害。仅仅是一次炮击，居然就将冲锋的先头骑兵队伍给覆灭掉了。

　　见此情景，多尔衮都惊呆了。

　　一滴冷汗从他的鬓角花落，此时此刻多尔衮的心情十分的复杂。

　　有惶恐，有紧张，以及其他的意思复杂敢情，都一下子涌上了他的心头，让他的嘴里泛着苦涩的味道。

　　“继续冲！”

　　不过，很快的他就定了定神，下达了继续冲锋的命令。

　　接到了多尔衮继续冲锋的命令，虽说下面的那些人也都十分的害怕，但他们还是不折不扣的执行了下去。

　　多年的战阵以及厮杀，让这些精锐的八旗骑兵们，拥有了那种严格执行军令的反应。

　　从这一点看，八旗骑兵不愧是东方这个时期最精锐的部队了。

　　如果不出意外，后金击败大明是迟早的事情，可惜因为出现了赵宏宇这个意外的因素，所以后金的前途变得已经面目全非了。

　　有些踌躇的八旗部队，再次开始了冲锋。

　　而赵宏宇这边的第二轮炮击，也开始了。

　　战斗根本就没有进入白热化，多尔衮大军连赵宏宇的战线这里都冲不过来，所以他们只能被动的被帝国火炮轰击，承受巨大的伤亡。

　　这一仗打的，让多尔衮十分的憋屈，但他又无可奈何。

　　这是科技上的较量，也是热武器在东方大规模使用，正式登上舞台的一个时刻。

　　这一年多一来，赵宏宇和后金对阵，很少使用火炮大多都是用火枪来对战。

　　这一次，赵宏宇为了一次性解决多尔衮这支后金残余的精锐力量，他终于将火炮展示了出来。

　　数百门火炮齐轰，那场面比十五万骑兵冲锋还要让人感到震撼。

　　巨大的轰鸣声，以及远方八旗部队骑兵密集阵形内的气浪，以及人体和战马被巨大的气浪掀飞到空中的场景，都让李自成以及代善还有倭兵感受到了一种从来没有体验过的东西。

　　但宋人强大的印象，也至此深深的印刻在了这些人的心头。

　　“继续保持炮击三轮，我就不信多尔衮他们还能够在这样的炮击下继续冲锋！”考虑到自己的火炮也不算是很精良，连贯的五轮炮击炮管也需要时间冷却一下的。

　　所以，赵宏宇才会有这样的话。

　　而事实上，根本就需要继续三轮炮轰，当第二轮炮击结束之后十五万八旗骑兵的冲锋势头，便已经被遏制住了。

　　并且，经历了两轮炮击之后，八旗骑兵们便调头开始后撤。

　　说真的，这样如地狱一样的场面，八旗兵也会害怕。毕竟他们也是血肉之躯，不是钢筋铁骨不是。

　　当自己的战友被炸成一团团的血雾，以及残肢断臂满天废物的那个场景，但凡是个人都会被吓到的。

　　即使是现代，那些有着丰富经验的老兵们，对于这个场面也不敢说就非常的习惯。那么就更不要说，第一次见识到这个场面的十七世纪初期的人了。

　　因此，八旗兵有这样的表现，也都是非常正常的。

　　“殿下，敌人已经开始后撤，我们是否出击？”

　　这个时候，副官接到了下面军官们反映上来的询问，赵宏宇想了想否决了。

　　“不，敌人只是后撤重整部队而已，他们虽然有很大的损失，但却还没有伤筋动骨。所以要不了多长时间，他们就会开始第二轮冲锋了。所以现在不是我们出击的好时机，继续等等看吧。”

　　副官闻言之后，便转身离去，将赵宏宇的意思传达了下去。

　　基层军官们知道了赵宏宇的态度之后，也就不再询问出击的问题了。

　　李自成这个时候长长的出了一口气，脸色惨白的看着老神在在的赵宏宇。

　　“太子殿下，难道你们宋人的火炮，都是这样犀利的吗？”

　　从李自成的话里可以听得出来，他是实实在在的被震撼到了。

　　闻言，赵宏宇笑了笑：“这种火炮已经过时了，我听本土那边传来消息，现在我们的军工已经开发出了口径更大，射程更远的火炮。其威力是我现在使用的火炮的五六倍之多，只是因为路途太过遥远，所以我在东方这边的军队还无法换装而已……”

　　听得赵宏宇这样说，李自成都不知道自己现在应该有什么样的表情了。

　　嘿，这种火炮都不算是最犀利的。

　　那么，比这种火炮还要犀利五六倍有多厉害。

　　娘的，大明最厉害的红衣大炮，都不如这位太子殿下嘴里过时的火炮犀利啊。

　　看来，宋人强大还真不是他们吹牛，而是实实在在的。

　　那么，学习了宋人战法以及战术，还购买了宋人武器的那支明朝军队，现在已经被调往西北镇压起义了。

　　这对于起义部队来说，可不是什么好消息。

　　但是，对于这个情况，现在也仅仅只有自己清楚罢了。

　　远在西北的那些首领们，对此可不是很清楚的。

　　所以，现在李自成的心中，对于早先赵宏宇的提议是越来越心动了。

　　只是，他考虑到西北方面的那些起义军首领们，对于这个提议不会有多大兴趣。所以，李自成觉得，自己应该尽快的回去，带着自己所属的部队离开西北在这个死地。

　　只有这样，才能够避免和起义军一起落得个覆灭的下场。

　　“殿下，那支明军的军中，也有这样的火炮吗？”

　　虽说已经有了一点想法，但李自成还是有些不死心的问了一嘴。

　　毕竟这种火炮十分的昂贵，一门都需要上万两银子，还不算那些炮弹。

　　大明的财政状况，李自成还是清楚一些的。

　　他希望，大明不要有钱买火炮就好了。

　　可惜，赵宏宇的回答，让李自成完全失望了。

　　“有，虽说数量不多，但也有五十门这样的火炮。并且还有一百门的小口径火炮，这些都是大明朝从我手上贷款购买的，为此大明朝廷欠了我数千万两银子呢。”


第1493章 多尔衮一方

　　这位宋帝国的太子，还真不是一般的有钱。

　　千万两数额的银子，就这样的借给了朝廷，他也放心？

　　想来宋人肯定是不差钱的，要不然也不会借这么多的银子给朝廷了。

　　要是义军有这么多的银子，那局面肯定会和现在不一样了。

　　当然，义军想借这么多银子，显然是不太不可能的。

　　同时，也正是因为这位太子借了这么多银子给朝廷，所以他一定不会希望西北的局势继续糜烂下去，要不然的话他借出去的银子，朝廷怎么可能还上呢。

　　想来，这位太子殿下是支持大明朝廷的了，而他提议让义军向大明境外去寻找活路，这已经是很不错了。

　　至少，他没有下令让麾下的军队，直接帮助朝廷去西北镇压义军。

　　以义军的战力，对上宋人的军队，肯定是一触即溃不用说了的。

　　光是那数百门火炮，就足以让义军吃苦头喽。

　　李自成可是亲身体验了一把，那数百门火炮是怎么打退十五万八旗精锐骑兵入海一般冲锋的。

　　义军面对这十五万八旗精锐，就没有办法做到这一步，甚至估计连战斗的勇气都提不起来。

　　义军中的士兵构成，别人不清楚但李自成是清楚的。

　　都是一些刚刚放下锄头的农夫，并且还缺少各种兵器。

　　很多人连队列都站不好，也听不懂什么号令，一打起来就像是一窝蜂似的乱冲乱撞，如果是顺风仗的话还行，但凡是局面不利这些人根本就指望不上的。

　　所以，要是换个角度来看，义军处于现在的位置上对战八旗精锐，结局不用想就是个输。

　　由此也可以看得到，宋人的强大是毋庸置疑的了。

　　那么，学习了宋人战法，购买装备了宋人的武器火炮的那支明军，现在已经被调往了西北去镇压义军。

　　可见，义军的前景是大大的不妙啊。

　　“殿下，义军虽说对外名义统一，但事实上内部山头很多。我虽然也算是头领之一，但话语权却不大。因此即使我将殿下的意思转达了回去，其他的那些头领们也不见得会同意的。”

　　已经想明白了的李自成，最后对赵宏宇说出了义军的内部情况，同时也表明了自己的态度。

　　听得李自成这样一说，赵宏宇哪儿还不明白李自成已经同意了自己的提议，并且本人心动了呢。

　　不过，对于李自成所说义军那边的事情，赵宏宇到是不怎么在意。

　　只要李自成心动就好办了。

　　他麾下也有不少的兵马，只要李自成本人愿意去小亚细亚一带，那自己就会支持他。赵宏宇就不相信了，有自己的支持，李自成还搞不定西北大明境外的那些游牧部落？

　　笑话！

　　在火枪火炮面前，任凭你在怎么勇猛，那也是要化为飞灰的。

　　除非你不是血肉之躯。

　　“将我的意思传达到就行了，有人愿意和你一起的，那就一起走。如果他们都不愿意的话，那就任由他们好了。心不齐的话，又怎么可能在外面面对风雨呢？放心，只要你愿意离开，那么我就可以在武器和粮食上大力支持你，有了我的支持塔吉克斯坦一带的游牧部落，是不可能打败你的。”

　　“殿下，你说的都是真的？你会支持我武器和粮食，难道就是这种火炮，你也会支持给我吗？”

　　听了赵宏宇的话，李自成一下子激动了起来。

　　别的不说，今天他也算是见识了火炮的威力，所以当他听赵宏宇说愿意支持自己武器装备的时候，就激动了起来。

　　要是有了火炮，李自成当然有信心征服塔吉克斯坦一带的游牧部落，这是很显然的事情。

　　“可以，但是数量不多。考虑到你们前期不会有太多的钱，所以我可以赊欠给你一批火炮以及火枪，还有精良的武器铠甲。不过你们在那边站住脚了之后，有钱是要还的。”

　　白送这样的事情，赵宏宇当然不会做。

　　他可不是烂好心，也不是钱多骚的。

　　虽然李自成的姑娘在自己的身边坐侍女，但赵宏宇可不会因为他的姑娘什么的，就对他无限的支持。

　　支持李自成，自然有赵宏宇的考量。

　　最主要的原因，就是他觉得西北义军暴乱，他们和大明朝廷杀来杀去的杀的都是自己人，实在是没有意思。

　　因此，赵宏宇考虑着，是不是可以将义军弄出大名境外，让他们去外边杀出一条活路来。

　　一旦成功的话，等于说变相的扩大了炎黄族裔的地盘。

　　这才是赵宏宇真正的想法。

　　“这是肯定的，殿下只要能够支持我这些，某家愿意去闯一闯。”

　　李自成算是给了赵宏宇一个确切的答复，其意思就是不管其他人愿不愿意，反正李自成是一定会如赵宏宇所提议的那般，带着自己所属的部队离开大明，去塔吉克斯坦一带。

　　“好！放心，我帝国武器精良，并且粮食足够多，肯定不会让你有后勤上的后顾之忧。并且我会和大明朝廷商议，等到西北稳定之后，我可以开辟出一个稳固的后勤通道，给你们源源不绝的输送各类物资。”

　　这一边，趁着暂时战斗停止的间隙，赵宏宇和李自成聊着。

　　那一边，被击退的多尔衮等人，则一脸气急败坏的商议接下来该怎么打的问题。

　　帝国军的火炮，已经让多尔衮他们见识到了威力，给他们带来的震撼可是不小。

　　就连多尔衮本人，在猛烈的炮击当中，也差一点被挂掉。也就是他的运气比较好，所以才活了下来。

　　但他也亲眼看到左右的亲卫戈什哈们，被炸的手脚满天飞血肉模糊的场景。

　　此时的多尔衮已经下马，并且坐在一块岩石上不住的喘着粗气，他的帽子已经不知道掉在了什么地方，整个人都灰头土脸的。

　　站在多尔衮身侧的，则是他的弟弟多铎。

　　多铎此时的模样，也不见得被多尔衮好到哪儿去。

　　其他的那些都统和勋贵们，一个个也灰头土脸垂头丧气的站在了周围。

　　他们一个个的脸上表情都不一样，但都很明显，是被猛烈的炮击给吓到了。

　　严格意义上来说，对于火炮他们并不陌生。

　　在这么多年和明朝的战争里，大明朝廷可是凭借火炮守城，和他们满人打的热火朝天有来有往的。

　　只是，多尔衮他们没有想到的是，宋人的火炮居然可以野战，并且威力比大明的红衣大炮还要强。

　　尤其是射速之快，炮弹杀伤范围之广，这都是出乎他们预料的。

　　先前的冲锋，对方仅仅两轮炮击，就打掉了他们冲锋的先头队伍。给他们造成了超过五千人的伤亡，不可谓是损失不惨重啊。

　　下面的士兵，在炮击中都已经被打破了胆子，肯定是无法继续冲锋了。

　　因此，撤退也是很无奈的事情。

　　按照刚才的局势，即使是继续下令冲杀向前，估计会让整支军队都崩溃掉的。

　　所以无奈的撤下来也好，顺便整顿一下军队，并且想一个法子来破了对方的炮阵才是。

　　首先，还是多尔衮开了口，打破了沉闷诡异的这个气氛。

　　“大家都说说吧，我们怎么才能够破了对方的火炮冲过去，大家也都看见了。宋人的火炮比大明的火炮要来的强，威力更是不用说了。眼下我们也没有别的退路，不拼就是个死。”

　　多尔衮话音一落，多铎首先喊道：“还有什么说的，刚才就不应该退，我们只要拼着忍受一些伤亡，总归是能够冲到敌人阵前的。只要让我们冲过去，宋人的那些步兵根本就不够看。”

　　显然多铎对于赵宏宇所率领的帝国陆军构成，并不是那么的了解。所以他才会说出这样的话来，认为冲过去就有胜算。

　　他那里知道，即使是冲杀过去了，他们也要面对帝国陆军的火枪杀阵啊。

　　所以，多铎刚刚说完，一个正白旗的都统就走了出来，反驳了多铎的这个说法。

　　“十五贝勒此话差矣！”这位正白旗的都统，那可是与赵宏宇的帝国陆军作战有几次的，所以其十分清楚帝国陆军的厉害。“宋人之火枪阵也十分犀利，因此我等即使冲杀到其阵前，但也要面对如雨的火枪弹丸之威胁。比起大明的火枪，宋人火枪杀伤力更强，即使我们的兵丁身穿三层棉甲也能够被击杀。”

　　唔！一众人等纷纷点头，对于这位正白旗都统的话非常的认同。

　　经过他这么已提醒，大家果然想起了宋人火枪之利这一茬。

　　“阿布山说得对，宋人火枪阵可是厉害的紧。因此我们继续冲下去，也无非就是平添无谓的伤亡罢了。”多尔衮抬了抬手，制止了自己弟弟多铎的反驳意思。“既然我们正面强攻不行，那么我想是不是可以采取别的办法呢。”

　　多尔衮眯着眼睛，时不时的闪烁一下精光，貌似他现在已经有了一个不错的想法。

　　“现在我们兵力上还是占有一定优势的，并且全都是骑兵。因此我们只要好好利用这一点，我觉得打败宋人也不是不可能的。”

　　一边说，多尔衮一边站起身来，然后站在石头上眺望对面的帝国陆军阵线。

　　“十四贝勒可是有了好主意？”

　　看到多尔衮这幅模样，熟悉他的人都清楚，这位贝勒肯定是有主意了。

　　只是，在多尔衮没开口之前，他们还是要询问一下才是。

　　闻言，多尔衮点了点头：“不错，我这里倒是有了一个想法……”


第1494章 哼，异想天开

　　多尔衮从地上捡起一根树枝，然后在地面上画起了两军队列的草图，虽说不是很好，但也算是不错了。

　　起码，多尔衮还能够画得出来，即使不是那么的标准。

　　“你们看，这是宋人的军阵。在中部他们安排的是火枪兵，在火枪兵之后应该就是炮队了。而我们即使是冲了过去，但迎头也会遭到来自火枪兵的攻击，而大家应该对宋人火枪的威力不陌生吧。”

　　这当然是不陌生的，在这里的人多多少少也吃过帝国陆军的亏，因此对于帝国陆军的火枪实在是太熟悉了。

　　因此，当多尔衮这么一问，站在周围的一众勋贵和都统们都纷纷点头，表示对此并不陌生。

　　随即，多尔衮继续道：“我观察了一下，发现宋人火枪和火炮的威力，在我们士兵密集冲锋的时候会发挥到最大。所以我想我们是不是可以换一个思路，不要用这种和明军作战的思维，去和宋人打了呢。”

　　多尔衮说到这里，有聪明的人差不多已经明白了他的意思。

　　并且顺着多尔衮的这番话仔细一想，也的确是很有道理。

　　“我八旗铁骑采用这样的战法，一向是无往而不利的。也正是依靠这样的战法，咱们满人才能够自在大明的眼皮下创下后金偌大的家业。十四哥你这样说我不是很认同！”

　　虽然已经有不少人明白了多尔衮的意思，并且觉得很有道理。

　　可谁都没有想到，现在反对多尔衮的，居然是他的亲弟弟多铎。

　　“住口！你这个莽夫，你除了知道冲锋还知道什么？就眼下的这个局面，继续这样做只能是白白的送死而已。”

　　多铎的话音还未落，多尔衮便大声的呵斥了他。

　　对于自己这个同胞兄弟，多尔衮实在是太了解了。

　　多铎是一根筋的人，绝对是一个莽夫。让他做一个冲锋陷阵的将领是可以的，但让他做领军将军他却远远不够资格。

　　如果是平时，多铎说出这样的话来，多尔衮是不会这么严厉呵斥他的。

　　可是眼下这个时候，他必须要让多铎明白，可不是头脑发昏的时候。并且，现在整个军队，需要集权，需要拥有一个声音。

　　任何异议在这个时候，都是要被多尔衮打压下去的。

　　哪怕多铎是他亲弟弟也不行。

　　“你说的那都是老黄历了，现在这种战法对上宋人根本就无法撼动对方。难道你还看不明白，宋人之战法犀利，要比我们强的多，并且还隐约的克制我们的。”

　　闻言，多铎虽说心理不服气，但也看出这个时候不是和自家各个胡搅蛮缠的好时候。

　　所以，多铎只能臭着一张脸站在了原地，并且再也没有开口。

　　多尔衮将目光从多铎的身上移开，然后环视了一下四周。

　　“鉴于宋人的武器，对于密集冲锋队列具有很大的杀伤力。所以我们必须要避开这个对方的优势，而将我们的优势也就是快速冲锋发挥出来才行。”

　　多尔衮就是多尔衮，能够在另外一个时空里，留下名字的人果然是不一般。

　　虽然这个时空的多尔衮，和另外一个时空的多尔衮肯定会有很大的不同，但有一点他们是一样的，那就是知兵事，同时很聪明。

　　显然，多尔衮已经看到了帝国陆军的优势，以及己方的劣势之处。同时，他想要扭转这个不利的局面，为自己争取一线生机。

　　这个时期，后金的人才其实也不少。

　　别的不说，光是努尔哈赤的这几个儿子，就没有一个是省油灯。

　　皇太极，多尔衮，代善，以及其他的那些儿子们，一个个都非常聪慧。在加上下面那些拥有丰富作战经验的勋贵，都统，老兵，后金的强大也不是凭空而来。

　　如果这个时空不是因为多了赵宏宇，那么未来的十几年中，大明必定会走上另外一个时空里那个古老帝国同样的道路。

　　“十四贝勒是打算怎么做？”

　　一个正红旗的勋贵问道。

　　“宋人再怎么强，我估计他们也仅仅能够对上一面而已。如果我们同时从三面包抄，势必会让他们的火枪以及火炮分散，那么就不可能发挥最大的威力了。而且我观察代善部的左翼，是最不稳的，因此我打算这样……”

　　很快，多尔衮的三面同时进击的部计划，便对下面这些人交待完毕。

　　其实，多尔衮的这个计划，也不见得就一定会成功。

　　可眼下，除了多尔衮还能够提出这么一个计划之外，其他人就再也想不到什么更好的办法了。

　　所以，他们这些人也只能试一试多尔衮的这个，要不然还能够怎么样呢。

　　作为计划的发起人，多尔衮亲自率领自己掌控的上三旗精锐，准备迂回攻击代善部这个弱点。

　　而多铎则率领四万骑兵，从正面发动决死冲锋，以吸引宋人的注意力。

　　剩下的那些勋贵以及都统们，则会率领剩余的骑兵部队，全都去进攻帝国陆军阵线的右翼。

　　根据多尔衮的想法，不用多，只要有一个方向成功，就可以动摇稳如磐石的帝国陆军阵线，为他们自己赢得胜利的曙光。

　　不得不说，多尔衮的想法很不错，只是这要建立在可以达成目标才可以。

　　宋帝国的军队可不同于大明的军队，无论是战斗意志还是顽强，可都是不可比拟的。这要比后金八旗军队见过的任何军队，都要强的太多太多了。

　　况且，帝国军队士兵的构成，主要是还没有独立思维的基因人。这些基因人对于命令的执行程度，可以说死板到无以复加的地步。

　　只要给他们一个命令，哪怕是死他们也会执行下去。

　　那么，有这些基因人士兵防守的阵线，八旗精锐想要突破可就困难了。

　　对于这些，多尔衮当然不清楚，也可不能清楚。

　　因为以他的认知，怎么可能知道世界上还有这样的军队存在呢。

　　所以，他的这个计划，注定是要悲剧收场的。

　　当然，那要等到大战开始之后，他才能够认识到这一点。

　　这个时候的多尔衮，虽说经过了先前的一番挫败，但他的自信心还没丧失掉。

　　因此，他骑上了战马，来到了军阵前。

　　并没有说什么激励的话语，也没有用蛊惑的语言许下什么承诺，多尔衮仅仅告诉所有人今天这场战斗，对于他们这些人的意义。

　　胜利就可以生存下去，失败他们将万劫不复。

　　后金已经不复存在，这个事情所有人都是清楚的。

　　所以，为了自己，为了他们的明天，今天必须要打败对方。

　　只是，这种想法是高层们的想法，并不是底层士兵们的想法。

　　所处的位置高度不同，因此大家的看法也会不一样。

　　像是多尔衮这样的人，他们不想放弃权利成为阶下囚，所以才会要死扛到底。

　　因为他们不希望失去手上的权力，不希望成为赵宏宇的俘虏，如果是这样的话他么将什么都没有了。

　　底层的士兵们就不是这样的想法了。

　　其实对于谁统治他们，这些底层的士兵们都觉得一样。

　　别看他们是满人，但这些满人勋贵们的统治下，他们的日子也不见得有多么好过。

　　甚至，有的人过的比奴隶还不如呢。

　　勋贵家的奴隶仆人，日子都比他们这些大头兵强的多。

　　如果宋人统治下，他们有好日子可以过，那么给宋人统治也没有什么了不起的。

　　只是，这样的想法，被大家都埋在了心中。

　　没有人敢在这个时候说出来，因为一旦要是被那些勋贵都统们知道了，自己绝对会死无葬身之地的。

　　况且，他们也不清楚，到底有多少人和自己有一样的想法。

　　就这样，多尔衮大军，再次开始了攻击。

　　只是，这一次的攻击气势，远不如第一次来的强。

　　不过放在普通人的眼中，八旗十多万骑兵分成三部开始冲锋的规模，还是很能够唬住人的。

　　“殿下，看来多尔衮学聪明了。他们不打算正面冲阵，而是要破了我们两翼的军阵啊。”

　　赵宏宇身侧的副官，从望远镜中看的清楚，并且马上判断出了多尔衮的打算。

　　要知道，赵宏宇手下的这些人，可都不是小白。

　　自打跟随赵宏宇以来，那也是经历了大小数十场战斗的老油子了。

　　因此，一看到八旗兵的动向，就立马判断出了他们的目的。

　　赵宏宇闻言点了点头，其实不用副官说，他也从望远镜中看到了。

　　“我们不用动，代善那边不管怎么说，一时半会儿也是可以顶住的。至于倭兵军团那儿，更是不用担心的。因此我们只要击溃了正面来敌，就可以去驰援代善部，进而将他们一举击溃了。”

　　多尔衮的打算不可谓不好，只是赵宏宇以不变应万变。

　　凭借强大的火炮以及火枪优势，赵宏宇根本就不会在乎多尔衮的任何攻势。

　　在绝对的实力面前，像是多尔衮这样的做法，那是极其可笑的。

　　“命令炮兵准备，给代善部还有九州兵团予以炮火支援就是了。至于我们正面的敌人，就让陆军去解决吧。”

　　正面多铎率领冲阵的部队，兵力大概在四万人左右。

　　对付这个数量的敌军，赵宏宇麾下的贰万帝国陆军，根本就没有任何的压力。

　　只要大家射的准一些，估计也就是十轮齐射的事情而已。

　　哼！

　　多尔衮享用这种打法击败我们，正是异想天开！

　　赵宏宇此时也放下了手中的望远镜，嘴角露出了嘲讽的冷笑。


第1495章 就这么死了

　　赵宏宇的自信不是没有来由的，因为他麾下的帝国陆军战法新颖，同时武器十分的先进。所以对于击败多尔衮，他本人十分的心中有数。

　　也只有多尔衮这样的人，才会以为自己还有机会打败对方。

　　而赵宏宇的不屑，估计多尔衮是不可能清楚的了。

　　可能是因为有了一点启发，所以这一轮进攻中的八旗冲锋部队，其阵型比起先前那一次就要松散许多，而不是那样的密集了。

　　可是，想要用这个方式，来避免出现大的伤亡，那简直就是不可能的。

　　因此，当三面同时进攻的八旗部队，进入了帝国陆军的杀伤有效范围之后，他们再次遭遇了前所未有的打击。

　　中部的帝国陆军精锐，继续采用五段射的打法，对赢面杀来的多铎部予以极大的重创。

　　多铎是一根筋的人，他以为凭借猛冲猛打就可以冲到帝国陆军阵前，谁知道事实根本就不是他所认为的那样。

　　还不等他率军靠近，帝国陆军那边的火枪就噼里啪啦的将他给打蒙了。

　　看着身边的骑兵们如稻草一样的被掀翻在地，多铎此时心里都不知道应该用什么形容词来形容好了。

　　总之，那叫一个复杂。

　　不过，多铎很快的想到，即便是自己这里不行了，但进攻敌人左翼和右翼的部队要是能够取得战果也是不错。

　　只是非常可惜，他这个想法注定是无法实现的了。

　　因为进攻左翼的多尔衮部，以及进攻右翼的那些勋贵们组成的部队，现在都陷入了极大的混乱中。

　　多尔衮进攻左翼，目标是代善部。

　　在他看来，代善所率领的部队，都是原八旗的老弱士兵。虽然都跟着代善一起投降了宋人，但他们的战力可不怎么样。

　　所以，多尔衮认为自己从代善部这里打开缺口，应该是很容易的事情。

　　可惜，当他带着自己麾下最精锐的部队杀过来时，却遇到了赵宏宇军阵后方火炮的无情洗礼。

　　以帝国火炮的射击距离，其覆盖在代善部阵线前方是很容易的事情。

　　因此，哪怕是多尔衮采取了三面同时进击的这个打法，但还是无法避免会遭到帝国火炮的轰击。

　　所以，多尔衮的精锐部队，在两三轮的火炮轰击下就彻底的崩溃掉了。他们甚至都没有靠近代善部所在的左翼，对其进行有效的攻击。

　　同时，多尔衮不想前功尽弃，所以他下令不准撤退。

　　因此，逼的那些已经有些胆寒的士兵们，只能硬着头皮继续向前冲。

　　可是这样的进攻，注定是无谓的送死罢了。

　　因此，在极短的时间内，多尔衮的部队士兵数量开始快速的减少。

　　面对这个情况，多尔衮也知道在这样的局势下，他要是下令后撤的话要面对的则是不可避免的崩溃。

　　所以，他也只能咬着牙，让士兵们继续向前冲。

　　并且在心里，多尔衮暗暗的祈祷漫天神佛的保佑，可以有一丝丝成功的希望出现。

　　满天神佛是保佑不了他的，因为这个世界压根就没有神佛。

　　逃兵开始出现，哪怕是督战官杀人，也无法阻止士兵们调转战马向后方逃窜了。多尔衮一一的看在眼内，最终无奈的叹息了一声。

　　火炮的轰击还在继续。

　　一枚炮弹正好落在了多尔衮头顶的上空，继而炸裂开来。

　　帝国火炮的开花弹制造十分精良，炸开之后的威力也十分了得。

　　因此，多尔衮幸运的成为了这枚炮弹的牺牲品。

　　当然了，他并不是第一个死在这种炮弹下的人，只是他的死亡带来的影响却十分的巨大。

　　当多尔衮以及他的几十个亲兵被炸死之后，剩余的那二万多士兵，则再也不受那些军官们的控制和指挥了。

　　原本只是少数人琳琳散散的溃逃，但是当多尔衮被炸死之后，则演变成了彻底的溃败。

　　失去了多尔衮这个核心支柱，军心涣散也是必然的一个结果。

　　毕竟多尔衮他们面对的，是拥有接近现代武器范儿的宋帝国陆军。因此，他们凭借冷兵器，怎么可能战胜呢。

　　所以说，多尔衮被炸死并不意外，只有他不被炸死才是意外呢。

　　当然了，要是多尔衮躲在后面的话，也许他还真的不会死。

　　可惜，在这个局面下，如果他不亲自冲在前面的话，下面的人又怎么可能为他卖命呢。

　　这是很现实的一个问题。

　　就这样，多尔衮挂了。

　　挂在一枚不起眼的炮弹之下。

　　其实，战场上这样的死去并不是什么特别的事情。

　　毕竟数百门火炮轰击之下，什么人都有可能会被炸死。

　　只是多尔衮的死亡，造成的影响太大了一些而已。

　　不是那些人不想隐瞒一下，只是多尔衮被炸死很多人都看到了，想隐瞒都隐瞒不住。

　　并且，这个消息传的很快，所以他所率领的这部人马在极短时间内，就彻底崩溃掉了。

　　看着原来还气势汹汹冲杀而来的多尔衮部，在猛烈的炮击之下出现了崩溃的代善，这个时候彻底的松了一口气。

　　事实上，多尔衮给代善带来了很大的压力。

　　不说别的，代善十分清楚自己麾下部队的德行。

　　让他们打顺风仗可以，但是和多尔衮所率领的精锐硬拼，那是绝对没有可能的。

　　好在宋人的火炮厉害，压根就没有给多尔衮布机会。

　　在他们还没有冲到近前的时候，就将其完全的击溃了。

　　此时的代善还不知道，多尔衮已经死于冲锋的路上了。

　　要不然的话，他会更加的轻松。

　　“殿下，你看左翼的后金部队好像是溃退了。也不知道他们是怎么了，刚才还一个劲儿的冲呢，怎么一下子就全都后撤了？是不是其出了什么问题，所以才会出现这样的情况？”

　　一直关注左翼那边情况的副官，这个时候对赵宏宇汇报了一下左翼那边出现的问题。

　　之所以会对左翼关注，那是因为赵宏宇他们也都清楚代善部的战力，是真的很不堪。

　　所以，他们对于代善部所在的左翼，也就多耗了一些关注度。

　　怕的就是代善那边抵挡不住，带来一些不必要的麻烦。

　　现在好了，威胁左翼的隐患已经不复存在，敌人的部队开始溃退了。

　　只是，敌人为何后退这一点，是需要弄明白的。

　　“去，告诉代善，让他派人出去抓几个人回来问问。到底是怎么回事儿，为什么会突然间的就崩溃了？”

　　赵宏宇忽然有一个感觉，兴许多尔衮的军队出现了大问题。

　　左翼那边多尔衮已经被炸死，右翼这里负责进攻的由勋贵们组成的部队日子也不好过。

　　虽说火炮因为调转了方向，去解决左翼的威胁，因此没有落在进攻右翼的他们头上。

　　但，九州倭兵军团，也同样让八旗兵陷入了进退两难的境地。

　　采用了马其顿方阵的九州倭兵，用赵宏宇弄来的标枪当做长矛，组成了一个刺猬阵。

　　虽说这阵型在移动力上有所不足，但在这个时候却刚好可以克制八旗军的进攻。

　　面对如刺猬一样的九州军团所驻守的右翼，负责进攻这边的八旗将领们恨的牙根都痒痒。

　　但是，他们却一时间找不到可以破解的办法。

　　采用远射吧，但是九州倭兵军团装备的乃是“防爆装”，头盔护膝、护肘、护肩、以及加了钢板的军靴，还有防暴盾牌，这些都为九州倭兵军团提供了很好的防护措施。

　　因此，八旗军的远程吊射，根本就无法破解如刺猬一样的马其顿方阵。即使他们鼓起勇气冲锋了几次，也无非是平添了不少冤魂而已。

　　面对如此坚固的防御，即使是经验老到的八旗精锐骑兵也感到有些棘手。

　　放在以往，其实对付这种乌龟刺猬阵，他们也是有办法的。

　　只是，如今这个局面之下，已经容不得他们慢慢的耗了。

　　可以说，现在多尔衮的计划已经完全破产。

　　左右两翼的攻势都完全的失败，多铎那边的攻击也不顺畅。

　　基本上，赵宏宇一方都没有开始主动进攻，但多尔衮一方大军却已经渐渐陷入了劣势。

　　出现这样的情况，是多尔衮一方的人压根就想象不到的。

　　原本，他们认为凭借十五万大军，再不济也能够周旋一下子的吧。

　　谁知道，一开打他们才发现，这样的想法完全是一个笑话。

　　右翼的八旗部队，处于进退两难的境地，他们不知道是撤退还是继续进攻。

　　左翼那边多尔衮已经被炸死的消息，现在他们还不知道呢。

　　要是知道了这个消息，估计也就不会这样的为难了。

　　而负责冲击帝国陆军阵线的多铎，这个时候已经打红了眼。即使他麾下的部队已经伤亡超过了五成，但他还是在不断的下令让部队继续冲锋，将士兵们逼着走上死亡之途。

　　贰万帝国陆军，用五段射死死的遏制了多铎的进攻势头，并且给他送去了极大的伤亡。

　　反观帝国陆军一方，却连毛都没有掉一根。

　　这样的战斗，在这个时代是几乎不可能出现的。

　　至少，到现在为止，赵宏宇一方还是零死亡呢。

　　仅仅有数百倒霉蛋被弓箭射伤而已，但都不致命。

　　“殿下，代善那边传回消息了，多尔衮好像在冲击左翼的时候被炸死了！”

　　此时，副官从代善那边带回了一个重要的消息。

　　多尔衮被炸死了！

　　赵宏宇闻言眼中精光一闪：“这事儿是真的？”

　　副官点了点头：“代善派出一支千人队，追击了一下俘虏不少人。从哪些俘虏嘴里打探出来的这个消息，应该是不会有错的。”

　　赵宏宇一拍手，大笑了起来。

　　“哈哈！多尔衮死了，死得好！”倒不是赵宏宇幸灾乐祸，而是多尔衮这个时候死了的确算是一件好事儿。“马上告诉代善，让他全军出击，给我冲击他对面的敌军。同时告诉陆军军团，缓缓的给我推压过去！”

　　得知了多尔衮死掉的这个消息，赵宏宇当机立断的决定开始反击。

　　因为这是一个很好的机会，一个可以结束这场战斗的机会……


第1496章 大结局

　　多尔衮的死亡，让十多万八旗部队一下子变得群龙无首。至少在短时间内，他们是无法做到统一指挥了。

　　因此，击败这支后金最后的残余力量，就在眼下是个最好的时候。

　　想到这里，赵宏宇当即下令，让自己所统帅的帝国陆军部队开始攻击前进，一改先前的防守作战，而开始主动进攻。

　　一时间，帝国陆军的主动进攻，给多铎带来了更大的压力。

　　原本多铎就奈何不得帝国陆军，现在好了，面对帝国陆军的主动进攻多铎只能开始收缩部队。

　　想想看，帝国陆军处于防御的时候，多铎都一点办法没有。

　　现在，帝国陆军主动开始进攻了，那么多铎难道就有机会？显然这是不可能的事情，因为这会让他更危险罢了。

　　可多铎并不清楚这一切，因此当帝国陆军这里放弃了防御，而转为主动进攻的时候，多铎虽然感到了压力，但是他却心头暗暗的一喜。

　　因为在他看来，帝国陆军要是一直采用防御手段来作战的话，自己还真的就奈何不得呢。

　　可是，现在对方居然出了“昏招”放弃最有优势的防御，那么这岂不是自己的机会来了吗。

　　嘿嘿！

　　自己要好好的把握住这个机会，一举击溃敌人。

　　到时候，看看多尔衮还有那些勋贵们还会不会笑话自己只是一个莽夫。

　　带着这样一个美好的想法，多铎面对帝国陆军的逼近，不但没有后撤反而还不断的下令让亲卫们开始整顿部队，准备开始和帝国陆军硬撼。

　　不得不说，多铎还真是胆子不小，当然这也和他不清楚帝国陆军的底细不无关系。如果要是他清楚自己所面对的军队，到底有多么的可怕的话，想来他也不会有这样的念头了。

　　但这个世界上可没有“如果”这么一说，因此继多尔衮之后，多铎也变成了杯具。

　　帝国陆军的部队进攻并不快，因为要保持住队列，因此多铎认为他看到了机会。经过他努力的稳住部队之后，他再次的率领部队开始发动了冲锋。

　　并且多铎这次学的聪明了一些，采用了在远距离处游弋射击的方式，期望能够给帝国陆军予以重创。

　　可惜，愿望和想法都是不错的，现实却非常的残酷。

　　帝国陆军装备的火枪射程，要比八旗士兵弓箭的射程远的多，威力也大的多。

　　因此，还不等多铎他们进入能够射伤帝国陆军的距离时，他们自己本身却已经进入了帝国陆军的射程之内。

　　所以，多铎他们一下子就陷入了被动挨打的局面。

　　排队枪毙这种战法，放在另外一个世界的21世纪，那是绝对让人不忍直视的战法。但在这个时代，这种战法却是非常有效力的一种火枪战法。

　　五段射的战术，加上精良的火枪，帝国陆军的战力可以说是全世界都顶尖了。

　　而八旗部队在东方这个时期，也是顶尖的强力站队。

　　可以说，现在双方是强强相遇，但却没有出现龙争虎斗的局面。

　　之所以会这样，主要还是因为双方军队的装备，以及军事理念不同而已。

　　使用冷兵器作战的八旗军队，遇上已经全员装备了精良火枪，火炮，以及手榴弹的宋帝国陆军，会有这样的一个情况其实是很正常的。

　　“亲爱的，我看敌人已经是不行了。对方的指挥官显然还看不到这一点，他以为可以击败我们的军队，我不知道应该称赞他的勇气，还是应该说他是一个白痴。”

　　萨拉女公爵这个时候策马来到了赵宏宇的身侧，此时一身欧式女骑士装扮的公爵女士，很是有一番异域风情。

　　“对面的指挥官就是一个白痴，现在我麾下的是帝国陆军精锐部队。他却以为用骑兵就可以打败他们，这简直是太可笑了。”

　　赵宏宇回应道。

　　在他的眼中，对面八旗军的将领绝对不可能死勇敢，而是真心不清楚帝国陆军的强大而已。

　　如果是清楚帝国陆军厉害的欧洲军队，这个时候估计早就已经后撤，避开帝国陆军的锋芒了。

　　根本就不可能是如对方这般，继续发动冲锋。

　　即使是对面的八旗部队将领学的聪明了一些，用半月阵型来应对，但在帝国陆军面前什么阵法以及轨迹那都是没有作用的。

　　“今天我们就可以解决这些敌人了，只要击败了这支军队，那么未来整个北方我们将不会再有威胁到我们的存在了。而解决了这些麻烦之后，我也要和你们启程回到美洲那边去，毕竟我已经出来有两年时间了，国内的事务也需要我回去处理一下的。”

　　现在战场上的形势大好，因此赵宏宇也放松了下来，并且心情很是不错的和萨拉女大公聊起了天。

　　赵宏宇的轻松感染了所有人，包括一直紧张观望战场局势的李自成。

　　如今，左翼的代善部，已经得到了赵宏宇的命令开始缓缓移动，向已经溃败的多尔衮率领的部队追击了过去。

　　右翼的倭军兵团，则牵制着进攻右翼的数万八旗部队，让他们进退不得。

　　而中部战场这里，多铎因为自己的失误，已经开始为此付出惨重的代价。在帝国陆军的进逼之下，多铎的部队伤亡惨重，已经减员超过了五成之多。

　　时间一点点的流逝，并不会因为什么因素而停止。

　　战场上的形势一直是赵宏宇一方占有优势，而八旗军则处于劣势。

　　想要扭转这个劣势，显然是非常困难的。

　　战斗打到现在，其实结果已经非常明显了，基本上赵宏宇他们已经心中有数。

　　当然，其实在战斗开始之前，赵宏宇就对于战胜对手有很强的信心。这种信心的基础，完全是建立在对自己麾下的军队非常了解，以及对敌人的了解之上的。

　　大约一个小时之后，八旗大军彻底的崩溃掉了，剩下的事情就非常简单喽，无非就是追剿残余敌军部队而已。

　　这个事情交给代善部去做就可以了，九州倭人兵团则负责打扫战场，赵宏宇则带着艾玛以及萨拉还有数千近卫军团，以及印第安武士还有一千多人的非洲奴隶兵团，向被多尔衮占据的高丽白城进发。

　　因为要对抗赵宏宇，所以多尔衮他们放弃了据城而守的这个做法，选择了在这处小平原做决战。

　　这样的选择也不能说就是错误的。

　　毕竟要是被动守城的话，那么多尔衮他们也就只能是龟缩在驻守的城池内，面对宋帝国火炮的洗礼了。

　　其实，不管多尔衮他们选择什么方式来对抗，其结局都是一样的。

　　因为他们的敌人是宋帝国，宋帝国强大的军队，是他们远不了解的强军。

　　要是多尔衮他们也和欧洲人一样，在帝国陆军这里吃了很多的亏，那么他们也就清楚面对的是什么样的对手了。

　　可惜，他们对此并不是很清楚啊。

　　此战，多尔衮战死，多铎失踪，一大帮的勋贵还有都统们阵亡。只有小部分的人逃脱，还有一些则做了俘虏。

　　对于俘虏的这些人，赵宏宇没有客气，全都下令处决。

　　因为他早前给过机会，他们并没有选择那条路，而是选择了对抗。

　　既然已经做出了选择，赵宏宇当然会尊重他们的意愿。

　　主动的投降与战败后被俘选择投降，这是有本质不同的。

　　所以，赵宏宇对待这些被俘的家伙，当然不会客气。

　　至此，强盛一时，并且威胁大明帝国的后金算是彻底覆灭了。

　　即使还有代善存在，以及一百多万的后金子民幸存了下来，但失去了大部分的青壮以及精英，其势力也不可能恢复到从前那般鼎盛了。

　　甚至，如果赵宏宇不给他们一点帮助的话，这些幸存下来的人都不知道怎么活下去。

　　而赵宏宇，则按照原本的打算，将后金打散恢复到了从前的那种部落社会结构，代善也成为了一个部落之主，算是赵宏宇完成了自己的承诺。

　　同时，为了开发西伯利亚这片广袤的土地，赵宏宇除了雇佣幸存的满人青壮做雇佣兵之外，也雇佣了不少大明活不下去的军户。

　　毕竟，现在宋帝国的人口也少，不可能向西伯利亚这边移民来填补人口的空白。

　　至少，这个计划是可以实施下去的。

　　李自成在战后告辞，很快的就回到了西北。

　　并且选择了率领自己的麾下的部队，开始向西离开大明境内。

　　赵宏宇也如先前所承诺的那样，吩咐留在锦城的手下，尽可能的给李自成部提供各种物资援助，帮助他可能在西疆一带生存下去。

　　而当李自成离开之后，起义军的日子就开始一天天的不好过了。

　　孙传庭的镇压大军一到，在很短的时间里，就将西北的局势给稳住，并且给与了起义军很大的重创。

　　只是，起义军在失败之后，化整为零开始星散四方。

　　对此，孙传庭也无能为力。

　　就如另外一个时空所发生过的那样，起义军首领们不断的投降然后再次反叛，给大明带来了很大的麻烦。

　　同时，各级地方督抚们，也因为党争勾心斗角，让剿灭义军的事情有很大的反复。

　　但不管怎么说，大明摇摇欲坠的帝国根基，在赵宏宇的到来之后算是稳定了下来，基本上没有崩溃的危险了。

　　虽然各地都有起义和暴乱，以及朝中的各种争斗，但也都在可控范围之内。

　　至少，大明继续享有百年国运什么的，是没有问题的了。

　　而赵宏宇呢，则在解决了多尔衮这支后金最后的军队之后，启程回到了美洲。

　　当他回到了美洲，就和艾玛举办了盛大的婚礼，也算是给了艾玛一个交待。

　　而赵宏宇这次回到美洲之后，就再也没有离开过美洲本土，将全部的精力都放在了发展美洲本土这个事情上。

　　至此，帝国进入了更加快速的发展通道当中。

　　帝国开元六年，帝国在美洲建城五十六座，人口基本都达到了三十万人。

　　帝国开元八年，欧洲战事还在继续，帝国人口已经增长到了二千多万人，其中华夏裔民众的数量在国内人口比例为50%。

　　帝国开元十二年，赵宏宇的长子出生。

　　帝国开元十三年，美洲南北铁路通车，至此从曼哈顿城到西海岸的金山城距离被大大的缩短。

　　帝国开元十五年，帝国在北美洲已经拥有人口超过百万的大城市三十二个，超过五十万人口的城市一百七十多个，以及各种小型的乡镇村不计其数。

　　帝国开元十六年，帝国开始向南美派出工作队，帝国的重心开始放在发展南美事物之上。

　　帝国开元二十年，帝国重工业有了全面的发展，钢铁产量达到了年产三百万吨。

　　帝国开元二十五年，帝国开始向澳大利亚移民，同时派遣大量的军队前往东南亚一带至此算是彻底的占领了这片地区。

　　同时，帝国也将重心，从美洲转向了西伯利亚。

　　帝国三十年，帝国开始将注意力放在了开发石油工业上，并且开始大力开发已经占据的阿拉伯地盘，同时用金钱和军事不断扩大势力范围。

　　当时间来到帝国开元五十年的时候，赵宏宇建立的宋帝国，已经初步的具备了近代工业的各项体系，成为了全球第一强大的国家。

　　而赵宏宇这位帝国的缔造者的生命，也在这个时候走到了尽头。

　　因为他这一辈子，就有一个儿子，所以当他死亡之后帝国肯定是要交到他儿子手上的。

　　所以，倒也不会出现几个儿子争夺国家权柄这个事情。

　　也许是因为他是个穿越者的缘故，他无论怎么辛勤“耕耘”但也只有这么一个儿子。

　　但不管怎么说，有一个儿子也比没有强了。

　　萨拉和艾玛二人，一直陪伴着赵宏宇走到人生的尽头，他们夫妻三人的感情一直很不错。

　　原本，赵宏宇在弥留之际，认为自己这辈子已经算是没有遗憾了。

　　可是，当当他生命力快速流逝，即将进入永恒的黑暗时，忽然在他的脑海中回荡起了一个让他震惊的声音。

　　萨拉和艾玛，以及他和她们唯一的儿子，以及心腹大臣们都围在弥留的老皇帝床边，但是却没有一个人发现赵宏宇的异常。

　　这个声音，看来是只有赵宏宇一个人可以听得见了。

　　“位面开发完毕……数据整合成功……保护伞公司确定成立，二百五十年后开启生化危机模板。在此，感谢位面开发者，是你的努力改变了本世界的规则和历史，成功的避免了规则发生碰撞而引发的位面战争，为E级主神9851909号成功的扩大了世界掌控数量，对此主神表示以诚挚的谢意……”

　　你……你……尼玛的，事实原来是这样的吗！

　　敢情老子只是一个打工的啊！

　　已经处于弥留之际，连说话都说不出来的赵宏宇，这个时候仿佛明白了什么。

　　可惜，这个事情，他已经无法告诉自己的妻儿了。

　　虽说这个事实让人太过于震撼和震惊，不过赵宏宇随即也就想开了。

　　毕竟，那个所谓的主神，也让自己在这个世界里痛痛快快的过了一个精彩的人生……不是吗。

　　随着生命力的不断流逝，赵宏宇在这个时代，终于走完了他的一生。

　　而未来，这个世界则会有更精彩的故事发生，或者会有和他一样的穿越者到来。

　　但，这已经是属于另外的故事了，赵宏宇已经做完了他要做的一切，剩下的事情就让后来者去做吧……

　　（大结局）
