
《回到三国做强者》

作者：泠雨


内容简介：

　　那是英雄辈出，美女如云的年代，主人公为了百姓的安康，大汉民族的复兴，在北方大草原率领一群热血汉子浴血奋战、金戈铁马，谱写着光辉的篇章……

　　有权有势才能泡尽美女，无钱无势只能干瞪眼……

　　千古才女蔡文姬，四大美女之一貂禅，洛神甄宓，江东二乔等绝世美女，一个都逃不脱主人公的魔爪……

　　既有热血沸腾、金戈铁马的杀戮场面，也有非常香艳的戏！


第1章 失足之灾

　　‘啊’一声惨叫，吕宁从悬崖上掉了下去，耳边只听到朋友的惊叫声。也不知道过了多久，清醒过来的吕宁，发现身处丛林当中，全身肌肉疼痛，也知道在不幸中自己保住了一条小命。

　　吕宁和朋友、同事几人到香格里拉去攀登梅里雪山，在攀登过程中，虽然吕宁等人非常小心谨慎，缓慢的向上攀行，但不幸的事件还是发生了。当攀登到大约五千公尽的海拔时，在山峰的一转拐处，吕宁刚攀登上去，还未完全站稳，突然间就刮起来了一阵强劲的旋风，吕宁象风筝一样被大风吹得飞了起来。

　　吕宁摇了摇头，苦笑一声，看来这条小命是保住了，真是幸运。拿出手机准备打求救电话，一看但没有信号，操，这是什么鸟服务，还全球通啰，一到关键的时候就不通，回去后一定要投诉。

　　无奈之下的吕宁，为了认清方向，拿出gps来确定方向，遗憾的是也没有信号，幸好当初旅游时多了个心眼，购买了只六分仪，这种纯机械的东西一般都不会出现什么故障。

　　吕宁拿出六分仪确定方向，并根据六分仪的指示在地图上判断一下自己现在的位置，判断的结果让吕宁非常的迷惑，呆若木鸡，大脑随之断路，因为根据六分仪上显示的经、纬度，吕宁现在的位置怎么会是山西省境内的北部地区呢，从梅里雪山到山西省，那不是隔着十万八千里吗，这怎么可能呢。

　　吕宁又仔细检查了一遍六分仪，确定六分仪没有什么问题啊，那到底是咋回事呢？吕宁又检查了一下随身携带的东西，除了照相机出事时不在自己身上外，其它物品基本都没有丢失啊，匕首、指挥刀、地图册、连弩、六分仪、望眼镜、手机、gps、手表、钱包、手电筒，还有自己准备的各种常用药品。

　　吕宁迷茫了一好阵后，心情逐渐稳定下来，知道自己的同事一定会向当地公安部门求救，再说，只要自己走出森林后到手机有信号的地方，那就好办啦。现在要解决的主要问题是肚子，吕宁随身没有带食品，食品都是在藏胞的背袋里。吕宁取出连弩，安装好并上好箭，准备射杀一些小鸟来充饥了，但森林确实太厚了，吕宁认定一下方向，一直向东方行走。

　　天色近黄昏时，吕宁也没有穿出森林，知道今天晚上自己一人只能是在森林中过夜了。吕宁用连弩射杀了二只野鸡，生了火将其烤熟，苦笑了一声，这就是自己的晚餐。

　　为了安全起见，吕宁在休息的地方捡了好多干柴，准备整个晚上自己都不会让火熄灭，这一方面是自己的取暖问题，另一方面就是在自己睡着后，防止其它动物对自己的攻击，因为绝大部份动物都怕火光。

　　睡觉前，吕宁很是孤独，慢慢的进入深思，回想这次攀登梅里雪山的前前后后。也知道自己的朋友、同事咋样，他们报警没有？怎么警察来得那么慢，都是些什么警察啊，完全的白吃纳税人的钱，一点不为纳税人好好办事！

　　吕宁背靠一棵大树，手里抱着军用指挥刀迷迷糊糊的就睡着了，到夜深人静时，吕宁被狼的嚎叫声给抄醒了，内心的恐怖难以言表。吕宁内心郁闷死了，藏民老乡不是说没有什么凶狠的动物吗？怎么这里会有狼的嚎叫呢？吕宁一手紧握指挥刀，缓慢起身，一手将火焰弄得再大一些，过了好半天，他又迷迷糊糊的睡着了。

　　天亮了，万物复苏，吕宁努力睁开眼睛，森林中湿润的雾气将自己笼罩，眼睛的能见度不会超过十米。吕宁站起来活动了一下身体，将火扑灭，背上旅行包，手提指挥刀，寻找阔叶林，在一棵估计是冬瓜树的旁边，将树叶上积蓄的露水小心的倒入自己的口中，并把头天晚上吃剩的野鸡肉胡乱吃下肚，并检查了一遍随身所带物品后，继续向太阳升起的方向进行艰难的前行。

　　途中，遇到有阻碍前进的障碍物时，吕宁用手中的刀毫不留情的进行清理，这把指挥刀现在来说太有用了，要是没有这把刀的话，吕宁前进的步伐会非常的艰巨。太阳升起来不久后，雾气慢慢的散尽，阳光普照大地，就像万道霞光射入，让森林中的万物生机勃勃，各种动物都出来寻找阳光和食物，植物也在等待阳光的惠顾。

　　吕宁的身旁不时会有兔子、松鼠等小动物闪过，头顶上会有鸟类惊走，森林中有了生机。而吕宁确在为自己的长征艰难的前行。中午刚过，吕宁的身体内又失去了大量的水分，必须补充水分，否则的话，会寸步难行，吕宁没有找到水源，吕宁也不知道什么地方有水源，但吕宁必须先找到杂木林，只要找到杂木林的地方，那自己就一定能找到水源，因为杂木林本身也叫水源林。

　　多方寻找，吕宁非常失望，没有找到杂木林，当然也就没有找到水源。现在吕宁有二个选择，一是坚持到明天早上喝树叶上的露水，但要是夜间有危险时自己没有充足的体力，那样可能会有很大的危险性；另外就是现在利用强劲的阳光从树叶上取水，但要眈误不少时间，为了安全起见，吕宁决定先休息一下，恢复体力。

　　吕宁从背包中找出一个塑料袋，在阳光照得到的地方将一树枝的尖部用塑料袋套上，并把袋口扎实，二个小时后自己就会有足够饮用的水。利用这段时间，吕宁用连弩又射杀了几只野鸡，并用匕首将其剖开，把野鸡内肚子内仅有的一点点鲜血全部吃尽，然后生火进行烧烤，补充食物，补充水分。

　　太阳慢慢的落山了，吕宁从塑料袋中得到了大约一碗左右的水，这已经基本能满足身体的需要。吕宁现在必须在天黑前把夜间要用的干柴准备充足，还要为自己准备一个简单的营地。

　　三天啦！吕宁还未走出森林，也不知道是否是迷路了，也未听到任何营救的信息。吕宁不敢走回头路，只能按着六分仪上的指示向东方继续前行，手机和gps还是没有任何信号。吕宁内心深处非常的恐惧，但想到自己的朋友、同事肯定会动员各种力量寻找，只要坚持下去，肯定会获救，现在必须要战胜自己，不论前面有多少困难，都要克服，这是吕宁唯一的生路。


第2章 原始部落

　　吕宁继续在密林中前行，第四天下午，终于找到了一山泉。同时也遇到了危险，那是一条直径有二公分上下，长达二米左右不知名的蛇。这是吕宁最害怕的动物，吕宁天生对蛇有一种恐惧感。

　　现在遇到了，吕宁没有选择，就是想回避也来不及啦，因为蛇也发现了吕宁，做好了随时向吕宁进攻的准备。吕宁双手紧握指挥刀，眼睛盯住蛇头不放。

　　吕宁的身体非常紧张，肌肉紧绷绷的，内心深处明知道那样不行，那样会有危险，要想放松肌肉，但做不到。可能是巨大的毒蛇也看清楚了吕宁的状况，它毫不迟疑地向吕宁发动和进攻，那是闪电般的速度。

　　吕宁虽然快速做出了侧身躲闪的动作，手中的指挥刀也以力劈华山的速度甩出，连自己都不敢相信，巨大的毒蛇被吕宁斩为二断，但吕宁的左小腿还是被击中了。

　　吕宁不知道此类蛇有没有毒，一刻不敢停留，马上坐下，将左腿弯曲并抬高，用自己的嘴快速的向伤口处猛吸，吐出后又吸，就这样反复吸吐，一开始左小腿有点麻的感觉。直到小腿有鲜红的备流出后，吕宁才停止，只感觉嘴巴好像是肿起来。吕宁从背包中找出解毒片和抗菌素胶囊吃了下去，又将云南白药倒了一点在伤口上。

　　过了好长一段时间，吕宁的左脚才能自如活动，回想起当时的情境真是劫后余生，万分惊恐，要是稍迟缓一下的话，估计小命就要挂啰。

　　吕宁生了火，准备今天晚上的晚餐，那就是烤龙肉，蛇肉很嫩，虽然没有盐巴，吃起来还是挺香的。七天后，吕宁终于走出了大森林，看到了一条羊肠小道，吕宁知道自己脱困了。

　　只要有路，那一定会找到人居住的地方。吕宁顺着羊肠小道走了一个多小时，隐隐约约看到很远的地方有一个小村庄。

　　吕宁加快了脚步，半个小时后，吕宁到了村子旁边，村庄估计也只有二十来户人家。但让吕宁感到郁闷的是村子中农户的房子，那不叫房子，其实就是四周用土垒起来，仅在上面铺一层毛草。

　　吕宁心中想，香格里拉还有这样贫穷落后的地方？不会吧，是不是自己走错方向，跑到缅甸的北部山区去了？那可是德钦帮的地盘，多少年来战乱不断啊，杀人就像是杀条狗一样，不会有人理会的。

　　吕宁看着这样贫穷落后的地方，觉得是走错方向，误入缅甸北部的可能性比较大。幸好缅甸境内，汉语和英语都是通行的。吕宁问下路应该不会有什么困难吧。

　　吕宁到一家门前轻轻敲了几下门，门‘吱’的一声开了。一位四、五十岁的老人把门打开，但老人身上的衣服克是比较粗糙的麻布制作的，非常简洁的古代服装啊！

　　吕宁也管不了那么多，对着那位老人微笑着问道：“老人家，请问这里是中国境内还缅甸境内啊？”

　　老人对吕宁摇了摇头，一付听不懂，很无奈的表情。吕宁又用英语说了一遍，老人听后更是摇头。

　　正当吕宁失望的时候，老人说出了几句生硬的汉语，大概意思是说听不懂自己在说什么。吕宁可更是郁闷之极，既然能说汉语，那为什么听不懂自己说的话呢？

　　随后吕宁看到一位二十来岁的年青人走过来，也是一身的古代粗麻制成的简洁服装。吕宁也没有更多的想，马上对着那年青人问道：“请问小哥，这里是什么地方啊？”

　　那小青年一边用眼睛看着吕宁，那是一付好像是看怪物一样的眼神，听了吕宁的话后，也是一付茫然不知所措的样子，但年青人还是对吕宁道：“这里是山后村。”

　　吕宁见这小青年能听懂所说和话，内心非常高兴，悬着的心也沉了下来，吕宁继续问道：“小哥，那这里是中国境内还是缅甸境内啊？”

　　那小青年听了吕宁的话，摇了摇头道：“听不懂吕宁说什么？”

　　这下吕宁感到头很大，能说汉话，虽然和自己说的有点区别，但那应该是地方方言吧。那为什么会一下能听懂自己说的，一下又听不懂自己说的，这到底是咋回事啊。

　　吕宁苦笑一声，很无奈的对他们二人点点头，孤独的离开。吕宁又敲开了几家人的门，出来开门的人，所有着装都是粗麻制作的古代服装，吕宁也无法问出这里到底是中国境内还缅甸境内。

　　问这里是什么地方时，村里的人都说是山后村，但问隶属那个国家时，他们都表示听不懂吕宁说什么。

　　吕宁彻底失望，刚刚沉下来的心又开始紧张起来，就好像是进入一个原始社会一样。这里的人非常的奇怪，也很朴实，他们到底是些什么人无法搞明白。

　　吕宁在一农户家门旁边的石块上坐了下来，准备先休息一下，好好的想想，是自己询问的方法不对吗？还是什么原因？不会呀，那缅甸人怎么也会穿着像中国古代的服装呢？没有听说过缅甸有什么族是穿成这样的啊！难道自己真是走进了与世隔离的原始部落？不可能吧？现地球上那还有什么原始部落民族啊，开玩笑，今天不是愚人节吧！

　　吕宁坐了好一会儿，怎么也想不明白到底是怎么一回事，心里是要多郁闷有多郁闷，好不容易找到一个村庄，而询问之下是一问三不知，吕宁都不知道下一步要从什么方向走啦。

　　在当吕宁胡思乱想的时候，旁边的门‘吱’的一声开了。也是一位身着粗麻制成的古代衣服四、五十岁的老人走了出来，看到吕宁坐在他家门旁边，用奇怪的眼神看了看吕宁，并对吕宁道：“先生，你是外地来的吧？如若不闲气的话就到屋里来喝口水，息息脚。”

　　吕宁站起来对老人点了点头，心里也在想，既然有这么热心的人，就先进去再说吧，反正自己也是无处可去，先休息下也是个选择。“那就打扰老人家啦。”


第3章 回到东汉

　　那位老人把吕宁请到屋里，屋内非常简陋，根本看不到一点像样的东西，比电影、电视里所表现的旧社会时穷人家还贫穷。老人给吕宁倒了一碗白凉水。

　　吕宁谢过后，抬起碗来喝了一口，刚放下碗时，吕宁震惊了，此碗是比较粗糙的土陶，虽然吕宁对古玩是个外行，但他绝对相信，此碗价值非凡，这让吕宁更是无法想象，用这么名贵的碗来乘水，就不怕一不小心打坏吗？有那么名贵的碗在手，怎么还会这样贫穷呢？这样的东西，现在就是在全世界都不愁卖不到好价钱啊。

　　老人看见吕宁变化的脸色，以为是吕宁喝不惯凉白水，就客气的对吕宁道：“先生要是喝不惯凉白水的话，我进去重新烧开后再喝。”

　　吕宁知道老人误会自己了，自己震惊的神态让老人多疑，马微笑着对老人道：“不用，不用，凉白水挺好的，也挺甜的，我很喜欢。”

　　老人家听吕宁说得真诚，也没有再客气，就随口道：“先生是路过此地吧？”

　　吕宁听了老人的问话，叹了口气，很无奈的道：“是啊，老人家，我不小心迷路啦，本来是到此来问路的，但问了好久我都没有问清楚。”

　　老人看到吕宁一脸的无奈像，而且衣着又那么奇怪，还挺年青，咋会问不到路呢，这是怎么一回事啊。“那先生是准备到什么地方去啊？”

　　吕宁望子成龙了老人一眼，认真回答道：“我准备返回香格里拉，但不知道路怎么走？”

　　老人听了吕宁的话，摇了摇头道：“没有听说过香格里拉在什么地方啊，我们附近没有这个地名。”

　　吕宁听后内心又是极度的郁闷，这怎么可能呢！他们怎么会不知道香格里拉呢？吕宁不死心，又问老人知道昆明吗？老人还是摇头，表示不知道。

　　那老人家听说过云南省吗？老人还是摇头。吕宁接着又问老人知道密枝那吗？那可是缅甸北部的大都会，整个缅甸北部都归密枝那管，他们要是缅甸北部德钦帮的话，应该肯定知道。

　　但出乎吕宁意料的是，老人家还是对吕宁摇摇头表示不知道，这下吕宁死心了，知道在此地自己无论如何都问不到路啰，看来自己是走到了一个穷山沟里去了，说不定这地方真是和外界隔绝呢，下一步也只能是接既定的方向继续向东前行。

　　吕宁喝了口水，随口又对着老人道：“老人家，那此地是归那里管辖啊？”

　　老人听了吕宁的话后，想都不想，马上道：“此地归马邑管。”

　　吕宁刚听到马邑也未当一回事，毕竟地名太多，那有人会全记住呢？不过还是小声嘀咕，马邑，马邑，并在内心想，这是什么鬼地方啊，吕宁怎么没有听说过呢。

　　而此时，吕宁听到老人的家里有轻微的哭泣声，而且哭泣中有着非常伤心之事。吕宁随口就问道：“老人家，你家中是否是遇到难以解决的事啊？是小孩的哭声吧，听起来很伤心啊。”

　　老人家叹了口气，很痛苦的低声道：“先生不知，那是我小女桂花在哭。前几天我们村来了一帮马贼，小女不谨慎，一时躲避不及，被那群马贼的一个头领看到，说是三天后来娶小女去做压寨夫人。如是不同意的话，就要把全村子的人全部杀光，所以没有办法，只能答应马贼的要求，然而小女死活不肯，但又没有什么办法解决。”

　　吕宁听了老人的话，很是觉得奇怪，现在还有马贼？都什么时候了，不会是忽悠吧？“老人家，现在是什么年代啦，怎么还会有马贼呢？当地的警察不管吗？政府也不管吗？”

　　老人家听了吕宁说的话后，对吕宁望了望，感觉是吕宁问的不对似的，还是吕宁不懂，怎么会回这种弱智的问题，但老人还是对吕宁认真道：“先生，现在是中平四年三月，我们这个地方不仅常有马贼来抢劫，甚至连鲜卑蛮夷，匈奴蛮夷的骑兵也会来抢劫，遇到那些蛮夷来时，我们村的人都只能逃跑到大山中去避难。至于先生口中说是警察、政府我听不懂，也不知道是什么东西，但我们马邑这里的官府好多年没有人来管了。”

　　吕宁一开始听到老汉嘴里说是中平四年，并没有引起注意，当后来听到鲜卑蛮夷和匈奴蛮夷时，吕宁呆若木鸡，半天说不出话来，内心的震撼太强烈了，匈奴、鲜卑族都不知道灭族上千年了，怎么说是有匈奴铁骑、鲜卑族铁骑呢，这是开什么鬼玩笑。

　　有鲜卑，有匈奴，那中平四年不是东汉末年吗？这怎么可能，这只有在电影、电视里才会出现时光穿梭的现象，那可是、导演吓编骗人的啊，在实际生活中怎么可能出现呢？这也太搞笑了吧，不会说是自己真的穿越了吧？

　　吕宁内心的震惊非常之大，他不是不敢相信老人的话，只当是做了个梦。过了好半天，吕宁稍稍稳定了一下情绪，微笑着对着老人很小心的问道：“老人家，你说现在是大汉朝的中平四年吗？”

　　老人家听了吕宁的问话，又看了看吕宁，那眼神的意思就是说，你不会是白痴吧？连现在是什么年代都不知道，那不是傻蛋吗？老人没有岐视，还是很认真的回答道：“先生，现在确实是大汉朝的中平四年。”

　　吕宁听了老人的确切回答后，内心深处在震颤，这怎么可能呢？自己怎么会回到二千年前的东汉末年呢？这不是开玩笑吧！

　　吕宁用手狠狠的掐了一下大腿，有疼痛，知道自己不是在做梦，但自己还是无法面对，这不是天方夜谭吗？

　　中平四年，那就是187年吗，张角领导的黄巾军造反是在184年，距现在仅有三四年啊，在自己身上真的发生了时光穿越。

　　老天啊，怎么把自己搞到东汉末年来了，那可是天天死人的年代啊，既史料记载，从黄巾军战乱起时的六十年间，大汉朝的人口从六千万人下降到一千万左右，而且饿死、冻死者不记其数，各种瘟疫、自然灾害不断，那是诸侯混乱的年代啊。紧接着就是五胡乱华，时间长达三百多年，那可是大汉民族的黑暗年代，也是巨大的灾难。


第4章 超级无奈

　　吕宁稍稍平息了一下内心的震荡，这样的年代，那可是天天死人的时代啊？自己有能力在这样的乱世生存下去吗？自己会什么呢，自己所学的东西在这个世代有什么用啊，而且还不能向外透露出关点，否则的话，自己肯定会被人们说成是神经病，是疯子。

　　吕宁知道，如果真的是自己穿越到东汉末年的话，还得把身上的手机、gps、手电筒、钱包等藏好，还必须赶快学习现在的语言、律法、礼遇、制度等各方面的知识，否则自己真的很难在这个世上生存。

　　问题既然出现了，自己现也只能面对现实，怨天怨地没有什么用，首先总要解决吃饭、穿衣、住宿吧，这可是当前的头等大事。在说了，自己可比现在的人多了二千多年的知识啊，凭这二千多年的知识自己还不能生存，不会吧，至于混乱吗，只要自己小心一点应该是可以克服的，想通环节后，吕宁的心情平静多了。

　　吕宁，二十三岁，某著名理工大学毕业，专业学的是机械设计制造，去年毕业时无法找到让自己满意的工作，托人到某一中学当物理老师。

　　在大学期间，除了学习机械设计制造专业外，吕宁有二大爱好，一是看书，什么历史、近代文学、古典文学、军事知识等乱七八糟的书，吕宁都会从学校图书馆内借出来泛读一下，当然上网搜索一些知识也是理所应该的；二是好泡妞，不靓的不泡，由于吕宁本人爱好广泛，和美女在一起时很能获得青睐，吕宁不仅泡同学，还喜欢泡美女老师，所以在学校里风流韵事很多。

　　二年前，吕宁在学校上学，他也和全国人民一样，把手中所有的钱都投到了股市中去，说来也是运气稍好，或者说是吕宁本人贪念不是很大。

　　半年后，吕宁将手中的股票全部抛出，原因是吕宁看到人们都疯了，从农村到城市，从老人到青年人，他们都把自己手中的钱投到了股市中去。

　　吕宁内心非常害怕，有一种要崩盘的预感，吕宁真的不敢再跟进啦，他内心中有大盘要崩的感觉，只是说出来，他的同学、朋友都笑他傻，太天真，都对他鄙视。

　　吕宁毫不迟疑的抛出手中的所有股票，远离股市，不在关心股票，什么涨了、跌了，他半点都不在关心。几个月后，股市真的出事了，吕宁的同学好多都是血本无归，好一点的就是白忙活了一年。

　　此后吕宁再也不敢再进股市了，他把赚来的钱毫不犹豫的购买了一辆车，把精力从股市中撤回来，先把学业完成，这才是他要做的事，只有这样才能顺利毕业。

　　工作后，吕宁不是很喜欢当老师，但现如今工作十分难找，吕宁也只能先将就一下，想着先混上几年再说，如果有机会再跳槽不迟，毕竟要先生存下来，这才能考虑其他的后续发展问题。

　　近年来，由于登出运动十分的热门，吕宁虽然不敢去攀登珠峰之类的高山，还是和学校里的陈启、王石、朱梅、李娜、李媚五位同事决定去攀登梅里雪山，梅里雪山的海拔虽然仅有6740米，但对于城市里的人来说那也是高不可攀。

　　为了攀登梅里雪山，吕宁和学校里的同事、朋友除了每天坚持体能锻炼外，还做了必好的的准备工作。吕宁购买了一本地图册，一付五十倍变焦的红外线望眼镜，一只gps，为了安全起见还多购买了一只六分仪，一部数码相机，还专门从黑市上购买了一付小型连弩，连弩的射程在五、六十米内具有很强的杀伤力，又通过在部队上的同学搞到了一把多用途的军用匕首和一把军用指挥刀。其他一些如日常用的药品、食品那肯定是必不可少的。

　　2009年7月，放署假。吕宁和同事陈启、王石、朱梅、李娜、李媚共六人，三男三女开着二辆车子从昆明向香格里拉出发，一路上没有过多的眈误，第一天就到了香格里拉。

　　第二天到达德钦县。次日吕宁六人向梅里雪山驶去，在山脚下将车子停放在一小村庄，出了点钱让当地的人帮他们看守，还在当地雇佣了一名向导和二名帮他们背帐篷、睡袋、食品等物资的藏民。

　　此村庄全是藏族，他们非常纯朴、好客。次日正式开始了攀峰之行，前三天吕宁他们都是在密林中艰难曲折的穿行，其实就是在原始森林中攀登，向导用手中的藏刀在为他们开路。

　　吕宁、陈启、王石三名男士分别负责照顾、帮助一名女同胞。大家小心谨慎的前行，一开始是杂木林，随后是灌木林，森林中空气清爽，浓浓的原始森林中散发着淡淡的清香。

　　当吕宁六人攀登到乔木林后，向导告诉他们这些都是云杉、冷杉、铁杉，它们的起劲大部份都超过六十公分以上，还有很大一部份起劲超过一米，丛林中景色如画，美不胜收。

　　这是城里人无法想象得出来的，吕宁等六人手里的像机在不停的响，特别是三名美女同事，见到什么都感到新鲜，想把见到的一切都装进小小的像机中。

　　进入乔木林后，气温已经是非常的低啦，晚上的已是摄氏0度以下，虽然面前烤着火，但后背还是寒冷如冰。

　　穿过乔林林后，吕宁等人进入白雪皑皑山峰，也是他们这次攀登梅里雪山最为艰苦的路段，当然他们也不是一定要攀登到梅里雪山的最高峰，他们只想尽自己最大的能力，能攀登到多高算多高，毕竟这次还带着三名女同事，一切都以安全第一为主要目标。

　　吕宁做梦都不会想到，自己攀登梅里雪山，既然会被狂风吹到东汉末年，这可真是成神话了，成了穿越者，还真的发生在自己身上，虽然心里不太相信眼前的事实。可现实摆在这样，让他不得不相信这是真实的事。吕宁知道，这具不是愚人节，更不是神话，是活生生的事发生在自己身上。


第5章 仗义出手

　　吕宁很无奈，莫明其妙的跌到了东汉末年。这对于一个现代的人来说，无疑是致命的。特别是对于东汉的律法、文字都不认识，更没有什么生活技能，要想生活下去是非常困难的。

　　吕宁看了老人一眼，收回紊乱的心思道：“老人家，你能否将你小女的事详细的给我说上一说，看我能否帮你解决一下困难。”

　　老人听后，也不抱什么大的希望，特别是眼前的年青人更是瘦丁当的一个，能有什么办法呢。“先生，距我们村子一百多里的地方有一伙马贼，他们有二百多人，平时是来无影去无踪，经常到各地的村子里去抢劫粮食、东西，要是他们稍不满意的话，就会屠村，把村子里所有的人杀光，而且在稍远的地方听说有好多起马贼呢，有时候我们的村子也会受到鲜卑、匈奴等蛮夷来烧杀掠抢，一旦遇到那些蛮夷贼子时，我们只有逃跑到山中躲避，等他们抢劫过后再回来。至于官府吗，不要说是马邑啰，就是雁门郡听说现在也没有人管了，都被外夷蛮族占领，每年的冬季他们都会来，开春后那些蛮夷又会向北方去。”

　　吕宁听了老人的话后，内心再一次震动，这是什么事啊？连官府都跑了，那老百姓咋办啊？看来东汉的大汉朝是太软弱了，再也看不到武帝时期那样的强势皇帝，对外夷蛮族的打击估计都不会再有，皇帝不在关心边关百姓的死活。

　　吕宁道：“老人家，那些马贼，他们人不是很多，那你们为什么不一个村的人团结起来对抗他们啊，总不能老这样，让那些马贼一高兴又跑过来抢劫，这可不是办法啊。”

　　老人听了吕宁的话，摇了摇头，你说的太容易，有那么简单和事吗？老人唉声叹气的道：“先生，你不知，那些马贼都是骑着大马，手里拿着兵器，就是我们全村人出动也打不过他们马贼啊，我儿子就是去年反抗他们，被马贼给杀害了，现在村子里的人就是想帮也不敢帮啊。”

　　吕宁对老人很是同情，也知道中国人的心态，都是自扫门前雪，根本不会理会临居的生死。“老人家，你们村子里有多少猎户啊？”

　　老人回答道：“先生，我们村子里只要是男人都基本是猎人，上山打猎是我们这里的主要经济来源，全村的成年男子应该有三十多人吧。”

　　吕宁在内心想，搞不好自己也要学上一次《水浒》里的鲁智深啰，就对老人道：“老人家，你不要怕，我有办法对付那些马贼，明天你去把村子里的人都叫来，我和你们大家说一说怎样对付马贼，我保证把那伙马贼给消灭掉。”

　　老人听了吕宁的话，风说得很有自信，心里也多了一分希望。其实老人家是无计可施，只能是死马当做活马医了。“先生说的是真的吗？”吕宁对着他很认真的点点头。老人马上要来给吕宁下跪，吕宁马上把他扶了起来。

　　当晚吕宁就在老人家住了下来，老人姓张，祖祖辈辈都是猎户。张老汉的女儿、妻子听说吕宁有办法帮他们对付那帮马贼，也出来要给吕宁下跪扣头。

　　吕宁让他们不好多礼，自己抬头看了一眼张老汉的女儿桂花，虽然身穿粗麻，看上去还是有几分姿色，估计有十五六岁的样子，一对饱满的山峰还是很挺，腰身纤细，也算得上是中品美人了，这样的村姑在古代村子里可不好找，估计桂花也应该算是村子里最漂亮的女人了，难怪被马贼看中。

　　张老汉家没有什么粮食，当晚招待吕宁的都是野菜，还做了一盘野味之类的肉，这要是在后世，那可是纯天然的绿色食品啊。

　　第二日，张老汉把全村人都叫了过来，并告诉村里的人，说是吕宁有办法对付那些马贼，村里的人来是来了，但没有一人相信吕宁，大家都用怀疑的目光看着吕宁。

　　这么一个瘦小的年青人，就算是再有办法，也不可能对付得了那些马贼，都以为是张老汉舍不得女儿，这样的话，那可是要连累全村人的啊，村里的好多人其实都是准备找吕宁来算帐的，让吕宁少管闲事。

　　吕宁瞄了一眼村里的众人，知道大家对自己不会有什么信心，吕宁高声道：“乡亲们，我叫吕宁，郑子弈，是建宁人，路经此地，听说马贼要强抢张大爷的女儿，非常生气，我带领乡亲们收拾那帮马贼，彻底把他们给消灭，这样你们今后就不会有马贼再来骚扰了。”吕宁得为自己取个字啊，在古代是必须的。

　　村子里的一中年人道：“你不会是骗我们吧，我们拿什么来对付那些马贼啊，马贼手里有枪，有刀剑，还骑着大马，我们怎么对付马贼，况且马贼有二百多人，我们全村一百人都不到，除去老人、妇女、小孩外，我们也就只有三十多人，怎么可能打得过马贼呢？你这不是拿我们村子村的众人的生命来开玩笑吗？”

　　吕宁知道这小子说的有理，如果光是靠人数和武器装备的话，怎么可能打得过马贼，可吕宁是啥人，他可是穿越了二千多年，二千多年的知识积累可不是古人能相比的。就算是吕宁从电影、电视上看过的方法也肯定能搞定这伙马贼，只是无法向村民说清楚，也说不明白。

　　吕宁笑着对村子里的人道：“乡亲们，你们只有团结起来，共同对付马贼或外敌，你们才会有好日子过，否则的话，今天马贼看到张大爷家的女儿，过几天要是马贼又看到其他人的妻子、女儿呢？你们给是不给呢，马贼一高兴就跑来找你们要东要西的，你们给还是不给，给的话，你们今后又怎么过日子呢？所以现在你们大家只有团结抗敌才有出路，马贼人虽然比你们多，但你们有地利啊，你们可以利用地理来伏击马贼，你们当中不是有好多猎户吗？你们能打猎，为什么不能打马贼呢？将你们对付野兽的办法拿来对付马贼又有什么不可以的，只要我们布置得好，准备充分，多设陷阱，多设机关，况且你们是在暗处，马贼是在明处，你们怕什么，拿起你们手中的锄头、棒棒、弓箭，我们一定能打败马贼。”


第6章 娶亲

　　村里的人听了吕宁一翻鼓动后，欢天喜地，脸上有了战胜马贼的信心，再也没有刚才愁眉苦脸的样子。

　　人群中一老者，估计是村子里的长者吧，对吕宁首先行了个大礼，吕宁赶忙还礼，老者道：“吕先生，你就指挥我们大家吧，我们全都听从你的安排。”

　　吕宁对他们道：“你们放心，明天来抢亲的马贼，估计他们最多来四、五十人，他们不会全部都来的，我们明天首先把这少部份的马贼给收拾了，再来对付随后的马贼。明天大家要把气氛搞得热热闹闹，摆出一付嫁女儿的架式来，让马贼手下的小娄啰下马来喝水，休息，等马贼的头目到张大爷家去接媳妇时，我会想办法制服，听到我的信号后，你们大伙将似先藏好的麻绳、石块、棒棒一起往马贼们的身上砸。”

　　那老者用疑惑的眼神看了吕宁一下，并对吕宁道：“吕先生，这样能行吗？”

　　吕宁呵呵一笑道：“应该能行，当然为了防止意外事情的发生，你们每家每户的家中、门前门内都要设置陷阱、机关，包括门头上都可以设置啊，同时每个猎户都要准备好你们的弓箭，随时准备杀敌。当然了，最好是你们有什么药放在水里，让人喝了会昏过去，这样我们大家就不费什么劲了。” 吕宁心里在想，这不是地雷战吗，那可是中国的老百姓用来对付日本鬼子的招术啊，现在用来对付马贼啰。

　　张老汉听了吕宁的话后，向吕宁回答道：“吕先生，让人喝了昏过去的到没有，但可以让他们在短时间内四肢发软的到是有，但只能管半个时辰啊。”

　　吕宁听后哈哈大笑道：“半个时辰足够了，你们就把这种药放在水里给马贼喝，他们做梦都不会想到你们敢设计他们。”

　　次日，整个山后村被村民们布置得喜气洋洋，各种准备工作都基本就绪，吕宁在张老汉家，瞄了眼桂花，特别对她那饱满饱满高耸的娇胸儿狠的盯了一眼，这对胸脯也挺大的，应该有34d吧。

　　卑鄙无耻的吕宁，此时还有心思瞄人家女孩的胸脯，真是无约可救。“桂花，过一会那马贼来后，你躲在床上，你一定要想办法把那贼骗进房屋内，我会在屋子里面藏好的，一旦那马贼进来后，我立马制服他。但你一定要装作一付高高兴兴的样子，不能让马贼看出什么破绽来，最好你能假装很高兴的样子，能丢个媚眼最好。”

　　桂花听后，俏脸‘刷’的一下子红了起来，特别是郑的话，让桂花很羞涩，但桂花还是点点头，表示一切听吕宁的安排，配合吕宁的行动。

　　中午刚过，马贼小头目就带着三、四十名小娄啰骑着高头大马而来，山后村的村民们敲锣打鼓的把他们迎进村子里。

　　马贼们一看，到处喜气洋洋，欢天喜地的气氛，心中仅有的一点防备都丢到脑后了，再加上他们马尿喝得太多，好多人在马背上是东倒西歪的。

　　村民们笑嘻嘻的把他们扶下马，给他们泡上茶水，让他们先休息一下。

　　至于小头目吗，过来和张老汉见过礼后，看到兄弟们都被村民们安排得妥妥当当，心里面也是很高兴，就问张老汉他的夫人桂花呢？张老汉说，按我们村子里的规矩，要由大王亲自去屋内迎接。

　　那马贼头目一听，朝手下的娄罗们抱抱拳，就高一脚低一脚的向张老汉家走去，打开张老汉家的大门，那马贼头目就叫道：“娘子，你在那里啊？相公来接你啦。”

　　屋里面的桂花娇滴滴的回答道：“我在里屋，你进来吗，快来啊。”

　　马贼头目一听桂花说的话，三魂都丢了二魂，那还防着有什么暗算。马贼刚把里屋的门打开，桂花又说，来啊，来抱我啊。

　　这下马贼估计是连他们的爹妈是谁都不知道啰，一双眼睛紧紧盯在桂花的身上，特别是死死盯着桂花的俏胸，一付立马就要抓在手中揉搓一番的心思。

　　吕宁看时机成熟，马上从门侧连向上跨出一步，用手中的指挥刀背在马贼头目的后脑壳上狠狠的打了一下，那马贼什么都没有反映过来立马就晕倒了。

　　随后，吕宁和桂花用绳子把马贼给绑了像个大粽子似的，嘴里塞了把山草，以防他醒来后乱叫。

　　吕宁伸了下懒腰，慢腾腾的走出张老汉家的大门，看到马贼头目手下的那帮小娄罗，一个个在胡言乱语。

　　吕宁向马贼们身后的村民们点点头，随之各种棒棒、石块、锄头一起朝马贼们的头上砸，有的村民用绳索紧紧勒住马贼的脖子。

　　等马贼们反映过来时，大势已去，加上发觉手脚使不出力气，也只能乖乖就伏，当然也有的马贼在高声大叫，说话恐吓村民。

　　吕宁对村民们说，要是那个再乱叫，你们就把人的舌头给割下来，乱叫的几个马贼立马停叫。这次一共收拾了四十二名马贼，村民们没有任何伤亡或损失。

　　吕宁让人去把马贼的小头目提出来，并取出他嘴巴里的草，让他和他的娄罗们跪到一起，但小子不跪，还说什么他的大当家的会为他们报仇的，嘴里骂个不停。

　　吕宁站起身慢慢的走到他身旁，对着他看了一眼，提起脚朝他的胯下就是狠狠的一脚，马马头目瞬间痛苦大叫。

　　吕宁笑眯眯的对着他道：“小子，有骨气啊，你知不知道你们都干了些什么，还报仇，找谁报仇，你还有机会报仇吗？让你小子死个明白，我叫吕宁，郑子弈，有本事你们都可以冲我来报仇啊。你看看你们是什么德性。”

　　说着说着，吕宁从马贼头目的后面的腿弯弯处飞起一脚，小子扑冬一声跪下去啰。

　　吕宁又慢腾腾的走到马贼头目的对面坐了下来，厉声怒斥道：“还想不想报仇呢？你有本事再说一声的话，老子让人把你的头割下来当球踢，你看看你们，强抢民女，烧杀掠抢，什么坏事都被你们做尽，你们和鲜卑贼子、匈奴贼子有什么区别？现在我问你，你要好好回答，如有一句假话，我马上把你的头砍下来喂狗。你们的大当家叫什么名字？你们山寨现在还有多少人马？你们山寨距这里有多远？你们要多长时间能到达这里？”


第7章 奋勇迎战

　　吕宁看了看那头目，半天不出声，知道他不会说，这样和人如果不给点颜色，他们是不会低头的。如果不杀人立威的话，估计没有人敢说。

　　吕宁马上让人把这小头目给砍了，并把他的头呈上来。

　　吕宁又对那伙马贼道：“谁先说，说对了我就放谁，如有不说者砍头。”

　　这下好了，马上那伙马贼就争先恐后的说开了，通过他们说的情况，那伙马贼的首领叫李由，手下共有二百二十多人，现在山寨里还有一百八十人左右，他们农民出身，大多数都是猎户，他们的家人大多数都是被鲜卑族、匈奴族及官府的人给杀害了，他们都是被逼无奈才当了马贼。他们的首领李由也是猎户出身，一家人都是被鲜卑族的骑兵给杀害的。

　　吕宁听了他们的话后，对他们道：“你们是好了伤巴忘了痛啊，你们大家都是贫苦出身，你们都受过官府的欺压，你们的亲人都是被鲜卑族、匈奴族的骑兵杀害，你们为什么不去找他们报仇，你们不但不去报自己的仇，还反过来欺侮和你们一样的平民百姓，你们的良心都被狗喝了吧？你们要是有本事，是条汉子的话，那就去打鲜卑族，去打匈奴蛮子，来欺压老百姓是那门子的英雄好汉啊。”

　　那些马贼被吕宁骂得低下了他们高昂的头，吕宁估计他们在内心深处也在自责。

　　吕宁对他们道：“我现在先放你们一人回去，你去告诉你们的首领李由，他有二条路走，一条是从今往后不准再欺骗百姓，有本事去打鲜卑族人，去打匈奴人，让他把到山后村抢到的东西全部送回来，并让他多送点钱粮来救济山后村的百姓，算是他对山后村百姓的补偿，要是这样的话，那他可以来领回他手下的弟兄，否则的话让他来收尸好啦；第二条路是他不服的话可以带上他的手下来打我们，我就在这里等着他。”

　　那名小娄罗走后，吕宁让人把被俘的马贼找了间房子暂时管了起来，并让村民们赶快布置机关、陷阱，各种陷阱布置得是又密又大，那可是对付骑兵的啊，村民们全部都行动了起来，挖坑的、置桩的，反正是那些用来打猎的办法全都使出来了。

　　天色黄昏，马贼李由带着他的大批人马来了，吕宁让村民们选好位置躲藏好，叫他们二、三人一组去对马贼进行偷袭，猎户们让他们在暗地里对马贼放冷箭。

　　吕宁一人跑到村口去迎接李由等马贼，吕宁自己内心深处也非常紧张、害怕，毕竟马贼可是有一百七八十名骑兵啊，那可不是开玩笑的。吕宁不能回避，否则村民们就更没有信心了。

　　吕宁也知道自己手中的刀在这个时代绝对是超级宝刀，估计不会有什么刀剑能和它相抗，这不仅是二十一世纪的刀，它还是中国军队的指挥刀，其性能可想而知，那绝对是用最优秀的钢材打造的；吕宁的连弩虽然是在黑市上购买的，但其性能应该也不会有什么问题，这些也让吕宁内心有了必胜的信心。

　　吕宁一人在村口，站在大型陷阱后十多米处，手持连弩。吕宁看到李由的骑兵急速前来，大约有四十米左右时，吕宁手中的连弩开始射击了，瞬间吕宁射出了十箭，放倒了七八名马贼。

　　吕宁射完后就返身向后就跑，因为吕宁的连弩是小型号的，一次只能装十枝箭，射完后再装的话，那可是要花点功夫的。

　　李由看吕宁逃跑，率领大队人邓向吕宁奔来，他们是骑马，吕宁是跑步，如跑慢一点的话，那吕宁不是找死啊。

　　吕宁一边跑一边向后向，看到李由的小娄罗纷纷闯进陷阱，一时间人仰马翻，惨叫声不断，有的马贼跌下战马后直接就扑向了木刺上，有的木刺把马贼的身体都贯穿了。

　　前面的十几匹马跌进陷阱中，后面的马贼又前赴后继的冲将上来，虽然没有跌进陷阱，但也纷纷落马，他们的战马杀不住，也被前面的战马给拌倒啦。

　　马贼们发现有陷阱后，他们也是小心谨慎的前行，毕竟他们大多数都是猎户出身，对于识别陷阱还是有一定的能力，当然，不时还有马贼踏上机关陷阱。

　　而躲藏在暗处猎户们，却用手中的弓箭对马贼施放冷箭。李由进入村子时，其手下已损失三分之一，有些虽然未死，但也失去了战斗力。随之而迎接李由他们的是拌马绳、石头、棒棒，村民们打一下就逃跑了。

　　马贼们没有办法抓住他们，他们只好下马来搜索。马贼们分头扑向农户家中，有的刚进门就踏上陷阱，有的刚一开门，门头上就掉下一大石块砸在脑袋上，有的不小心撞到什么绳子，马上就有木棒、箭枝向他急射而来，有的碰到什么都不知道就被所设机关的竹子等打倒，有的会受到尿屎的迎接。

　　转眼间，李由的手下在村子里是惨叫声不断，有去无回，李由身边也只有五、六十人跟在身旁，而此时村子里猎户手中的弓箭纷纷从暗处向他们射来，骑在马背后上的马贼，稍不注意就会被冷箭射击队杀或射伤。

　　只要有马贼稍一落单，他们的马腿就会受到棒棒、锄头的攻击，整个小村庄此时对李由他们来讲，确实是人间地狱。

　　李由他们害怕了，他们不敢在呆下去，他们想逃跑，这怎么行呢，吕宁好不容易把他们请进来，就这样让他们逃跑出去，这好像对我们不敬啊。

　　吕宁的连弩已重新装好了弩箭，吕宁率领村民们向马贼们杀将过去，吕宁用连弩把李由的马战给射杀。

　　李由被战马抛下地，他手下的娄罗看到自己的首领跌下战马，返身要来救援，那等待他们的肯定是弓箭和棒棒。

　　吕宁手持战刀也杀将过去，因为吕宁发现自己到古代后发现力气比以前大了好多，耳朵的听觉比以前更灵敏，听得更远，眼睛也是如此，只要吕宁集中心志观看的话，发现对手的速度非常的慢，这让吕宁的出手有了充足的准备，这些都可能是吕宁在穿越时空时发生的变化吧。

　　吕宁看到李由用手中的长枪在刺向一名村民，吕宁毫不迟疑的上前，将手中的刀向他的长枪迎将上去，只听到一声轻脆的响声，李由的长枪变为了二断。接着吕宁双手紧握战刀，向李由狠狠的劈了下去，李由不敢迎接，只能退后，吕宁接着上前再砍。

　　虽然吕宁没有学过什么刀法，但现代的电影、电视里不是有好多慢镜头回放吗，在里面什么样的招式没有，吕宁现在也根本不想那么多，反正是怎样顺手就怎样出刀，也没有什么花枝招展费招，有点像小日本鬼子的武士刀法，刀刀见狠，招招至命，况且吕宁手中的也是一把指挥刀。


第8章 大义凛然

　　李由的腿上不小心被村民打了一闷棒，他刚一蹲下，就有三四名村民上前把他制服。

　　吕宁看到李由被俘，马上对对其他马贼道：“李由已被俘，你们现在只有投降，否则死路一条。”

　　绝大多数马贼看到首领被俘，那还有什么信心，他们只是稍做抵抗就投降啦，当然也还有十多名马贼骑着马逃跑出去了，让吕宁担心。

　　马贼进村后，吕宁已经安排了四五名猎户在他们返回的跌上布置的陷阱、拌马绳，不大一会儿，逃跑的那十多名马贼也被俘虏了。

　　吕宁身体非常的疲惫不堪，可心情很好，哈哈大笑一声，对村民们道：“乡亲们，我们胜利了，现在大家把俘虏的马贼都捆绑好，并打扫战场，消除各种陷阱，对于受伤的村民要赶快包扎、治疗。”

　　山后村的村民沸腾，他们一直被马贼、匈奴、鲜卑族人欺侮。今天终于杨媚吐气，战胜的马贼，还一举全歼，这是他们以前想都不敢想的事，可眼前的事实告诉他们，只要大家团结起来，就没有战胜不了的困难。

　　最后通过清点，其实被除数打死的马贼也仅有二十一人，有八名重伤，被俘的马贼有一百三十六人，还有三、四名马贼不知动向。

　　村民中有轻伤三十五人，有三人重伤，无死亡，缴获战马一百六十多匹，只有几匹战马被除数杀死，但有一半左右的战马都受伤。

　　吕宁让村民把死去的战马好好的清洗一下，让全村人都喝上一餐马肉。接下来就是怎样处理这批马贼了，也不知村民能否则会放过他们，否则的话还真难办啊，毕竟这些马贼是罪孽深重。

　　在村子里面的一大块空地上，村民们把所有马贼都押了过来，前后二批俘虏共有一百七十六人，四周都点上火把，照得如同白日。

　　张老汉看到李由时，手里拿起棍棒就奔将过去，原来张老汉的儿子就是被李由给杀害的；四周的村民对马贼也是恨之入骨，眼里冒火，纷纷拿着棍棒准备对这批马贼进行摧残。

　　吕宁赶紧拉住张老汉，制止住村民的行动，并对他们道：“乡亲们，你们大家先冷静一下，先听我说几句，等我说完后，至于要怎么处理这些马贼，都由乡亲们说了算。”

　　村民们听了吕宁的话后，才停止了手中的动作，毕竟吕宁现在是他们的大恩人啊，总要给吕宁几分面子吧。

　　吕宁对李由等马贼道：“你们都看见了，乡亲们对你们是恨之入骨，巴不得抽你们的筋，剥你们的皮，可想而之你们对他们犯下了多少罪行。你们都是贫苦出身，大多数都是猎户，而现在你们的枪口确对准了和你们一样贫苦百姓，你们真下得了手，他们都是你们的兄弟姐妹，都是我们大汉民族的子民；我知道你们的亲人很多都是被匈奴人、鲜卑族人或者是官府给杀害了，但这些贫苦的百姓并没有惹你们啊，你们不但不保护他们，还用你们手中的战刀砍向他们，对他们进行烧杀掠抢，你们的良心都让狗吃啦；你们有本事，有能力，是男子汉的话去杀匈奴人，去杀鲜卑族人，他们才是我大汉民族的敌人，他们对我大汉民族的百姓犯下了滔天罪行。当然你们会和我说，打鲜卑族人、打匈奴人那是官府的事，和我们无关。但现在靠官府还靠得住吗，靠不住了，他们其实都是需贪官污吏，他们根本没有把我们老百姓当人看，他们想的是怎样贪污受贿。我们要想过得更好，只能靠我们自己的双手，靠边我们手中的刀剑来保境安民，靠我们的长枪来血洗外夷蛮族的鲜血，我们要用自己手中的战刀向匈奴、鲜卑等蛮夷宣战，我们要让他们血债血还，让他们知道我大汉民族是不可欺负，否则犯我大汉者，虽远必诛。这才是我大汉民族的子民，是男子汉。那像你们现在，你李由杀害了张大爷的儿子，他可只有一个儿子，你让他老二个的下半生怎么过，谁去为他们养老送终，你们真是罪大恶极啊。”

　　李由等马贼被吕宁骂得体无完肤，羞愧不已，纷纷低下头。

　　李由带着马贼们对着吕宁跪下，冬，冬，冬的给吕宁磕了三个头，并对吕宁道：“听先生一席话，让我无地自容，也知道自己罪孽深重，不可能活命，等来生一定跟随先生斩杀匈奴、鲜卑等外夷蛮族，保家卫国，血战沙场。”

　　李由说完后，又带着他手下的马贼们对着村民们下跪磕了三个响头，随后李由又到张老汉身旁下跪，磕了三个头后道：“对不起了老大爷，我给你造成了绝大的伤害，你杀了我吧，我无怨无悔。”

　　张老汉避开李由的跪拜，侧身让过，不想受李由之礼。

　　吕宁看到李由等人有真心悔改之举，想求村民放过他们这次，让他们去斩杀鲜卑、匈奴等外夷蛮族，但就不知村民是否会听吕宁的话呢。

　　吕宁对着村民们道：“乡亲们，李由等人知道自己犯下了滔天大罪，他们其实都是劳苦出身，只是没有走对道路，他们以前也和你们大家一样，也是受官府、鲜卑、匈奴等人欺凌的百姓。既然现在他们想悔过自新，我在这里求乡亲们给他们一次机会，让他们去打鲜卑、匈奴等欺侮过我们的外夷鞑子，这也是他们赎罪的办法，让他们重新来保护乡亲们，生他们去斩杀外夷鞑子。至于张大爷吗，就让李由为你老人家养老送终。”

　　说完后，吕宁起身向村民们鞠躬至礼。

　　村民一开始看到吕宁为马贼们求情，很是不理解，但听到后来，还是给了吕宁点面子，同意了吕宁的求情。

　　吕宁让人把李由等马贼的绳索给解了下来，李由首先走到张老汉的身旁下跪又磕了三个响头，并道：“大爷要是不闲气我的话，从今往后我就做你的儿子，为你老养老送终。”

　　吕宁走过去拍拍张大爷的臂膀道：“老人家，你就认了吧，李由也没有什么亲人了，就让他为你养老送终吧。”


第9章 适应环境

　　张老汉听了吕宁的话后才将李由扶起来，拍拍他身上的泥土，这肯定是表示认可了，李由马上叫了声爹爹。

　　随后李由又到吕宁身边向吕宁跪下，吕宁赶紧把他扶起来，但他死活都不起来，说是从今往后，他就带着他的手下在吕宁鞍前马后，终生视死相随。

　　吕宁没有办法，只好暂时先答应他们吧，李由带着他的手下对吕宁下跪并道：“视死追随主公，有违此言天诛地灭。”

　　吕宁将他们扶起来后，并对他们道：“既然你们选择了要跟随我，那我现在就对你们讲，一是你先派人去你的山寨安扶你的人马，大部份人明天回去，把山后村百姓的东西给还回来，如果是有多余的钱粮，就多送一点来山后村，救济一下百姓；二是你们以后不论任何人都不得欺压百姓，还要保护好他们，如果是发生扰民、欺压百姓等事件一定不能轻绕；三是今后你们只能去抢鲜卑族、匈奴等部落的东西或人，也可以去抢欺压百姓的官府、大户，但不能乱来。我本人还要在山后村再多呆几天，到时我会来找你们的。”

　　李由听了吕宁的话后，很认真的道：“是主公，一切听主公的安排。”

　　等各种大小事完成后，天也亮啰，全村人和李由等人一起把煮熟的马肉大吃了一顿。

　　后来李由带着他手下的人马离去，为吕宁留下了二个小娄罗。

　　随后的几天，吕宁白天跟着山后村的猎户到山上打猎，一方面向他们学习射箭，一方面向他们学习布置、设置各种陷阱、机关。

　　晚上吕宁一个人在思考自己今后应该怎么办，去当官，没有背景、门路、金钱这怎么可能，去招三国的猛将、名士，开玩笑，自己是谁啊，谁会理自己这样一个无名小足，说不定连面都见不着，更不要说是去招收啦，那不是骗人吗。

　　要招收名士、猛将，就必须要有实力，有地盘，有地位，否则谁愿意跟一个无根无基的人，名士、猛将也是人啊，他们选择主人也是为了生活得更好，有更高的地位，有更多的收入，有更加美满的前程。

　　吕宁现在是一无所有，默默无闻的小足一个，吕宁能带给他人什么东西啊，一样都没有，连吃饭都成问题。所以不能去想那些不符合实际的东西，还是先解决吃、穿、住、行吧，当然唯一的一条路就是带领着李由他们在大草原上闯出名声，但这很危险，也很困难，毕竟李由手下也只有二百号人，碰到鲜卑、匈奴等铁骑是无法抵抗的，也会丢掉性命。

　　吕宁正想得入神的时候，桂花推开房门进来了，手里端着几个鸡蛋，并对吕宁道：“先生，夜深了，我给你煮了几个鸡蛋，你吃后早点休息。”

　　吕宁听了桂花的话后，瞄了一眼桂花的性感胸脯，真大啊，算得上是班花级的水平。“桂花，以后不要叫我先生了，我也大不了你几岁，要是你不闲气的话，就叫我大哥哥好了，反正我也没有妹妹，当然，你现在也又有个哥哥啰，不一定需要我做哥哥啦。”

　　桂花听了吕宁的话后回答道：“那我以后就叫你哥哥了，先生。”

　　吕宁点点头表示同意。

　　桂花又道：“先生，你以后要到什么地方去啊，不会是真的去打鲜卑、匈奴等人吧，那样太危险了。”

　　吕宁抬头看了她一眼，哼了一声才道：“怎么又忘记了。”

　　桂花脸红红的没有说话，吕宁接着又道：“是啊，我要带着李由他们去打鲜卑、匈奴等鞑了，还有那些欺压百姓的马贼我也决不放过，我就尽我自己一点微薄之力吧，能消灭多少蛮夷就消灭多少吧，直到流尽我最后一滴血。”

　　桂花听了吕宁的话后道：“大哥，那我跟你去。”

　　吕宁抬头看了一眼桂花，靠，你小妮子去做什么啊，这是去打鲜卑族铁骑，不是去游山玩水。“你跟我去做什么，我是去打仗，又不是去游山玩水，这很危险的，你还在家好好的服侍你父母，如果是有好的小伙子的话，就找一个，好好的过日子，我有时间会来看你的。”

　　桂花道：“我跟你去照顾你啊，我去做你的丫环，我看你一个人不会照顾自己，又不会给你惹麻烦。”

　　吕宁呵呵一笑，这小妮子怕是怀春了。“不用了，但还是谢谢你，你的心意我领了，到是有一件事要你帮忙，就不知你会不会绣花。”

　　桂花听了吕宁的话后问道：“会啊，大哥哥是不是要做衣服，那我帮你做好了。”

　　吕宁听了她的话后笑了起来，微笑着对她道：“不是我要做衣服，我是想让你帮我绣一面大旗，布料吗等我让人去叫你义兄帮购买。”

　　桂花听后有点失落，但还是高兴的道：“不知大哥哥要让我绣什么样的大旗？”

　　吕宁笑着对她道：“其实很简单，就是绣一只大熊，到时候我会画好图，你只要照着绣就行了。”

　　桂花听了吕宁的话后道：“大哥哥，如果是绣大熊的话，你不用画了，我会绣的，我和我村里的姐妹们一、二天就能绣好，包你满意。”

　　吕宁听了桂花的话，摇摇头，笑着道：“桂花，你怎么知道我要你绣的是什么样的熊啊，你不会是要帮我绣只大黑熊吧，我可不要那种凶神恶煞的样子，我要你绣的是卡通熊。”

　　桂花听了吕宁的话后，一脸的郁闷，也不知吕宁说的是什么，就对吕宁问道：“大哥哥，什么是卡通熊啊，我怎么没有听说过。”

　　吕宁笑呵呵的道：“到时候我画好后你就知道了，我现在和你也说不清楚，反正它的样子非常可爱，也非常讨人喜欢。好了你去睡觉吧，我还要思考些问题。”

　　桂花出去后，吕宁又拿出地图详细的查看并州北部的地理地貌，当然吕宁也知道，现在的地理地貌肯定和自己地图上的会有很大的出入，毕竟经过二千多年，原有的山、河、森林等地形肯定有较大的变化，特别是森林面积那出入可就大多了。


第10章 占山为王

　　这几天吕宁不仅向猎户们学习机关陷阱的设置，学习射箭，还好好的训练了一下骑马的技术，在后世吕宁可是从来没有骑过马，更不要说是骑战马了，特别是现在的马背上什么都没有，也无马鞍、马镫之类的东西，完全是靠二条大腿的力量。

　　刚开始吕宁的大腿二侧，要多难受就有多难受。至于马鞍、马镫之类的东西，吕宁虽然知道，但现在还不能说啊，这种东西太简单，一旦说出来后，很容易被人学会，到那时自己可就麻烦大啦。

　　另外吕宁还根据的后世电影、电视里面的打斗招式，想出了十多二十招马背上使用的刀法，但都是进攻用的，没有防守的。

　　吕宁也不知道要怎样防守，只有靠在实战中去总结了，况且后世人不明说最好的防守就是进攻吗，想想也是，只要你出手比别人快，别人肯定要防守，要是稍慢一点的话，连小命都丢了，还怎么去进攻，你就是有多么精妙的绝招，但使不出来有什么用呢。

　　所以说在双方格斗中，取胜的关键就是速度，只要你的速度比别人快，别人就是有多么好的绝招也没有用，他的绝招还未使出来就被你给卡擦啦，那光有绝招有什么用呢；但要有速度首先就得是自己的眼力要比对方看得远，看得快，耳朵的嗅觉要比别人灵，才能让自己手中的动作比别人快啊，所以说眼力、耳力的能力非常重要，吕宁现在自从来到古代后，六目比以前强了很多，估计比现在的一般人也会强很多，等以后碰到高手时，再看一下高手的速度，如果是还像现在自己看到一样是放慢镜头的话，那自己的耳、眼力应该是有了绝大的变化。

　　十天后，吕宁的战旗桂花她们也帮做好了，也是吕宁离开山后村的时候啦，村民们知道吕宁要去带领李由他们杀鲜卑、匈奴等鞑子，虽然激烈挽留吕宁，但吕宁还是得走。

　　吕宁走时全村的人都向他下跪、送行，桂花更是泪流满面。吕宁帮她擦边球了擦眼泪，让她要高兴一点。

　　村里有十多名猎户听说吕宁要去打蛮夷，都要跟随吕宁去，吕宁都把他们歉住了，但还是带走了二名比较机灵，又忠厚老实，且箭法精准的猎手，他们分别是张闯和张傻儿。

　　和乡亲们分别后，吕宁他们一行五人向李由他们的山寨前行，李由留下来的二名手下分别叫二狗、黑子，由于没有多余的马匹，吕宁只好让张闯和张傻儿和二狗、黑子他们四人共骑二匹马。

　　一路上他们走得比较缓慢，吕宁也好慢慢的观赏一下大汉朝的美丽风光，风景确是是迷人，森林没有较大的破坏，植被完好，没有什么污染，空气清爽，天空是蓝蓝的，那会像现代，天空是乌蒙蒙的，到处是浓烟灰尘，各种呼吸道疾病层出不穷。

　　二个时辰不到一点，吕宁一行到达了李由的山寨。

　　李由率领所有山寨弟兄下山来迎接吕宁，大家见过礼后一起向山上走去，吕宁一边和李由说话，一边观看山寨的地理位置。

　　山寨是在一个小峰上。四周都有稠密的森林，上山的道路只有一条，虽然到山顶上时有一定的险关，但如果是被敌人放火烧山时，吕宁估计连逃命的机会都没有。

　　吕宁边看边摇摇头，都不知道李由怎么会想着在这里建立山寨呢？这不是拿生命开玩笑吗。

　　当晚，李由为吕宁摆下了盛大的接风宴席。吕宁也理所当然的当上了山大王的老大，连吕宁自己都想不到自己会到古代来当山大王，这可不是长久之计啊，如果是要在今后有更好的发展的话，就必须尽快丢掉山大王的帽子，否则会被官府按土匪、黑社会给消灭了。

　　接风宴席上，吕宁酒喝得比较少，主要是酒太难喝，这叫什么酒啊，酸辣酸辣的，还没有后世傣族家的米酒好喝呢，酒精度数估计就只有三、五度，所以吕宁只是象征性的喝了一小点。

　　吕宁主要还是以吃肉为主，其他也没有什么蔬菜，只有少量不知名的野菜，但味道还不错。

　　第二天，吕宁和李由研究了一下今后的工作重点，告诉他此地不可久留，否则一旦被敌人用火攻时，我们大家都会葬身火海。

　　李由听了吕宁的话后，也是大吃了一惊，他根本没有想到敌人会用火攻，还以为自己选择了个好山寨呢，现在听吕宁一讲，他全身都在冒汗，幸运的是这和年没有人想到要放火烧山这一招。

　　吕宁瞄了上眼李由，慢腾腾的道：“李由，既然你还没有字，那我就为你取个字吧，就叫不悔，李不悔吧，你看怎样。”

　　李由听后马上给吕宁下跪磕谢道：“谢主公刺名。”

　　吕宁摇摇头道：“起来吧，在我身边没有必要这么客气。”

　　李由道：“是主分，一切听主公的。”

　　吕宁语重心长的道：“一只精锐部队，要想战无不胜，就必须要有严格的军规、军纪，只有将军、士兵都遵守军纪，才可能成为虎狼之师。否则再精锐的部队都没有用，都不可能取得胜利。所以，我们现在就要制定军纪，这几天我随便理了一下，如果你没有意见的话，我们手下的弟兄就都要严格执行，当然也包括我在内，也要严格执行军规、军纪。”

　　一、一切行动听指挥、一切缴获要归公，违令者斩。

　　二、敢奸女、敢强买强卖、敢欺凌老弱者斩。

　　三、敢背叛军队者斩。

　　四、敢强夺民财、借民财不还者斩。

　　五、敢丢弃战友者斩。

　　六、敢谎报军功者斩。

　　李由看完后对吕宁道：“主公写的太好了，我没有意见，就接主公说的办。”

　　吕宁道：“那明天就向大家公布下去，所有军规要求十天内每人必须背熟，十天后不能背者五十军棍，以后每半月检查一次，背不熟者五十军棍。”

　　李由一听，这也太严厉了吧，可嘴上还上点头道：“是主公，遵守主公号令。”


第11章 厉兵秣马

　　吕宁看了看李由，知道他是嘴服心不服，这也没有办法，只能靠今后的相处中折服他了。可有些事是等不了的，如果此时不严格管理，加强训练，是会吃大亏的。特别是在这北方大草原上，面对的都是凶残无比的鲜卑族铁骑、匈奴铁骑。

　　吕宁非常认真的道：“不悔，从明天起每人都必须起来出早操，强化体能，白天要组织士兵进行刺枪训练，射箭训练，特别严重是我们要训练一批狙击手，这非常重要，弓箭是对付骑兵最有效的武器，鲜卑、匈奴等到蛮族他们都是骑兵，所以我们不仅要训练自己的骑兵，还要训练狙击手。”

　　李由听了后，好像是听不懂，一付呆头呆脑的样子，他疑惑的问道：“主公，什么是狙击手啊？”

　　吕宁一听，难怪李由听不懂，狙击手可是后世的名词，李由怎么可能会听得懂呢。

　　吕宁马上歉意的微微一笑道：“狙击手就是神箭手，是用来对付敌军的将官用的，如果我们有大批量的神箭手的话，在战场上我们就可让神箭手对敌军的将官进行射击队杀，只要敌军将官被我们射杀的话，那敌军的士兵肯定会混乱，这对于我们来说就能更好的消灭敌军，减少自己士兵的伤亡，神箭手的训练可能要有几年的时间，但我们一定要做，我们培养的神箭手不但要射得远，还要能在各种条件下都能射中目标才行，不论是风大、风小，下雨、下雪，还是自己身所站立的位置不很稳定，都必须要求射中目标。当然了，一般士兵也必须要进行射箭训练，我要让我们手下的士兵既是弓骑兵，又是突骑兵，只是我们现在还没有很好的武器装备、铠甲，但我相信我们一定会拥有的。”

　　李由听后，重新看了一眼吕宁，内心一面在思考，一面对道：“主公考虑的太细致了，这些东西，我是一点都不知道，一切按主公说的算。”

　　吕宁在心里想，你当然不知道，你要是知道，还会认我做主公吗？还会让我来当山大王吗。 “不悔，我们还要组建一只侦察兵。”

　　李由听后，又是一脸迷惑，虚心的问道：“主公，什么是侦察兵啊？”

　　吕宁一听头昏，自己这张嘴怎么老是随口就来啊，这不是要命吗。：“侦察兵就是探马。”

　　李由道：“主公，我们有探马，我们有好几个呢。”

　　吕宁微笑着道：“不悔，光有几人那可不行，我们今后要专门成立一只侦察兵部队，你这几天要派出探马对我们周围五、六百里远的范围内进行侦察，对各个地方的水源情况，部落的分布情况，他们的人数，有多少士兵，各地有些什么山川、森林、道路等情况都要搞清楚，为我们下一步进攻鲜卑族人、匈奴人、马贼等做好充分的准备；特别是雁门境内的情况及周边情况，这些都非常重要。

　　吕宁心里明白，要想在北方大草原上立足，就必须多做准备，把四周的情况摸清楚。否则，等待自己的只有死亡。在这乱世，要想活得长一点，那就要多付出。

　　李由道：“主公，我手下的人可不会绘图啊。”

　　吕宁哈哈一笑，绘图对于吕宁这个下十一世纪机械设计专业的大学生来说，太简单了。“放心吧，等有时间我会教你们的，也会教你们认字，今后等认识到一定的字后，你们都要学习点兵法，多读点书，这对你们会很好。”

　　李由真诚的道：“是主公。”

　　吕宁思考了好一会儿，知道凭现在手上的力量，如果遇到鲜卑族铁骑或匈奴铁骑时，根本不可能战胜，搞不好连命都会丢掉。后世的电影、电视上不是常说，那些鲜卑族、匈奴铁骑都是成群结队而来。看来自己还得加强实力，扩大影响力才行。

　　吕宁询问道：“不悔，我们现在要先消灭一部份马贼，能把他们收服的话，就可以扩大我们的实力，增加我们的士兵人数。这样，等我们有一定的实力后，马上对鲜卑、匈奴等部落发动进攻。如果是目前我们去进攻鲜卑、匈奴的话，只能是小打小闹，不可能把他们整个部落都消灭，但我要做的就是对于小的部落，我们一定要彻底消灭他们，对于大的部落，我们可以去骚扰他们，逐渐消灭他们的有生力量，直到把他们彻底消灭为止。”

　　接下来的日子里，吕宁一边等侦察兵的侦察报告，一边带领现有士兵进行高强度的训练。每天早上吕宁带领士兵长跑十里左右，上午进行刺枪训练，下午进行弓箭训练，同时还加练一些骑兵战阵的训练，如什么雁形阵、锥形阵、柱形阵、方阵、菱形阵等等。

　　士兵进行对抗训练时吕宁要求是实战对抗，只是将兵器变为木质兵器吧了，虽然在训练中有受伤的情况，但训练中的受伤总比战场上丢掉性命好吧。所以和士兵们说清楚后，他们的积极性也非常的高涨，其训练效果也比较明显。

　　吕宁让李由选拔了一批能拉硬功夫弓的猎户进行强化训练。吕宁想把他们都培养、训练成最优秀的神箭手，这样，在他们今后的战斗中会取到遇想不到的效果。

　　这些士兵其实以前都是农民、猎户，本身也没有什么武艺，只是猎户出身的士兵他们对于射箭到是很内行，但都没有通过系统的训练，原来在李由的手下，李由自己本身也不懂这些东西，他们结在一起，其实就是看谁的力气大，谁的胆子大，住杀敌的时候更勇敢吧了。

　　吕宁必须对他们进行新的系统训练。虽然吕宁自己也不懂，但毕竟吕宁比他们多了二千多年的知识，电影、电视、网络上也是五花八门什么样的东西都有，什么样的动作都有论述。

　　吕宁过去也看过一些，再加上军训时也学习过几套解放军的军体拳，那些东西可是由全国的武术大师们结合几千的实战总结编写出来的，其实战作用非常的好。

　　当然吕宁不会让士兵训练繁琐的动作，只让士兵训练简单的实用的就行啦。如长枪兵主要练习刺枪；盾牌兵主要训练实用简单的撞、碰、挤、闪；刀法主要训练内容是简单实用的砍、劈、削、磕等。


第12章 有血性吗

　　半个月后，所有派出去的侦察兵都回来了，把六百里范围内的基本情况让吕宁有了大概的了解。

　　雁门郡的十多个县。此时基本全部都让鲜卑族部落占领了，是拓跋部和慕容族部。慕容族部也只有五、六千人的样子，兵力估计也就是三、四千人。拓跋部那可是个大部落，其下属小部落都有二、三十个，总兵力应该是超过六、七万人。

　　在吕宁大本营四周，方圆四百里范围内，还有大大小小的马贼近二十起，小的只有几十人，大的可是有六、七百人，全部要是算上的话，估计会接近上万人。

　　距吕宁山寨最近的马贼是在东边四十多里处的小羊山上，共有马贼三百多人近四百人，这伙马贼对山寨的威胁非常的大，他们早就有吞并李由他们的心了。

　　吕宁听后，稍做思考，笑着对李由他们道：“既然如此，那我们就先把他们给消灭了，让侦察兵给我们好好的说一下小羊山的地理地貌情况。”

　　几天后，侦察回来了。在侦察兵在介绍情况，吕宁一边听，一边在察看地图，把情况都搞清楚后，吕宁对李由道：“不悔，让弟兄们早点休息，我们今晚上行动。”

　　李由兴奋的道：“是主公。”

　　三更天时，吕宁率领一百五十名身体健康的士兵出发了，其他身上有轻伤的五十名士兵驻守大本营。吕宁让手下将马踢包裹好，马嘴全部上笼，以免发出声音。

　　四更天左右时，吕宁率众一行距小羊山只有三、四里不到。吕宁让士兵都下马，带好随身的武器装备，留下二十名士兵看守战马，其余跟随吕宁步行上山。

　　吕宁一边用从后世带来的红外线望眼镜观察四周所有的目标，一旦发现有守卫时，在对方还未发现之前就会被派人上去干掉。

　　距对方营塞只有二百多公尺了，吕宁在望眼镜中看到门旁有四名卫兵巡逻，二名在前，二名在稍后一点的地方。

　　吕宁转过头来对李由小声道：“不悔，前面有四名巡逻守卫兵，你带几人过去把他们收拾了，注意要分工明确，一人负责一个，最好是不好发出响声，这样的话我们大部人马就可直插他们的大营了。”

　　李由带着四名士兵去了，吕宁用望眼镜在观看着他们。当吕宁看到他们用弓箭把四名守卫干掉时，心里在想，李由这小子，他选择训练的这批狙击手还真是不错啊。

　　吕宁大手往后一挥，率领士兵稍稍的向敌方大营奔去。当他们和李由几人汇合后，吕宁又用望眼镜进行详细的观察，看什么地方还有暗卫，结果是一个没有。

　　吕宁把手下人马上分成几个小组，分别对敌方住宿全部包围，然后一起踢开门，迅速冲将进去。吕宁的士兵们手持弓箭，有的手握大刀，把敌军制服。

　　起初虽然有几人站起来反抗，但很快就被斩杀了，加之现在已接近五更天，那可是人最沉睡的时候，也是人的防备最松懈的时候，绝大部份敌方士兵还没有做出任何反映就被俘了。

　　当然敌方的几名首领并没有降服，那吕宁也没有办法，吕宁可不敢放了他们，那不是给自己埋地雷吗，所以就地斩首。

　　这次吕宁偷袭是零伤亡，斩杀敌方十三人，俘虏马贼小娄罗三百七十二人，缴获大量的粮食、兵器、铠甲、弓箭及一部份黄金、白银、大汉铜钱，缴获战马四百三十多匹。这一仗还真是缴获甚丰啊。

　　天亮了，吕宁让人把被俘的三百七十二人带了过来。

　　吕宁严厉的目光扫了一眼俘虏，威严的大声叫道：“我叫吕宁，吕子弈，我知道你们大多数都是劳苦出身。我想劝你们不要再做马贼了，跟我一起去消灭鲜卑、匈奴等蛮夷部落如何？让我们的百姓有个安定团结的生产生活环境，保护好我们的百姓不要再受蛮夷人的伤害，用我们的战刀向外夷鞑子说话，让我们的战刀血洗他们的灵魂，让他们血债血还。”

　　吕宁的话很有震撼力，把俘虏及原李由手下的人都全震慑。都纷纷在内里想，谁愿意做马贼啊？还不是生活无望，被生活所逼，被朝庭所逼。如果真能打外夷蛮人，去抢鞑子们的东西当然好，可敢吗？

　　吕宁瞄了一眼众人，再次大声虎道：“你们以为我在说大话，说废话？鞑子铁骑凶残无比，凭我及手下百十名兄弟能有什么做为？可我要讲的是，只要我还站着一天，那我将永远和鞑子浴血奋战，绝不妥协。我们是大汉子民，难道我们还惧怕鞑子不成？想当年，卫青、霍去病二位大将军，不是横扫匈奴大营吗？首战霍去病大将军也仅带了五千大汉铁骑，同样扫平匈奴王庭！难道你们都是胆小鬼？都是软弱之人吗？”

　　吕宁手下的士兵听后热血沸腾，情绪高昂，他们高举马刀、长枪高呼：“扫平鞑子，还我清平！”叫喊声震耳欲聋。

　　李由听后热血沸腾，怒声对俘虏呵斥道：“我们以前也和你们一样是马贼，也是到处去欺压百姓，我们现在知道错了，我们现在都跟着主公去打鲜卑、匈奴等蛮人，我们要向他们报仇雪恨，你们大多数都应该和我一样是猎户、农民出身吧，我们不能再干那些被祖宗遗骂的坏事了，我们要做真正的男子汉。”

　　吕宁道：“愿意跟随我一起杀蛮夷人的到左边来，不愿意的到右边去。”

　　被俘的马贼们你看我，我看你，都在做着思想斗争。也拿不准备到左边好呢，还是到右边去好呢，但有一条是知道的，到左边去肯定会平安无事，到右边去吗？就不知道后果是什么了？

　　随着第一个人走到左边，被俘的马贼们移动自己的脚了，他们绝大部份选择了到左边去。右边只有八个小马贼孤零零的站在那里。

　　吕宁走过去对他们几人道：“你们真的不愿意跟随我一起去打鞑子，这可是我让你们向百姓赎罪的唯一机会啊，你们可要想好了，错过此山就无鸟叫啦。”

　　那八名小马贼听了吕宁的话后，又有三人跑到左边去了，还有五人无动于衷。

　　吕宁叹了口气，转身对李由道：“砍了吧。”


第13章 对外首战

　　五名小马贼听到吕宁说是‘砍了吧！’这下可大叫起来了，说是也要到左边去。

　　吕宁对五人怒气冲冲的道：“晚了，我手下的士兵，希望对我要忠心耿耿，我可不要三心二意的人，现在你们是为了活命才勉强答应跟随我，谁知你以后是否还会背判我呢。”

　　吕宁向李由挥了挥手，李由过来把五人带了下去，不大一会儿五颗脑袋端了上来。

　　接下来，吕宁就开始对投诚的马贼进行重新编组，宣布军规、军纪，并对士兵进行强化训练。

　　吕宁已经没有时间对士兵进行系统的训练了，只能士兵们在实战中慢慢体会。

　　吕宁要打击的地方太多，如果不抢先消灭对方的话，那自己就会被别人消灭。

　　吕宁只有采取主动进攻，采取不正当偷袭等手段来消灭敌人，同时每天向四周派出大批的侦察兵。

　　吕宁要求侦察兵每二个时辰必报告，吕宁可不想被别人偷袭，一旦被偷袭的话，那自己可是死无葬身之处。

　　五天后的黄昏，吕宁带着三百名士兵又出征了，他们一人双马，目标是东北方向距二百多里的一个鲜卑族部落。

　　该部落隶属于慕容氏族，共有人口七百多人，估计会有骑兵三、四百人左右，吕宁他们的前进速度并不是十分的快。

　　二个时辰后，吕宁及手下兄弟距鲜卑族部落只有四十多里的路程。吕宁让手下找了一个相对避风的地方下马休息，先让士兵吃点东西，补充一下体力，为最后的决战做好准备。

　　此次战役虽然不是很大，但非常关键，因为吕宁本人也没有打过鲜卑族人。吕宁的士兵也基本没有打过，他们以前也不敢去惹鲜卑族人。

　　在他们的内心深处，觉得鲜卑族骑兵太强大了，他们根本无法战胜。所以，这次吕宁一定要打胜，这是为今后更好的消灭鲜卑、匈奴等蛮夷人立威，要在士兵们内中树立一个，吕宁军是战无不胜信念，吕宁军有能力，有实力消灭鲜卑族，消灭匈奴人，吕宁军不害怕任何敌人。

　　四更天，吕宁他们将战马的脚用布包裹好，马嘴上了笼。一行三百人上了马，向鲜卑族部落的大帐前进。

　　吕宁边走边用望眼镜观察四周的情况，内心也非常紧张。吕宁怕被鲜卑族人的暗哨发现，所以一路上吕宁都非常的小心谨慎。

　　接近五更天时，吕宁行动了，他们现在仅距鲜卑族人的大营不到二里。吕宁内心宽松多了，但还不到完全放松的时候，他们现在要抓紧时候消灭这个鲜卑族部落。

　　在开仗前，吕宁就和士兵们说好了，他们这次执行的是三光政策，坚决实行杀光、烧光、抢光，除了年青貌美的女人，其余不论男女老幼，全部斩杀。

　　风高月黑，夜阑人静，正是杀人的好天气。

　　吕宁率领三名士兵向鲜卑族的大帐蓬冲了过去，他们的战马在加速。

　　吕宁手里的战刀紧紧握住，战马还在加速。吕宁对身后的士兵道：“加速，加速，再加速。”

　　骑兵有一半的能力是靠战马的速度来完成的，战马的速度越快，对敌人的杀伤力就会越大。二里的距离，对于战马来说那是瞬间之事。

　　吕宁身后士兵把手里的火把抛向敌人的帐蓬，吕宁率士兵踏入敌人的帐蓬。

　　吕宁手里的战刀不断的砍杀，敌人的鲜血喷得吕宁满头满脸。刚开始吕宁也很难受，内心有反谓之感，差点吐出口。吕宁强忍下去，知道一旦吐了出来，那他就无法再指挥手下弟兄作战，此战太关键，必须全力取胜。

　　鲜卑族人没有防备，他们绝大多数都还在做着美梦，直到吕宁军杀进来时他们才惊醒。对他们来说已经晚了，虽然他们也起身奋起反抗，但效果不是很好，妇女儿童吓得心惊胆颤，到处都是叫喊声，还有杀人发出的卡擦声。

　　鲜卑族人无望了，他们有的选择的逃跑，吕宁手下的士兵也向逃跑的敌人进行追杀，吕宁砍了几人后，内心不在反谓，可手臂砍得好酸啊，但吕宁还是坚持继续斩杀敌人。

　　一个时辰不到，天也亮了，战斗也结束了，吕宁他们斩杀敌人，不论男女老少共七百二十多人，俘虏年青妇女八十三名，可能还有好几十人逃跑出去了，缴获战马六百多匹，牛、羊三千多头，其他还有些布匹、皮张、弓箭、及少量的黄金、白银、珠宝。

　　吕宁及手下兄弟非常疲惫，吕宁知道不能在此地多眈误，毕竟有好多鲜卑族骑逃跑出去了，要是他们带大队的骑兵的话，那自己真是吃不了兜着走啰。

　　吕宁带着战利品，押着俘虏，赶着羊群，牵着战马向大本营返回。他们返回的速度也快不起来，那三千多头牛羊就无法快，所以二百多里路他们走了二天。

　　次日，吕宁对士兵宣布，昨天所有被俘的鲜卑族女人，全部做军妓，士兵们根据战功的大小来决定另类战场的先后次序，这些军妓一年后恢复自由身。

　　当然，所有军妓每月吕宁军都会发给她们一些金钱及衣服、布料等物品，她们恢复自由后的住房也由吕宁他们帮助建造。

　　吕宁还对士兵们讲，你们搞是搞，爽可爽，可要千万注意卫生，不搞到最后全都染得一身病，那样的话可就麻烦啰，还要注意节制，不能影响训练，士兵们听后是哈哈大笑。

　　接下来的大本营，喝酒声、狂笑声响成一片。夜深后，叫床声此起彼伏，各式各样的叫床声震天响。

　　士兵们粗鲁的撕碎鲜卑族女人的衣服，让雪白的双峰暴露出来，士兵们也不知道怜香惜玉，扶好棒棒就往里面冲杀。更不会理会身下女人的感受，他们只需要发泄出心中的子弹就成。

　　旁边还有排着队的士兵观看，也变相激发了士兵的强大欲望，耕耘起来更回的卖出价力。旁边的士兵也在呵呵大笑，如果是身体稍差，作战时间过短时，还会被今后当笑话说呢。


第14章 发现勇士

　　吕宁可不参与大融合，他自己一人孤独的休息。思考一下今后要咋办？既然到了这乱世的东汉末年，抱怨是没有用的，要想活得更长点，只能靠自己。

　　部队休整了几天后，吕宁又率兵连续出击，在一个多月内先后消灭了七、八支马贼和慕容氏族部属的下的二个小部落。

　　斩杀鲜卑族人一千九百多人，收服马贼娄罗一千七百多名，缴获战马四千多匹，吕宁军伤亡六百一十三人，其中重伤或死亡二百一十六人。

　　现在，吕宁军士兵人数达到二千六百多人，其中之一有三百多人是从灾民、难民中挑选出来的，他们都是弓马纯熟的猎户。

　　而现在最大的问题，在吕宁的旁边已经集结了差不多一万多名灾民、难民，他们听说吕宁军是专门打马贼，打鲜卑族人，从不骚扰百姓，他们就整村整村的成群结队的向吕宁军的驻地涌来，这让吕宁非常难办。

　　吕宁现在根本没有能力保护他们，凭吕宁现在的实力对付马贼或小股的鲜卑族人完全是靠偷袭、游击战、骚扰战、围点打援等战术来执行。

　　吕宁军从来没有和敌人在正面战场上决战过，吕宁军一直没有固定的基地，是居无定所，这样也是让吕宁的敌人搞不清楚吕宁军到底在什么地方。等对方搞到情报时，可能吕宁又率领大军跑到其他地方去偷袭去啦。

　　现在，有一万多名百姓在旁边，这可就麻烦啦，吕宁又不可能不管他们的死活，可吕宁又无能力保护他们，让吕宁这几天是头大如牛，实在想不出有什么好办法来解决当前的困境。

　　况且，吕宁也没有那么多的粮食来供给这么多灾民、难民吃啊？吕宁军的粮草补充完全是靠进攻马贼、鲜卑族等人的缴获。但有些相对较远一点的地方的鲜卑族人或马贼，虽然吕宁军是消灭了他们，但他们的粮草自己也不可能完全运走。吕宁军那有时间去运多余的粮草，一旦吕宁军贪便宜的话，那随时都会受到敌人的进击。

　　吕宁本人也不知道大汉朝的兵制是怎么样设置的，问李由他们，他们也不懂，吕宁也没有办法，就接照后世的办法把吕宁手下的士兵进行了一翻设置：十人为一班，六十人为一排，其中有十人是搞后勤工作，二百五十人为一连，其中五十人是搞后勤工作，千人为一营，其中有二百人是搞后勤工作，四千人为一团，其中有八百人是搞后勤工作及预备队，一万六千人为一师，其中三千二人为预备队有后勤部队，二个师以上为军团，军团以上为集团军等。士兵分为下等兵、上等兵、下士、中士上士；将官可分为少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、准将、少将、中将、上将、元帅。上士可任班长，少尉可任排长，中尉、上尉可任连长、营长，少校、中校可任营长、团长，上校、准将可任师长，少将、中将可任师长、军团长。

　　当然，有一件事还是让吕宁非常开心，那可比让吕宁捡到块黄金还高兴。

　　这段时间，吕宁军剿马贼，打鲜卑族人，也让让吕宁军在北方大草原上有了一定的知名度。外面都在传说，北方大草原上出现了一只大熊，他率领的飞熊军是战无不胜。

　　飞熊军打马贼，杀鲜卑，从不骚扰百姓，还尽力保护当地的村民等。这也带来了有好多灾民、难民中很多年青人要求加入吕宁军。

　　吕宁目前又不想招些新兵蛋子，因为他们没有实战能力，至于投诚的那些马贼，毕竟他们在大草原上征战了多年，虽然训练不好，但他们不缺乏实战经验。

　　吕宁要求想加入吕宁军的必须是会射箭，射十支箭要求最少有八箭上把，四箭中红心，而且还要会骑马，身体强壮的才要。

　　一天，吕宁的亲兵小首领傻儿跑来和吕宁说，有一名来投军的汉子，年纪看上去只有十七、八岁，射出的十箭是全部中红心，马上骑技纯熟。

　　说什么在吕宁军中找不到比他骑马技术更好的人。

　　这让吕宁郁闷了，这种地方那里会有什么名士猛将啊，不会是在三国历史中淹没的人才吧？

　　吕宁也知道任何一个朝代都不可能把所有人才都挖掘出来，总会有不少有人才的人会被历史所淹没。

　　吕宁转头对张傻儿道：“他叫什么名字？”

　　张傻儿迟疑了一下回答道：“主公，我只是看到他能力太强，一高兴就直接跑来了，我忘记问他的名字了。”

　　吕宁随着傻儿来到征兵的地方，士兵见到吕宁后马上起身给吕宁行礼，那名壮士看了看吕宁，名扬草原的大熊，也来给吕宁行礼并道：“草民参见大人。”

　　吕宁还礼后对他道：“听说你武艺超群，弓马娴熟。”

　　那壮士看了吕宁一眼，对吕宁道：“草民不敢狂称武艺超群，弓马娴熟，但凭草民手中的长枪，我想能轻松战胜我的可能不多。”

　　吕宁听了那名壮士的话后道：“哦，能否让我向壮士请教一翻。”

　　那名壮士根本不是来投军的，而是旁边的朝庭驻扎的官兵，此人不过是来看一下，这里的飞熊军到底是个什么情况，怎么在短短的数月后就会有如此大的名声。现在有军中老大要来亲自考察自己，那有会不高兴的。壮士马上回答吕宁道：“一切听大人安排。”

　　吕宁脱下外衣，士兵递给吕宁一把木质长刀，那壮士也拿了根木棍当枪用。

　　吕宁集中精力，疑神盯住那壮士，吕宁知道对方不想向自己首先发动进攻，对方是在等自己在进攻。

　　吕宁毫不犹豫的向对方劈出一刀，对方侧身出枪把吕宁的刀给架住了。

　　吕宁也侧滑一步，手中刀势向对方的胸腰斩下，那名壮士没有想到吕宁会击出这种难以想象的招式，连忙退身躲闪。

　　吕宁则是步步上前，每一步都击出一刀，劈、砍、撩、刺、摆等怪里古董的动作一连贯挥来，到还真是有点小日本鬼子刀法的样子。

　　那名壮士则是不慌不忙的应负，并没有出现手忙脚乱的现象。

　　吕宁稍停了一下，对方知道自己是要让他出手，他手中的长枪也毫不犹豫的向吕宁胸膛扎来，枪的招式连绵不断。

　　吕宁则该挡的挡，该退的退，该跳的就跳，连拳击的步伐都用上了。

　　当然，在吕宁的眼里，对方出手的速度也不是很快，虽然比李由他们快了好几倍。看样子自己的眼力、耳力还是要比他强上一点。


第15章 名将张辽

　　一百多招后，吕宁眼睛里看到他出招的速度稍有下降，吕宁知道他岁数还小，身体还没有完全成熟，体力还未达到顶峰，但不用几年他的能力会有极大的提高。

　　想到此，吕宁就跳了出来，把手中的木刀一抛，对那名壮士道：“壮士好武艺啊，本人不是你的对手。”

　　那壮士道：“大人你未输，要是再战下去的话，草民肯定不是大人的对手。”

　　吕宁笑了笑，也来否认，微笑着对壮士道：“请问壮士尊姓大名，是那里人氏？”

　　那名壮士回答道：“草民就是马邑人，我叫张辽，张文远。”

　　吕宁一听到张辽二字，一下给愣住了，半天都说不出话。不会真的是曹操手下的五子良将之一的张辽罢？这这可能呢？也太搞笑了罢，此时的张辽应该是官军唉？他怎么会跑到这里来呢？

　　吕宁认真看了看眼前的人，很小心的问道：“你说你叫张辽，张文远是吧。”

　　那名壮士点点头。

　　吕宁听后则是哈哈大笑起来，心中暗想一定得想办法把这历史上的名将弄到手下，那样就有战后作战的人了，这样的人才如果放过，那肯定会后悔莫及。

　　吕宁边笑口中还说，‘这下我可捡到宝啰！张辽，张文远，怎么会把你给忘记了呢，真是该死’。

　　哈哈哈。

　　吕宁心里在想：张辽，张文远，并州马邑人，开始跟吕布，未得到吕布的重视，后来稍有好转，但也没有发挥出他本身的全部能力。

　　吕布死后，跟随曹操，在曹操手下立下赫赫战功，是曹操手下的五子良将之一，此人既懂兵法谋略，又会带兵打仗。

　　张辽本身武艺在古三国也是一流水平，虽然没有达到超一流，但也难能可贵啦。

　　张辽最有名的当然就是逍遥津之战啰，张辽可是以八百名士兵大胜东吴的孙权，把东吴军杀得丢盔弃甲，后来张辽率兵驻守合肥，让孙权再也没有踏进中原半步。

　　想不到现如今他会来这里，虽然不晓得目的，说不定是官兵来侦察情况也难产。可此时的吕宁不会理会那么多，只想着把张辽搞定，只要搞定张辽，那就是吕宁军之大幸也。

　　旁边的士兵看到吕宁的情形，被搞得个莫明其妙，不知自己的主公是咋了，不会是脑袋短路了吧，他们都眼睁睁的看着吕宁。

　　张辽更是一片迷茫，不知道发生了什么事，这个大人怎么会突然间失态。

　　吕宁也发现自己失态了，马上对张辽道：“对不起文远，我听到你的名字一时高兴，失礼了。”

　　张辽听了吕宁的话后，也没有在意，只是对着吕宁问道：“大人知道我？”

　　吕宁笑着道：“不要大人，大人的，我也不是什么大人，只是暂时率领一帮热血汉子抵抗外夷吧了，叫我的名字好了，这样我会感到亲切点。至于认识你吗，我到不认识，但你的大名我可是很早就知道啦，只是我来到这里后，事情太杂，工作太多，一时把你给搞忘记了。”

　　张辽心里在想，自己那有这么出名，连马邑认识自己的人都不多，这怎么可能呢，还很早就认识自己的大名了，是说给自己高兴一下吧，当然，张辽还是有自知之明的。

　　吕宁也不管张辽是否愿意，马上对他道：“走文远，喝酒去，你能来帮我，我真的是非常高兴，有你来帮我，今后我就轻松多了。”

　　张辽听后则谦虚的道：“大人过奖了，那有什么本事帮大人排忧解难。”

　　吕宁也不管那么多，拉着张辽就走，边走边道：“文远，你的本事我知道，你兵法谋略精通，带兵打仗一流，怎么能说你没有本事呢，当世能有多少人能和你相比。”

　　张辽听后则回答道：“大人，我可从未带过兵打过仗，只是名小足罢了。”

　　吕宁微微一笑，也清楚张辽的身份，只是不想说出来，继续笑着道：“放心吧，以后我会天天让你带兵训练，天天让你带兵打仗，就怕把你累坏，那我可就得不偿失啰。”

　　张辽听了吕宁的话后在心里想，看样子这个大熊到是对我非常了解啊，特别是对我能力的认可还真不知道他从什么地方听来，我虽然有一身勇武，也读过兵法，现只是名小兵蛋子，并未带过兵，打过仗啊。能事后打战是弄人最高的梦想，特别是有血性的高手理旬如此。

　　这大熊应该是说了让张辽高兴，当然想毕张辽是否受到重用，那还得看今后的表现，按此情形，在他手下一定会受到重用，关键是今后我自己的表现如何啰。

　　吕宁让人准备了酒席，并将自己手下的中层以上的首领都叫来让张辽认识，并让他们好好的倍张辽海喝海饮一翻。

　　中国的酒文化那可是源远流长，只要几杯酒下肚，双方的关系马上就有根本性的变化。

　　吕宁喝不惯这种酒，这么难喝的酒吕宁真是无法下咽，只能让李由他们多倍张辽痛饮一翻啰。

　　吕宁则主要是以吃菜为主，偶尔插上几句话或者说个笑话让大伙笑笑，调节一下气氛。

　　李由对着张辽道：“文远，你不知道，我们主公这几天来就，算是今天见到你最高兴了，否则天天都是愁眉苦脸的样子，但我们又帮不了，也不会有什么点子。”

　　张辽听了李由的话后问道：“大人还会有解决不了的事？”

　　吕宁苦笑了一下道：“文远，我是人，是名很普通的人，我可不是什么天才啊之类，难免肯定会碰到难题啦。”

　　吕宁叹了声气，继续道：“前段时间我军身边没有灾民、难民，我军的行动可定无居所。在大草原上当流动大军，只要我们策划得好的话，我们可指东打西，长途奔袭，什么马贼、鲜卑、匈奴等我们根本不害怕。现在可不行啊，我身边突然跑出来一万多百姓，我总不能不管他们的死活吧？我现又无力保护他们，我也没有那么多粮食来共给他们吃啊！现在，我们随时会有大批的鲜卑族骑兵向我们扑将过来，甚至还会有很多马贼也会扑向我们，我现在怎么对付啊？总不能丢下这些百姓，继续打我们的游击战吧。我估计不会有多长时间，拓跋部的鲜卑族骑兵就会向我军现在的地方杀将过来，慕容氏族部的鲜卑族骑兵那绝对会来和我们拼命。不算各地有可能会杀来的马贼，光慕容氏族部的鲜卑族骑兵就不会少于五千骑，拓跋部的鲜卑族骑兵大约有七、八万骑，他们肯定会出动上万骑来进攻我们，我们现在只有二千多士兵，而且士兵的训练时间不长，还未达到训练要求的一半，不要说兵力悬殊太大，就是和我们兵力大体相当，要是来正面决战的话，我军也是一点胜算没有。”


第16章 张辽投诚

　　吕宁是把大草原当做战场，当做自己大熊军的后勤保障地！武器装备、粮草补给都是靠在战斗中的的斩获，是打到那里补充到那里，完全实行三光政策。杀光草原上的一切，只留下年青美貌的女人。

　　张辽听后问道：“大人这段时间不是率兵取得了很多战役吗？怎么会没有交战过。”

　　吕宁苦笑着，摇摇头道：“上个月初，我手下还仅有二百名士兵呢，我是亲自带着李不悔他们在战斗中逐步发展壮大，虽然取得了一个又一个的胜利，那些胜利都是用计采取突袭、奔袭、偷袭、骚扰、围点打援、伏击等手段取得的，我军从未和敌人正面交锋过。现在，可就不一样啰，有那么多百姓在身旁，这就让我头疼啊！要是没有这么多百姓拖累的话，就是再多来点敌人我也不是很怕。所以，文远，我现在是愁眉不展，无计可用啊。”

　　张辽道：“那大人有没有想过去进攻马邑城、阴馆城呢，这些地方目前虽然都被鲜卑族的骑兵占领着，但他们的兵力不是很多啊，只要大人扣兵进攻的话，打下城池应该不会有什么困难，这样不是就可以解决右姓的问题，还能解决防守的问题。”

　　吕宁听后道：“文远，你讲这些我都考虑过，我们现在只是草原上的一只熊啊，一旦我们占领城池的话，那并州的丁原肯定会出兵来进攻我们。你不要看着朝中这些贪官污吏，他们是害怕鲜卑族、匈奴人的铁骑，但他们那帮王八蛋最会打内仗，他看到我们把外夷鞑子赶跑了，他马上又会向我们来讨伐，到时我们可就是多面受敌啦。”

　　李由道：“马邑、桑乾等小县城里鲜卑族的骑兵到不多，打起来也到问题不大，但阴馆里面可是有拓跋部鲜卑族的五千铁骑驻扎啊，我们现在的能力可打不下来。”

　　张辽听后再次问道：“那大人有什么打算没有？”

　　吕宁道：“现在没有，只能是多派侦察兵对四周进行不间断的侦察，然后再根据侦察来的情况做作战方案。当然也无外乎是伏击、打援、偷袭、骚扰等手段，我军必须把敌引到远离百姓的地方去决战。否则，百姓就会受到伤害，那可不行，我们打击马贼、鲜卑、匈奴等也不都是为了保护我大汉边境的老百姓吗？我们怎么能为了自身的安危而不顾大百姓的生死呢！只是这样的话，我军的损失可能会非常的巨大，甚至有可能被敌人给消灭了。但这也是没有办法的事，人生自古谁无死，留取丹心照汗青，就用我们的鲜血来护卫我们的家园吧。”

　　张辽听了好感动，张辽是名热血汉子，岁数虽然小，在官军中也只是名小足，可一直希望保家为国，决战鲜卑族、匈奴等挞子。只是现在的官军只会欺压百姓，根本不敢和鲜卑族等外蛮族交战，心中也一直不舒畅。

　　张辽听了吕宁的话，被深深感动，马上起身对吕宁下跪行礼并道：“大人，你不闲气的话，我张辽视死追随你的鞍前马后，跟随你杀外夷，保家卫国。”

　　吕宁起身扶起张辽道：“谢谢文远，我终生决不会负你，也不会负在坐的每一位，希望我们大家同心协力打好以后的战役，用我们手中的马刀去迎接来犯之敌。”

　　吕宁心里在想，终于搞到一名古三国的名将啰！哈哈哈！

　　大伙听了吕宁的话后道：“是主公，一起听主公安排。”

　　吕宁接着道：“我们现在没有步兵，从明天起，所有骑兵的训练由文远主抓，不悔协助。但不悔要抓紧对狙击手的训练，这可是一刻都不能放松，还有新兵的征招一定要讲质量，情愿少而精，也不要素质低下的士兵。”

　　大伙齐声道：“是主公。”

　　张辽很疑惑的向吕宁看了看，这才问道：“主公，你刚才说的侦察兵是什么样的兵啊？狙击手又是什么兵种？”

　　吕宁笑了笑道：“文远，这是我取的新名字，侦察兵就是探马，狙击手就是神箭手。”

　　接下来的二天，整个士兵的训练全部由张辽负责，一开始士兵们对张辽的能力还持怀疑态度，随着张辽在训练中展现出来的能力，士兵们才心服口服。

　　吕宁则根据侦察兵的报告，成天呆在地图前，左比划右着摸的，经过吕宁周密的思考后，吕宁决定冒险进攻。

　　如果不主动进攻的话，一旦拓跋部的鲜卑族和慕容氏族的鲜卑族同时进攻的话，吕宁真是没有办法应负，现在只有先把较弱的慕容氏族鲜卑给吃掉，再想办法来对付拓跋部的鲜卑族。

　　当晚，吕宁将所有少尉以的将官都叫来一起开会研究，首先，吕宁把自己的想法告诉大家后，大伙都纷纷议论开了。

　　李由则向迷惑的问道：“主公，如果是我们长跑离的去奔袭慕容氏族的大本营的话，我们可能达不到偷袭的效果，毕竟距我军有近千里的路程，一旦达不到偷袭的知，就只有和慕容氏族的铁骑硬碰硬，虽然慕容氏族的铁骑还没有完全集结好，但他们大本营内至少有三千多铁骑啊，我们就是打胜了那也是惨胜啊，估计能生存下来的士兵不会很多，这样一来，以后我们拿什么来抵抗其他来直攻我们的敌人啊。”

　　吕宁向大伙解释道：“虽然慕容氏族的大本营距我们有近千里，我计算过了，我们现在有近六千匹战马，我军出兵二千人，一人三骑的话，我们一天一夜应该能到达。只是士兵会非常辛苦，就不知到时我军士兵的战斗力如何？如果是士兵能坚持下来的话，我们顺手又可以把那一带的几伙马贼给消灭了，这让我们的兵会得到一定的补充。当然一旦我军达不到偷袭的目的的话，那我们就会非常的被动，甚至会全军灭亡。如果我们不冒险的话，我们没有办法走出困境，毕竟拓跋部和慕容氏族我们是得罪了，就是没有得罪他们，他们也照样会来消灭我军的。”

　　吕宁心里很清楚，自己这段时间很是空袭了鲜卑族的好几个部落，如果不继续主动出击的话，一旦等鲜卑族大军压境的话，自己手下这点兵马还不够我家一个回合的冲杀呢？现在只能是背水一战，想办法打开局面才是正道。


第17章 长途奔袭

　　张辽思考了一会道：“主公，我同意冒险出击，只要我们消灭慕容氏族的话，我们下一步就会有很大的余地，只是不知主公说的在手把其他几伙马贼给消灭了，就不知这样的话我们需要多少时间，如果时间过长的话，我担心其他人会来进攻我们的营塞。”

　　吕宁道：“时间到是问题不大，只要我们动作快的话，最多七天左右我们就能返回，只是我担心象这样的超远距离长途奔袭，士兵是否受得了，到时候士兵还有没有战斗力。”

　　小张闯道：“主公，这么远的距离奔袭，战斗力肯定会有影响，但我想还是能坚持下来的，因为我们的士兵好多人的亲人都是被鲜卑族的骑兵杀害的，士兵们只要一听说是打鲜卑骑兵，马上就像变了个人似的，其勇猛之烈是难以想象的。”

　　李由道：“主公，小张闯说的是对的，我们的士兵只要一听说是打鲜卑族人，像吃了兴奋剂似的，其体内的潜能会在无形当中激发出来，他们都对鲜卑族人是恨之入骨，就算是拼了命他们都会坚持到底。”

　　张辽道：“主公，干吧，这是我们唯一能摆脱困境的机会，一旦慕容氏族的铁骑集结好的话，我们就没有机会啦。”其他将领也是异口同声的要求冒险出击。”

　　吕宁看了看大家，见大伙都是信心百倍，士气高涨，就道：“好吧，我们三天后出发，这几天让士兵们吃好一点，把伙食改善一下。不悔明天就挑选出你训练的五十名狙击手出发，把一路上的敌军探马全部给歼灭，同时这几天的侦察兵我要求每个时辰都要有人来报告情况；另外这几天士兵的训练量可适当减少一点，并要做好出击的各种准备工作。”

　　大伙儿齐声道：“是主公。”

　　三天后的凌晨，天都还未亮，吕宁和张辽率领二千名飞熊铁骑出发了。

　　吕宁把自己手下的骑兵更名为飞熊军，今后的步兵叫做暴熊军，海军叫做海龙军。

　　吕宁及手下士兵用三匹战马轮换乘骑，以每个时辰八、九十里左右的速度向进攻目标急速前进。

　　天色黄昏时，距慕容氏族的大本营还有二百多里，他们找了一片森林，在林中隐藏起来，就地休息二个时辰，让士兵们休息一下，吃点东西，补充体力。否则士兵们肯定受不了，就连吕宁自己都感到整个身体像是要散架似的，全身肌肉酸疼，四肢乏力，非常的疲惫，更不要说普通士兵了。

　　士兵们下马后马上吃东西，吃水，休息，张辽及时派出了哨兵，对四周进行严密观察。

　　近二更天时，李由返回来找到了吕宁，报告说是一路上的慕容氏族探马基本被消灭，吕宁军的整个行动没有让慕容氏族的探马侦察到，战役进展到目前为止还算非常顺利。

　　此时张辽对吕宁道：“主公，现在已经是二更天了，我们必须赶快出发，否则等我们直到目的地时天都亮了，那我军就失去了偷袭的机会。”

　　吕宁向张辽点点头，表示认可，让他马上把士兵叫起来，准备出发。

　　五更天左右时，吕宁军到达了距慕容氏族大本营三、四里的地方。

　　吕宁拿出望眼镜对慕容氏族的大本营及四周观察了一下，没有发现什么不妥当的情况。

　　张辽看到吕宁的望眼镜后问道：“主公，你手里拿的是什么东西啊？”

　　吕宁微笑着道：“是望眼镜，也叫千里眼。”

　　张辽拿过去看了一下，兴奋的道：“主公是从什么地方搞到的啊，这可是好东西，怎么连晚上都看得清楚啊。”

　　吕宁回答道：“这是我的朋友从海外回来后送给我的，我也仅有此一付，不过等我们有地盘后，我保证你们每人手上都会有一付。”

　　张辽和李由同声道：“是真的主公。”

　　吕宁道：“当然是真的，我会对你们胡说吗。”

　　张辽、李由道：“谢主公。”

　　吕宁想了想道：“文远，你现在率一千飞熊铁骑迂回到慕容氏族大本营的对面，这样我们从二个方向对他们进行夹击。这样一来，还会让他们感到迷惑，更搞不清楚我军到底来了多少人马，也能彻底打击他们的士气。”

　　张辽道：“是主公，我现马上出发。”

　　不大一会儿，吕宁在望眼镜里看到张辽率领的飞熊铁骑已达到指定位置，并开始向慕容氏族的大本营发动的冲锋。

　　吕宁也马上带着剩下的这一千飞熊铁骑向目标冲将过去。

　　吕宁一边打马一边对身后的士兵道：“加速，加速，再加速。”

　　当吕宁军到达慕容氏族的大本营旁边时，他们战马的速度估计已经达到每个时辰一百五十里左右，这种速度对敌人的杀伤力是非常巨大的。

　　吕宁军刚发动冲锋时，大地的震动虽然惊醒了慕容氏族哨兵，哨兵也发出了有敌人攻击的警笛，但这已经取不能什么大的作用了，因为对于骑兵来讲，这么短的距离只是瞬间就杀到了，鲜卑族的骑兵根本不可能来得及准备，估计他们连衣服都穿不好，吕宁军就杀到了。

　　吕宁军士兵虽然非常疲劳，但面对鲜卑族的骑兵，他们真的就像吃了兴奋剂一样，人人变得像凶残的野兽一样，将自己手中的战刀纷纷劈向鲜卑族人的身体内，他们都疯了，见到什么都是一刀或将手中的火把丢下。

　　在慕容氏族首领的指挥下，鲜卑族骑兵的抵抗逐渐强烈起来。

　　吕宁军士兵是报仇来的，是来拼命的。在吕宁军二面夹击之下，他们对自己的抵抗失去了信心，有的鲜卑放士兵开始逃跑，随之会带动更多鲜卑族士兵的逃跑，他们都知道要想活命，唯一的机会就是逃出吕宁军士兵的追杀范围，否则等待他们的将是死亡。

　　一个时辰过后，吕宁军胜利了，慕容氏族的大首领慕容康被张辽斩杀在枪下。

　　其他鲜卑族士兵看到慕容死后，整个抵抗就基本结束啦。


第18章 凯旋归来

　　通过清查，此役共斩杀鲜卑族人五千三百多人，俘虏年青妇女六百多人，缴获大小战马一万三千多匹，皮张无数及大量的黄金、珠宝。

　　至于缴获的七万多只羊吗，吕宁军没有办法带走，吕宁让士兵把羊全部都给斩杀了，绝不留下一丁点东西给鲜卑族人；吕宁军伤亡一千五百多人，其中重伤和死亡的士兵达到五百二十四人，吕宁心里也是痛啊，一战下来，吕宁就损失了四分之一还多的人马。

　　随后马上逼迫被俘的鲜卑族妇女帮吕宁军做饭，他们要补充体力和休整，其实就是烤羊肉啦。

　　吕宁坐在地上正在休息，小黑子跑到吕宁身边对吕宁道：“主公，我们发现几匹大马。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，看了看黑子道：“黑子，你脑袋有问题吧，你奇怪什么啊，你又不是没有见过大马，我们骑的不是大马吗？”

　　小黑子听了吕宁的话后更是焦急，结结巴巴的对吕宁道：“主公不是的，那几匹大马和我们骑的不一样，比我们乘骑的马大多了。”

　　吕宁一听黑子的话，心里也是一惊，北地马还有其他品种，不会吧？是不是慕容康搞到了几匹河曲马？

　　吕宁还是起身跟着黑子去了。

　　到了黑子说的那几匹马旁边，吕宁初一看到时，也让自己非常吃惊，怎么会有如此高大的马啊！那马头离地估计怕有二米五左右，马体肥壮，马腿、马尾也比一般的马粗了很多，马的骨骼比他们现在骑的马也是大了好多，这肯定不会是河曲马，那会是什么马呢？是阿伯战马？还是佩尔塞马？

　　吕宁摇摇头，知道自己是搞不清楚的。“共有多少匹这种马啊？”

　　小黑子回答道：“主公，共有六匹，公马和母马一样的三匹。”

　　吕宁道：“牵回去，让专人饲养，也不能让它们谁便和其他马交配，先让他们在相互之间交配，就是公马要和其他马交配的话，也要登记造册备案，说不定又会搞出什么样的杂交好马出来呢，但我们要保护好纯种马源，这可是宝贝唉。”

　　黑子听后道：“主公，什么是杂交好马啊？还有啥纯种马？我们咋不知道呢。”

　　吕宁听后摇摇头，知道自己又胡说八道啦，就对他们忽悠道：“以后你们就知道啦，只能告诉你们是好事吧了。”

　　张辽也是听说后，立马跑过来看，听到吕宁的话后也是道：“主公说的对，不能让它们胡乱交配，一定要有选择的交配。”

　　吕宁笑了起来，并对张辽道：“文远想要那匹做你的战马啊，但一身纯雪白色的那匹可不行约，我准备将纯雪白色的那匹拿去送人呢，它已经有新主人啦。”

　　张辽一听吕宁说的话，笑呵呵的道：“听主公的。”

　　安葬了死亡的士兵后，吕宁带领所有官兵向死亡的士兵磕了三个响头并道：“我的勇士们，你们安息吧，你们都是我大汉民族的英雄，我们不会忘记你们的，大汉子民不会忘记你们的，你们为消灭外夷蛮族鞑子奉献了生命，你们的英雄事迹一定会记入史册。你们放心走好了，你们的父母、妻子由我军扶养，你们的孩子我们会把他们扶养成人的。”

　　吕宁身后的士兵听了我说的话后，内心非常激动，有好多士兵都泪流满面，这世间那有这样好的主公，那个诸侯、高官、贵族会把士兵的生死当一回事啊，吕宁的这一翻举动生手下士兵对吕宁的忠诚度有了很大的提高，今后就是吕宁要让他们死，士兵们也会毫不迟疑的选择。

　　吕宁和手下士兵吃饱喝足后，带好战利品，押着被俘的鲜卑族妇女动身返回了。

　　张辽则率领一千飞熊铁骑向附近的几伙马贼进行清剿。

　　吕宁则率领着剩下的五百名士兵、俘虏及大批战马跟在张辽军的后面。

　　吕宁和手下士兵虽然也非常的疲惫，但他们不能在这里休整，这里距鲜卑族鞑子的铁骑太近啦，他们随时会受到他们的攻击。

　　张辽军对马贼的清剿没有受到什么像样的抵抗，大部份马贼都选择了投诚这条路，这可能由于马贼看到吕宁军确实是在打鲜卑族蛮子，加上现在北方大草原上飞熊军的名气太响，战力也确实不错，连一贯横行霸道、凶神恶煞、强暴无比的鲜卑族铁骑都死在飞熊军手中，马贼们也知道如是抵抗的话，肯定不会有什么好下场，加上他们大多数马贼都是劳苦出身，也是被逼无奈才当了马贼的，他们对鲜卑族人、匈奴人等外夷鞑子也是仇深似海，他们在内心深处也想消灭那些外夷鞑子。

　　张辽军士兵没有什么损失，反而收降了近二千名小马贼。

　　在返回的路上，李由对吕宁道：“主公，慕容康的女儿也被我们俘虏了，她虽然仅有十二、三岁，确长得水灵灵的，很是有几分姿色，要不让她到主公身边去服侍你，省得主公身边连个使唤的人都没有。”

　　吕宁听后笑了笑回答道：“她要是真的只有十二、三岁的话，那到可以，至于美不美到无所谓，让她来做我的丫环吧，帮我搞一下生活上的锁事，我确实也忙过不来。”

　　李由听了吕宁的话后道：“是主公，等到住地后我把她领来给你。”

　　吕宁想了想又道：“她叫什么名字啊？”

　　李由回答道：“她叫慕容燕。”

　　按原计划吕宁军要十多天左右才能返回，由于马贼的主动投诚，让吕宁军缩短了征伐的时间，吕宁军来回仅用了七天的时间，就胜利完成了此次攻伐。

　　吕宁军虽然损失了五百名士兵，但也补充到了近二千名马贼，这样让吕宁军的士兵人数反而增加了。

　　现在，加上这几天新征招到的新兵及不断来投诚的马贼，吕宁军士兵已差不多接近五千名，但还沿沿不断的有新的马贼来相投。他们都是冲着吕宁军敢对鲜卑族开战而来的，他们都想打鞑子的铁骑，想报仇雪恨。附近其他郡、州的灾民、难民等老百姓也是听说吕宁军的光荣事迹后，天天都有大批村民涌来。


第19章 谋划雁门

　　吕宁军返回到住地后，出征的士兵休整了几天，吕宁则又把吕宁手下仅有的几名所谓中层以上的首领叫来研究吕宁军下一步的工作。

　　大家到齐后，吕宁瞄了一眼大家，这才认真的道：“大家都知道，我军现在有近五千名士兵，二万多匹战马。但我军士兵训练的时间不够，战力不强，纪律松懈，这可不是好现象啊！我们可要抓紧时间强化训练，敌人是不会等我军训练好后才来进攻我们，他们谁时都有可能向我军发动进攻，我们一定要做好各种战斗准备。”

　　张辽听后起身道：“主公放心，下一步我会抓紧训练士兵，对新加入我军的士兵进行强化训练，特别加强军规、军纪的教育。”

　　吕宁听后点点头，继续道：“现在每天都有不少百姓从四面八方涌向我们这里，总人数已达到二万多人，这对我们的压力很大。我们已经没有多余的粮食再救济百姓，虽然我们缴获了一批黄金、白银及珠宝，但不能解决我们现在的困难。我们也没有办法拿它去购买到所需要的粮食、布匹及兵器铠甲等物资。我们也没有地方去购买，就算是能购买到部份粮食，但也不是长久之计。这种情况如果再持续下去的话，我估计用不了多长时间，我们身边的百姓就会发生动乱，甚至是自相残杀。也随时有可能受到鲜卑族、匈奴鞑子铁骑的进攻，这是非常严重的问题，大家都说说有什么办法能解决我们的困难。”

　　吕宁手下的人你望我，我看你的，那有什么主意啊！所以，吕宁现在还真是缺乏智囊，缺乏参谋人才啊，这自己也没有办法，那些名士谁会愿意跟着一个什么都没有的，连名份都没有，更不能说其他了。

　　张辽则左看看右看看，发现没有人说话，自己就鼓足勇气道：“主公，我们现在有近五千名士兵，虽然训练时间不够，战力不是很强，但我还是觉得我们现在应该把雁门郡给打下来，这样我们有了块自己的基地。也才有地方安置、收留这些百姓，否则都不能从根本上解决问题。只有让百姓们都有了安居点，有了土地，他们才能逐渐摆脱困境。靠我军的缴获物资根本没有办法维持，而且今后我军进攻的目标距我们的住地越来越远，就是缴获到一定的粮食，我们也没有办法运送回来。我军能自给已经是非常不错的了，那有能力再养百姓。况且，如果不安置好这些百姓，他们在我军身边，凭我军现在的力量也保护不了他们，甚至我军也会受到牵累，我军目前没有能力和鞑子铁骑进行决定。”

　　其他几人听了张辽的话后，也是异口同声的说是要去攻打雁门郡。

　　吕宁用眼望了他们几人一眼道：“你们都不怕二面甚至三面作战，一旦打下雁门郡后，吕宁军前面有丁原的大军，后面有鲜卑族铁骑，西面有羌胡、匈奴等铁骑，他们都有可能对咱们发动攻击。搞不好连朝庭都会出兵来清剿，如果是他们都一起扑向我们的话，我们有能力应负得过来吗？”

　　张辽听后认真思考了一会儿道：“主公，你说的都是事实，这些情况都有可能发生，但我们现在没有选择的余地了，我们只能奋起抵抗。至于前面的丁原大军，我到觉得问题不大，只要我们攻下阴馆城后，快速的把雁门关抢到手，我军只要在雁门关上摆上二、三千名士兵，就能勉强挡住丁原的进攻，至于其他二路吗，应负起来困难是大，我想只要我们筹划得当，寻找机会，我们有可能挺过去的。士兵人手不够用的话，我们再征招一点，对他们边训练边让他们守关卡、城池，在老兵的带领下，应该是可行的。只要我们手中再有二、三千的骑兵，我们就可以对羌胡、匈奴、鲜卑等部落进行偷袭、骚扰，尽量延缓他们进行我们的时间，这样我们还有一线生机。”

　　吕宁听后点点头，张辽确实比一般人想得远，也想得周到。

　　吕宁笑着道：“文远，雁门关驻扎二、三千士兵，要想抵挡住丁原大军的进攻，必须要有一名大将率领，否则的话是守不住的。既我所知，丁原手下可是有几名很不错的将领，特别是丁原的义子吕布，吕奉先，其勇武在当今可能无人可比。吕布手下大将高顺，此人是个训练士兵的高手，又非常善于带兵打仗，虽然勇力比不上吕布，也比不过文远，其综合能力是非常强的。在某种程度上讲，对付吕布容易，对付高顺可不容易啊，原因是吕布虽然勇武，但那不过是四肢发达，头脑简单的一名勇夫，而高顺则不一样哦，其综合能力应该不低于文远。”

　　张辽听了吕宁的话后道：“主公是怎么知道这些的，我在并州怎么没有听说过。但不管怎么说，我们还是要攻打雁门郡，这是我军生存的唯一通道，我军没有一个根据地的话，我军很难在北方立足。”

　　吕宁对着手下的人道：“你们大家都同意攻打雁门郡？”

　　大伙齐声道：“是的主公，我们坚决同意攻打雁门郡。”

　　吕宁斩钉截铁的道：“好，既然是这样的话，我就带着大家赌他一把。你们马上派出侦察兵到雁门各地搜集情报，把所有情况搞清楚后我们再制定作战方案，士兵的训练一刻都不能放松，对四周的敌人要随时掌握他们的动向，一有情况要在第一时间内报告。”

　　大伙齐声道：“一切尊主公号令。”

　　随后的日子里，吕宁把二万多难民中认识字，会行文书，能写写画画的人全部集中起来组成一个小团队，吕宁告诉他们道：“你们大家都知道，现在朝庭不管我们大家，官府更是不管，我们现在没有什么路可走了，只能是靠大家共同管理，今后你们就得拿出你们所有的能力，帮助我管理、安置好难民，就不知道你们愿意否？”


第20章 迂腐的秀才

　　大伙儿听了吕宁说的话后，觉得这是事实，现在不会有官府的人会来关心百姓了，只能是听从吕宁的指挥安排。

　　大家没有更多的疑虑，就齐声道：“我们一切听从将军的指挥。”

　　吕宁笑了笑道：“好，那从今天起，你们诸位就是我手下文职官员，协助我处理好所有内政事务。至于内政吗，我本人也不懂，我也是外行，只能是靠我们大家在一起商量着做。只要我们大家都有一颗爱民之心，我相信我们一定能做好的，我们会比那些贪官污吏做得更好。现在你们首先分头去把所有难民的情况整理出来，把那些能工巧匠清点出来，并建立、整理好资料，特别是那些会打铁器、会炼铁、会织布、会烤酒、会制作工具的人统计出来。还有那些木匠、泥匠、石匠等有一技之长的人的资料也一并整理出来。其次你们要去把难民进行重新编组安置，以便于工作于好管理，最好是每个地方来的都尽量把他们安排在一起，每三、五十户组建一个社，你们在他们中间选出有公心，有责任心，有名望的人来管理他们这个社，当这个社长，百姓有什么困难、问题首先找管理他们的社长解决；然后每十个社组建一个村，管理这十个社的人就叫村长，村长由你们在座的人来担任；每十至二十个村组成一个县，今后的县长也是在你们当中挑选，这要看你们今后的工作表现和百姓的选举来定。”

　　吕宁说到这里，人群中的一个酸士子起身对吕宁行了个礼，驳斥道：“将军，按你刚才说的意思，那不是要造反吗？再说了，这些社长、村长、县长的职位那必须上报朝庭、官府认可才行，而且你说的这些很多都有违朝制，那怎么行啊。”

　　吕宁抬头看了一眼，很是鄙视道：“那你说应该怎么办？还上报朝庭、官府啰，我们向谁上报？以什么名义上报？就算上报了会有用吗？要是朝庭、官府愿意管理、安置、关心百姓的话，你们何别逃荒出来？你以为我愿意来管理这些事情，我吃多了，我要不是看到这么多灾民、难民受苦受累，还要受马贼、鲜卑族人、匈奴人的欺侮，我才懒得管呢。，我一个人游山玩水，享受下大自然的美境不是比现在更好吗？虽然你说的有一定道理，我也知道这是权宜之计，而目前也只有这个权宜之计，才能暂时解决困难；其他我没有什么好办法，现在我们周围一千里的范围内最少有十万名以上的鲜卑族铁骑，还有旁边的羌胡、匈奴、马贼等铁骑，他们都随时会来进攻我们！现在凭我手下这么几人打得过吗？那不是痴人说梦话吧了！还有那么多灾民、难民，我拿什么东西来救济他们啊，我本人一无粮食，二无钱财，你以为我好过？我会洒豆成金啊？我是把自己的小命都交给百姓了，你真是站着说话腰不疼。当然如果你觉得我这些做法不符合朝制，是造反行为的话，我也不勉强你，你可以走人，你想到什么地方请自便。”

　　大家听了吕宁的话后，很多人都用眼睛瞪着那名酸士子，如果要不是吕宁在的话，估计他们会吃了他不可。而那名鸟士子还真的是起身向外就走了。

　　而其他人都向吕宁行礼并道：“我们都听从将军的安排。”

　　吕宁笑着道：“那大家都去工作吧，希望你们把百姓的事都做好。”

　　大伙儿给吕宁行礼后，都去办一去了。

　　吕宁一个人也在思考今后的出路问题。虽然那小子说的话难听，但他说得还是对的，如果自己没有朝庭的认可的话，那真的就是在造反，和黄巾军没有什么区别，现在毕竟还是大汉朝的天下，朝庭说的话还是有用的。

　　虽然朝庭软弱，不敢抵抗外夷蛮人鞑子，但对于镇压百姓造反那可是一点都不含糊。

　　现在凭吕宁手下这点士兵，怎么和朝庭斗啊，拿什么去斗啊，一无地盘，二无粮草。

　　眼目前是打下雁门郡，但接下来后还是要想办法取得朝庭的认可，否则后患无穷。

　　几天后，侦察兵把雁门郡内的所有情况都搜集上来了，吕宁召集了手下诸人来一起研究。

　　吕宁道：“根据侦察兵的侦察情况，现雁门郡内的十三、四个小城内基本都有几百名至近千名的鲜卑族骑兵驻守；而阴馆城内则拥有五千多名鲜卑族铁骑，他们隶属于拓跋部鲜卑族。而我军目前没有步兵，也没有攻城器械，靠骑兵去直接进攻的话，我们可损失不起，那还不等我们攻下阴馆城，我军就无士兵喽。再说了，我们打下雁门郡后还要对付其他四周的强敌，我们不能强攻城，只能和敌军打野战，就是打野战也不能正面对抗。所以大家都说一说，有什么办法，既能打下雁门郡，又不能让我军损失过大。”

　　李由听后想了想说道：“主公，我们可以事先派士兵扮成百姓的样子摸进城去，到晚上时再来个里应外合，这样就容易打下城池，且损失也不会太大。”

　　张傻儿也说道：“主公，我们可以在夜深人静的时候让士兵偷偷登上城墙，给敌人来个偷袭，也能很容易攻下城池。”

　　黑子看到连傻儿都能出主意，自己也道：“主公，你不是说要和敌人打野战吗，那我们就去引诱敌人出城来和我们打啊。”

　　大家听了黑子的话都笑了起来。

　　吕宁笑着道：“你们说的都有一定道理，但操作起来可不容易啊，什么偷袭啦，里应外合啦，这都要做周密的策划才行，再说也只能用一次啊，我们不能老使用一个办法吧，那敌人不都变成老傻瓜啰。”

　　张辽思考一一阵后道：“主公，看样子只能是引蛇出洞了，然后再设计伏击敌军，先在城外把敌人的有生力量尽可能多的消灭一点，最后再想办法攻城。”


第21章 大胆战术

　　吕宁听后点点头才道：“对，文远说得对，我们就是要围点打援，而且要采取跳点战术（不好意思，美国老的跳岛战术在我这里变成跳点了），我们没有必要一个城池一个城池的攻打，我们要先把阴馆城给打下来，再迅速抢占雁门关，至于其他的小县城吗，我想只要阴馆城失守的话，只要我军一到他们只会逃跑吧，不会对我军进行抵抗，他们也没有能力抵抗我军。”

　　张辽道：“主公，围点打援、跳点战术是什么意思啊？”

　　吕宁笑着道：“围点打援就是我们包围敌人的一部份或某一城池，但不是为了打击被围困的敌人或城池，目的是吸引其他地方的敌人来增援，这样我们就可以策划好，制定出相应的战术后把敌军增援的部队给消灭；至于跳点战术吗，意思是说我们不要局限于逐步推进的方式，我们可以绕开前方的敌军或城池，直接向敌军后军或纵深进攻，并一举消灭他们。”

　　张辽听了吕宁的话后又接着道：“主公，那具体是要怎样做呢？还是请主公再给我们说说，主公的这些新战术名称以前可是从未听说过啊。”‘汗，你要是听说过，那你不也变成穿越者了。

　　吕宁喝了口水道：“我的想法是，我军干脆跳开马邑城，直接去进攻桑乾。把桑乾城包围起来，但不是真打，我们假打一下，吸引桑乾附近的敌军来增援，但主要是想吸引阴馆的敌军来。当然啰，如果能把马邑等地方的敌军也吸引来的话那就更完美啦。同时我们还可以把我军的主力隐藏在桑乾附近，只要我们的侦察兵侦察及时，我们可在局部形成以多打少的局面，况且我们也不想和他们正面交锋，我们会采取各种手段伏击他们，偷袭他们，目的就是在路上把敌人的有生力量给消灭。”

　　张辽听后，想了想道：“主公，我觉得方案可行，我军一人二骑、三骑的，可以在很短的时间内赶到目标地对敌人给予打击，只是士兵还是得打疲劳仗，必须要和士兵讲清楚，我们只有一拼才有转机，否则局面会对我军越来越不利。”

　　吕宁对着张辽点点头并道：“还要让我军的侦察兵对拓跋部的情况继续深入侦察，一旦发现情况必须及时汇报，同时我军从明天起要增派哨兵，特别是要多布置一点暗哨，我们千万不能让拓跋部来偷袭我们，只要我们多布暗哨，那拓跋部的侦察鹰就没有办法，在晚上他们的侦察鹰也无法侦察，但白天我们的明哨躲不过他们的侦察鹰。”

　　张辽问道：“主公说的是飞在天上的老鹰会侦察敌情。”

　　吕宁笑着道：“是啊，这种侦察鹰一旦发现有敌军或探马等情况马上就会长鸣，只有拓跋部的人会训练这种侦察鹰，要是我们今后消灭了拓跋部后，一定要想办法把他们饲养、训练这种侦察鹰的人给俘虏过来，看能否说服他为我军饲养、训练这种侦察鹰。”

　　李由听了吕宁说的话，长长舒了口气道：“我就说怪了，以前我们去打鲜卑族的骑兵，每次的行动鲜卑族人都会提前知道，还老以为是有内奸，但总查无此事，原来是这样啊。”

　　吕宁道：“二狗，你是负责侦察兵的，你可要把这些情况向你的手下讲清楚哦，在侦察拓跋部的敌情时要想办法避开他们的侦察鹰，否则你们的一举一动拓跋部的鲜卑鞑子都会知道，也清楚你们所处的地理位置，更会威胁到你们的生命安全。”

　　二狗听后回答道：“是主公，今后我们会小心的。”

　　吕宁笑了笑道：“你们暂时也不要过多的当心，我估计拓跋部要向我军进攻的话，应该还有一段时间，他们应该会选择冬季前后。因为，现在他们也是刚好才到北方大草原上放牧还没有多久，等到他们向南方来越冬时，就会顺便想把我军给消灭了。如果现在他们率兵过来的话，他们大批量的牛羊、马没有那么多的草场，只能是靠北方宽广的大草原上才行。”

　　张辽听后道：“主公说的对，就是雁门、云中、朔方、九原丈等地也没有那么多的草场供鞑子饲养牲畜。鞑子们每年都是入冬前就南迁，开春后又北移。所以，鲜卑族也好，匈奴人也好，他们对我大汉边境的掠夺大多数都是在每年的秋后，每年开春后，他们都走了，只是这些年朝庭太软弱，当地官府太无能，一直没有对雁门、云中、朔方、九原丈等进行收复。以至于鞑子们每年走后都在这些地方留下少部份的兵马和牲畜，这样就解决、方便了他们各部落的越冬问题，也方便他们更进一步向我大汉的中原地带进行抢劫。这都是我大汉民族的悲哀啊，要是再这样下去的话，用不了几年，鲜卑族的铁骑、匈奴人的铁骑都会饮马黄河，马踏洛阳喽，到那时，我大汉民族真的算是玩完了。”

　　吕宁叹了口气，唉声叹气的道：“文远说的对，也确实是事实，我也是游学到这里，看到百姓受苦，匈奴人、鲜卑族人横行霸道，杀人放火，罪恶滔天，十恶不做，对我边境百姓犯下了数不清的罪行，才答应带着不悔他们共同打匈奴人、打鲜卑族人的，至今应该有三、四个月了吧。”

　　李由听后回答道：“再过几天就满四个月了主公。”

　　张辽则笑着道：“主公，现在你的名声可是响得很，全天下的人都知道并州北方出了只大熊，带着人专门打马贼，打鲜卑族人。至于主公的名字吗，我估计知道的人不会很多，但只要一说是北方的大熊，那可就是家喻户晓啦。我当时也是冲着主公的英雄事迹来的，一开始只想来看一下到底是怎么回事，但一来就被主公的人格所打动，按我原先的打算是要去并州投军的，但看到主公招兵，其条件还比较苛刻，我一时手痒，就出来露了一手，那知道会惊动主公你的大驾样呢。”大伙听后，都笑了起来。


第22章 诱敌深入

　　黑子听后则笑呵呵的道：“文远将军，那叫你一上来就是十箭连中红心啊，加上骑技又好，这在我们军中是找不到的啊，我当然要去向主公报喜喽。”

　　张辽微笑着道：“跟了主公，我本人并不后侮，我觉得我是跟对了，我的选择是正确的。退一万步讲，就算我到了并州去投军，那也就是个小新兵蛋子，谁会像主公一样重用我啊，也不可能发挥我的能力，更不可能带兵打仗，要想独立带兵打仗不知要等到何年何日，说不定一辈子都不可能。”

　　吕宁看了大家一眼，这才道：“好了，你们大家都准备好，过几天我带着你们去打一块属于我们自己的地盘，再想办法让朝庭认可我们的政治地位，到那时我们就有了根基啦。”

　　大伙齐声道：“是主公。”

　　吕宁想了想又道：“对了，今后我们会有自己的地盘，至于俘虏的鲜卑族人也好，匈奴人也好，只要是身强力壮的就不要再斩杀啦，留下来让他们当我们的奴隶，让他们一辈子帮我们修城池，挖矿，这种不要工钱的苦力不要白不要，反正是越多越好。”

　　大伙听后又都哈哈大笑起来，气氛非常轻松。

　　张闯那小子确道：“就是，让他们当免费的苦力，要是他们不听话，我们再斩杀也不晚，这也是对他们的惩罚和报复。”

　　五天后，也就是187年7月底，张辽带着二千飞熊铁骑出发了。张辽大军大张旗鼓的绕开马邑县城，直插桑乾。

　　吕宁则到了夜间后才率领二千飞熊铁骑秘密出发，在天亮前选择一片森林躲藏起来，而吕宁军的大本营中则只留下二千多名士兵驻守。

　　张辽大军到达桑乾城效时，城中只有很少的三百多名骑兵驻守，他们根本没有想到吕宁军会大胆的绕开马邑城而直接来进攻他们。

　　桑乾城中的鞑子没有想到吕宁军不怕断后路，城里的鲜卑族骑兵数量不多，也听说过大熊军的威名，不敢出城来决战。他们已经向四周的鲜卑族军求救了，他们要等待援军的到来。

　　至于吕宁率领的二千飞熊军，也早就秘密潜入到距桑乾城不到二十里的大山中，就等猎物上钩啦，只要有猎物上钩，那吕宁这就会凶狠的扑将上去，直到把猎物给歼灭为止。

　　张辽对桑乾城象征性的攻打了一翻，让敌人知道吕宁军没有攻城器械，并明目张胆的在城效做出正在制造攻城器械的样子。

　　而其他小城内的鲜卑族骑兵并没有来支援桑乾，就是马邑城也没有来，虽然马邑城中也有六七百名士兵，但他们还是担心吕宁军借机攻打马邑，只有阴馆城内的鲜卑族骑兵出动。他们知道张辽的大军只有二千人，现在正在制造攻城器械，他们对自己的骑兵实力很有自信。

　　为了一次性把张辽大军吃掉，阴馆城内一次性就出动了四千多铁骑，仅在城中留下近千名铁骑守城。

　　吕宁接到侦察兵的报告后，开始还挺高兴的。但吕宁军侦察兵再继续侦察后，发现这伙鲜卑族骑兵还比较狡猾，他们宁愿多走一点路程，也没有走能让吕宁军可以打伏击的道路。

　　最后，吕宁和张辽研究后，决定在夜晚歼灭他们。

　　由于没有很好的伏击位置，只能让张闯带着五百飞熊兵偷袭鲜卑族人的大营。

　　虽然吕宁也知道，鲜卑族人肯定有准备。吕宁让张闯不用距敌军大营太近，让他们在稍远的地方用火箭对敌军的大营进行射击，目的就是把敌军给吸引出来。

　　张辽则率一千五百名飞熊军在半路上等待张闯军的败退，而吕宁则率领一千五百名飞熊军在侧边稍远的地方等待。

　　当敌军追着张闯军杀出大营后，只要听到吕宁军进攻的动静，李由则率五百飞熊去把鲜卑族军的大营给端了，那时大营里不会有多少敌军驻守。

　　实际情况确实和吕宁们预想的一样，当张闯带着五百名飞熊军到敌军大营的弓箭射程之内时，张闯马上让手下士兵向敌军大营射出火箭。

　　敌军见张闯军并不想杀进大帐时，只好率大军向张闯军杀将过来。特别是看到张闯军只有几百骑，连千骑都不到时，马上想一举消灭张闯军。

　　张闯则带着手下边退边向敌军还击，始终和敌军保持一定的距离。这让鲜卑族大军气愤极了，立马率大军全速向张闯军追杀过来。

　　张闯一见敌军追杀过来，那敢停留，马上也率着手下士兵撤退。

　　敌军速度快，他也快，敌军稍慢下来，他也就慢下来，就这样忽快忽慢的，敌军追了差不多有二、三十里。

　　此时敌军的气势也没有开始时的高涨了，正当敌军犹豫不决是继续追杀好呢？还是停止追杀好的时候。

　　张辽率一千五百名飞熊迎着敌军杀将出来了，吕宁也率一千五百名飞熊兵向敌人的侧后稍远的地方出动了。

　　当张辽和张闯和敌军缠杀在一起的时候，吕宁率领的飞熊兵也杀到了敌军的侧后方。

　　敌军确实没有想到他们的侧后方还会有吕宁军杀来，这下敌军混乱了，敌军士兵不知道是转身向吕宁军迎战呢？还是继续向张辽、张闯军拼杀？

　　当然，他们就是想转身来阻击吕宁军的拼杀也是不可能的，因为骑兵要想调头可不是那么容易完成的，它可不像步兵那样可在很短的时间内完成。

　　敌军士兵有的转身，有的没有转，还有的只转了一半，只是片刻之间，敌军士兵就混乱无比，当然也就意味着失败，意味着被屠杀的命运。

　　敌军的首领被张辽迎上，他在张辽手下只走了十多个回合就被张辽一枪给贯穿了，鲜卑族士兵看到首领战死，整个士气随之一落千丈，吕宁军士兵则高喊投降不杀，投降不杀。

　　鲜卑族士兵看到大势已去，有的开始逃跑，有的士兵看到无法逃脱，就干脆投降了。

　　吕宁军没有停止对敌军的追杀，吕宁只留下张闯率几百名士兵收缴俘虏，吕宁和张辽则率大军在敌军的后面追杀。


第23章 收复雁门

　　敌军士兵逃跑到自己的大营时，等待他们的不是自己的战友，而是李由率士兵的截杀。，这下让敌军士兵更是惊慌失措，他们都无心恋战，但李由却不想放过他们。

　　不大一会儿，吕宁和张辽所率大军也杀到了，还没有逃跑出去的敌军士兵看到无望了，只好选择投降，能逃跑出去的鲜卑族鞑子铁骑，那只有很少的数百骑。

　　战役结束了，通过打扫战场后清点，吕宁军共斩杀鲜卑族骑兵一千二百多人，俘虏二千五百多人，还是有几百名敌军士兵逃跑出去了。

　　吕宁军伤亡五百多人，其中重伤或死亡二百多人。总的来讲吕宁军这次还是算得上是完胜，虽然逃跑出去了几百名敌军，但那对于吕宁军来说是无关紧要的，现整个阴馆城中也就是一千多一点的兵力，这对于吕宁军下一步攻打阴馆城不会有多大的影响。

　　在休息的时候，吕宁对李由道：“不悔，你端敌军的大营是否受到顽强的抵抗？”

　　李由则笑呵呵的道：“主公，整个敌军大营他们只留下了几百名士兵，他们都去追杀张闯去啦，我率弟兄们杀进大营时，敌军士兵根本没有想到这种情况下我军还会去偷袭他们的大营，他们也想不到会被偷袭，所以我们杀得敌军士兵措手不及，我们只付出了二十多名士兵的代价就把他们的大营给端啦，并彻底解决了敌人。”

　　二天后，吕宁率大军到达了阴馆城外，当张辽率士兵攻城时，发现是一座空城，所有鲜卑族骑兵都逃走了。

　　等吕宁们进城后才知道，原来是逃跑回去的那几百名败兵，说是大军全部被吕宁军歼灭了，负责守城敌军将官听说吕宁军有五、六千骑兵时，他们立即选择了逃走。

　　吕宁军进城后还解救了一千多名吕宁大汉的子民，他们都是被鲜卑族大军俘虏，随之也就成了鲜卑族的奴隶，特别是那五百多名妇女，完全成了鲜卑族士兵的玩偶和发泄的对象，当他们见到吕宁军后那可真泪流满面。

　　吕宁马让让人把他们都安置好，并让他们放心，今后再也不会有鞑子的铁骑敢来欺负他们啦。

　　随即吕宁马上让李由率一千五百名飞熊兵直接向雁门关扑将过去，没有让他们停留片刻。吕宁不想让雁门关的守军有啥防御准备的时间，吕宁们也想再次打知人个措手不及。

　　李由到达雁门关时，关上的鲜卑族骑兵也撤走了。

　　吕宁接到李由的报告后，马上安排工匠和部份俘虏去修补雁门关，将雁门关的城墙加高加厚，并增设防御工事，强化防御能力。

　　同时，让张辽率大军对雁门郡境内的其他城池进行攻伐，必须以最快的速度收复雁门郡全境，这样吕宁军才会有一点防御的纵深。

　　张辽出征后，吕宁给张闯下达了一个令世人想不到的命令，让他带上五十名士兵化妆成普通百姓的样子，到河内郡去找到司马朗，司马伯达，并寻找机会把司马朗绑架到阴馆来。

　　吕宁交待张闯一路上要对司马朗尊重、客气，千万不能动粗，还要保障司马朗的安全，小张闯是愁眉苦脸。

　　吕宁心里在想，虽然司马朗现在岁数不大，但毕竟是名士啊，去请的话，那肯定是请不来的，谁会愿意来帮自己这个既无名、无背景、无根基、无钱财的人啊，只能采取非常手段，先把人搞过来再说啰，否则自己那有人来处理内政事务啊。

　　十多天后，所有难民和驻守大本营的士兵全部安全转移到了阴馆城。吕宁让在难民中找出来的那帮小文人安置难民，并重新丈量土地，每户分配二十亩（按后世的亩计量）土地，但不准荒芜，其中十五亩必须种植粮食作物，另外五亩可种植棉花等其他经济作物，每户的税收均按十五亩计算，每亩抽一成，其他就没有任何的税费，如果发现有荒芜情况，将把荒芜的土地没收充公，并每亩罚黄金五十两，土地归农户所有，但农户不得买卖土地；如原并州的农户，其土地面积超过二十亩的，多余部份的税收是每亩八成。

　　对于工商业吗？吕宁也开出了更加优惠的政策，所有在吕宁他们辖区内开展的工、商业，其税收全部只收交易额的一成，其他再无任何税费。

　　至于矿产业吗，任何私人不得随意开采，必须取得官府的同意后才能在指定的位置开采。吕宁将这些乱七八糟的东西讲给那帮小文人后，并要他们赶快行文张榜公布，并让他们以最快的速度安置好难民。

　　在那二、三万难民中，吕宁还搜集到了三十二名铁匠，吕宁将他们组织起来，兴办了一间兵器制造厂，并每人给予一定的股权。让他们根据吕宁设计绘制的各种马刀、长枪、剑、铠甲、盾牌、箭支等进行加工打造。

　　吕宁让他们打造的第一件东西确不是兵器、铠甲等装备，而是一套酿酒用的蒸馏设备，吕宁必须赶快生产出少量的好酒出来，以便去行贿朝中的贪官和皇帝身边的太监，争取把他们在雁门郡的政治地位问题解决掉，否则一切都是白忙活。

　　在此期间吕宁还选拔了几十名手艺好的木匠，组成一个团队，筹建了一间家具厂，也是每个木匠都分给他们一点股份。

　　另外，还筹建了造纸厂、陶瓷厂、砖厂，至于水泥厂、钢铁厂吗只有等到有人才，有财力的时候再筹建喽。

　　通过这段时间的观察，吕宁从那批小文人中找到了二名工作能力还相对不错的士子，他们分别是陈方，陈元达，麦梓，麦长穗，他们二人都是冀州人氏，都是破落家族的士子。

　　陈方比较灵活，善于外交，口才好；麦梓话不多，善于实干，有一定的内政能力。

　　吕宁把他们二人提拔上来协助吕宁处理一些日常事务，也让二人感到受宠若惊，马上对吕宁发誓说是终生效忠于吕宁，这让吕宁也稍感到一点温心。


第24章 斩太守

　　酿酒用的蒸馏设备在铁匠们的坚苦制作下，仅十天工夫就搞出二个来了。吕宁把设备放到自己的住处，自己买了些酒来进行提纯，吕宁一个人的房间内忙活了十多天，终于搞出一百多斤蒸馏洒出来了，其度数大概有四十多度。

　　吕宁又特意搞来十多个土坛子，每个坛子装二斤，封好口，并让陈方用大篆体似是而非的写上‘天宫玉浆’四个字。

　　汗，吕宁搞出来的这种酒，也就是后世的老白干罢了。什么狗屁的‘天宫玉浆’，完全是忽悠人的。当然，对于目前大汉来说，这种高度酒比原来三、五度的劣质酒可是强多了。

　　忙了几天后，吕宁非常的累，正准备进屋去好好的睡上一觉，看见小丫环慕容燕走了过好。吕宁抬头看了看她，发现这小妮子虽然只有十三、四岁，可那硕大翘挺滚圆的屁股很是性感，纤细的小蛮腰，配上修长的双腿，身材极其火暴；那对山峰虽然不是很饱满硕大，可也不小；肌肤白皙柔嫩，象是要滴水似的。

　　吕宁咽了下口水，这鲜卑族的女人真他们吗的美貌！才十四岁身材就那么火暴，如果是再长二岁的话，姣美的胸脯再大一点，这小妮子肯定是绝色美人。

　　有一天，吕宁正在地图前不停的比划，对雁门四周的敌情进行研究，而傻儿跑进来对吕宁道：“主公，外面有一个自称是雁门郡的太守，让主公出门去迎接。”

　　吕宁刚一听，呆了一下，随即问道：“你到底说什么啊傻儿，什么太守？”

　　傻儿听后苦笑一声，很郁闷的回答道：“主公，外面来了雁门郡的太守，他要主公去迎接。”

　　吕宁听后哈哈大声笑了起来，调侃道：“那来的太守，雁门郡这几年不是都在鲜卑族人手中吗？怕是个疯子吧，你去把他赶走就是了，不要屁大点事都来烦我。”

　　傻儿听了吕宁的话，刚要转身出去，吕宁却又道：“等等，你去把他给我叫进来。”

　　不大一会儿，一名贼头贼脑的人带着几名随从大摇大摆的走了进来，其中一名随从进来后就指着吕宁道：“见到太守大人你们怎么还不下跪参拜，你还高高坐在上面。”

　　吕宁抬头看了他一眼，真是狗占人势的家伙，也不长长眼，看下这里是谁说了算，落难到这种地步了还敢张牙舞爪。

　　吕宁摇摇头，狠狠的鄙视了他们一行，才慢吞吞的道：“你们说是太守就是太守了，老子还说我是皇帝呢，你们怎么不下跪。再说了，你们有什么证据说你就是雁门郡的太守啊？”

　　那名贼眉鼠眼的人道：“本官有朝庭的行文，有太守大印可作证。”

　　他说完后让其随从将文书、大印送上来给吕宁看。

　　吕宁拿太守大印左摸右瞧，又把文书翻过来看看，倒过去瞧瞧，十分认真的样子，吕宁装模作样。

　　贼眉鼠眼的人说‘拿反了，拿反了。’

　　吕宁又抬头看了他一眼，很不当一回事，随口道：“我胆子小，又不识字，你瞎叫什么啊，你就是叫破天我也看不懂啊，这些是什么东东，我不认识，不过这东西用来擦屁股到是很不错，挺柔软的。”

　　那名贼头贼脑的所谓太守大人道：“那是朝庭的行文，就是委认状，唉，我和你一个下人说这些做什么啊，说了你也听不懂，你还是把你们管事的叫来吧。”

　　吕宁又摇摇头道：“管事的，管什么事啊，我也天天在管事啊？”

　　贼眉鼠眼的太守是唉声叹气，也摇摇头，只好小声道：“就是你们的首领，让他来见我。”

　　哦，你是说首领啊，他不在，难道你真的是雁门郡的太守大人？

　　你们不会是一伙骗子吧，雁门一直都是鲜卑族贼人占领，那有太守，听老百姓说，鲜卑族骑兵来的时候，雁门太守被吓得尿裤子，说是吓傻了，还是他的手下帮着他才勉强逃跑出去的。如果你是太守大人的话，现在怎么会在这里呢，这怎么可能呢？

　　贼头贼脑的太守道：“那是百姓瞎胡说，没有那种事，我一直在组织人手抵抗鞑子。”

　　真是太卑鄙无耻，这样的鬼话都敢说，还说得理直气壮的样子，可悲啊！

　　吕宁对着他弯着腰，认认真真的看了看，又对着他的脸认真瞄了瞄，好半天才假装疑惑的问道：“你脸上没有字啊，你真是太守大人？”

　　贼头贼脑的太守道：“我当然是太守，你还不赶紧去叫你们的首领，还这里磨磨蹭蹭的做什么，就不怕我治你的罪。”

　　吕宁看也戏耍得差不多了，傻儿他们都是捂着嘴在笑。

　　吕宁立即声调一变，厉声怒斥道：“你说你是太守，那鲜卑族骑兵来的时候你在做什么？你组织抵抗了吗？雁门的百姓被鲜卑族人屠杀的时候你在什么地方？你保境安民了吗？我大汉朝的皇帝派来的太守那是一身正气，全心为民，就是头断血流也会保家为国，怎么可能会丢下百姓逃命呢，这怎么可能，否则就是假的。卫兵，来把这伙假冒太守的人全都给我砍了，我看以后还敢再有人来假冒太守吗。”

　　吕宁的卫兵马上来将这伙人提起来向外就走，贼头贼脑的太守还是大叫，我是真太守，我是真太守。

　　吕宁手下的卫兵没有一人会听他的，吕宁心里很清楚，这肯定是真太守，只是此人也真他奶的无耻，雁门才打下来几天啊，就忙着来收钱啰，世上那有这么好的事。

　　不一会，几颗人头被呈了上来，吕宁挥挥手，让卫兵去处理，说不定是拿了去喂狗。


第25章 绑架名士

　　二十天后，张闯回来了，他还真不辜负吕宁所望，把司马朗给绑架到了他们这里来。

　　吕宁一见到司马朗，马上就对他行了个大礼歉意道：“司马先生受苦了，本来我是让张闯这小子去请司马先生的，那会知道你小子公然对先生用强！今后我一定好好的教育他，让他今后多懂点规矩。我在这里代张闯向司马先生赔礼了，希望先生看在他年青不懂事的份上，就原谅他这次吧。”说完后吕宁又对司马朗鞠躬。

　　吕宁心里想：司马朗，司马伯达，河内温县人，少有英名才华出众，虽然能力赶不上其二弟司马懿，司马仲达。但也是历任曹操手下高官，担任过丞相府主簿，兖州刺史，不论在什么样的位置都有突出的政绩，而且爱民如子，深受百姓爱戴，不拉帮结派，忠心耿耿。不像其弟弟司马仲达那样有太多的心机，太大的野心，在司马三兄弟中是最受人尊敬的一位。

　　司马朗可是昂首挺胸，一付气享享的样子，吕宁二次给他行礼，他都不受，而是侧身让过。

　　吕宁也不在意，知道现大汉朝的士子就是这种德性，只能是慢慢的感化他。

　　吕宁转头对张闯怒斥道：“小子，你得罪了司马先生，让司马先生不高兴，你现在还不给我赶快去准备酒宴，为司马先生接风洗尘，也算你是为司马先生赔罪。”

　　张闯这小子听后，心里乐翻了，他早就想闪人，可不敢，现在得到指令，马上道：“是主公，我马上去准备宴席，给司马先生赔罪。”

　　司马朗不论吕宁怎么说，就是不出声。吕宁又亲自为司马朗倒了一杯茶递给他。

　　司马朗喝了一小口后，很鄙视的瞄一眼吕宁，这才慢腾腾的道：“你就是大熊吧。”

　　吕宁恭敬的回答道：“是的，司马先生。”

　　司马朗道：“我不会帮你的。”

　　吕宁听了司马朗的话后，很是郁闷，老子好不容易把你给弄来，你就甩这样一句话啊！既然如此，先好好玩玩你再说。

　　吕宁装作一付惊讶的样子惊问道：“司马先生，我并不要你帮我，我也并未说过要你帮我啊，先生这话是从何说起。”

　　司马朗听了吕宁的话后一愣，顿时就傻了，这怎么可能，派人大老远的把自己绑架来，又说是不要我帮忙，还未有过这种想法，这是为什么呢。

　　过了一会儿司马朗才缓过气来，很生气的道：“那你大老远的派人去帮我绑架来做什么啊？”

　　吕宁瞄了一眼司马朗，微笑着纠正道：“司马先生，是去请，不是去绑架。是张闯那小子自做的主张，刚才先生也看到我批评他了，他也认识到了自己的错误，也表示今后一定改正错误，司马先生就不要和一个小孩子计较了，这有损你名士的名声哦。”

　　司马朗听后，差点昏倒，这都是些什么话啊？很无奈的摇了摇头道：“好，好，好，就算是去请，那你把我请来做什么？总不会是想戏弄我吧？”

　　吕宁还是很随意的瞄了一眼怒气冲天的司马朗，笑眯眯的道：“司马先生，你又说错了，不是我派人去请你来；是雁门郡内的几万名灾民、难民让我帮他们去请先生您来，我也是代百姓办事。”

　　司马朗道：“你这话是什么意思？”

　　吕宁突然话语严厉，一本正经的严肃道：“司马先生，你可能听说过，我本人是游学到此地。看到百姓被马贼欺侮，看到我边境百姓被鲜卑族人、匈奴人、羌胡等外夷鞑子铁骑烧杀掠抢，当地百姓生活在水深火热之中，而并州刺史装聋作哑，视若无睹，朝庭也不帮百姓做主，百姓已经无路可走。所以，我才留下来带领着一帮热血青年奋起抵抗，我们在很短的时间内消灭了二十多伙马贼，消灭了慕容氏族的绝大部份鲜卑族鞑子，消灭了拓跋部鲜卑族的五六个部落。由于我军见到难民时都给予救济，从而带来的是大批难民涌到我军的旁边。而我军本来是想在北方大草原上对各个鲜卑族部落或匈奴部落进行不间断的攻击，遇到大的部落我军就骚扰，打不过就跑，遇到小的部落我军马上把他们给消灭掉。这样，我军虽然人少，也不需要什么后方基地，我军可以战养战，也无后顾之忧。但随着难民涌入的越来越多，一方面我军没有那么多的粮食供给百姓，另一方面如果我军不保护他们的话，百姓肯定会受到鲜卑族、匈奴人的斩杀。要保护这么多的百姓，我军根本无能为力，在我军近千里的范围内有超过十万名鲜卑族铁骑，还有四周的匈奴、羌胡等铁骑。雁门郡这几年虽然一直被拓跋部所占领，并州刺史丁原却无动于衷，根本没有想过来收复雁门郡，他们怕匈奴、鲜卑族铁骑怕得要命。所以，他们多年来都是视而不见，要是再这样下去的话，鲜卑族人对我大汉朝的抢劫纵深会逐年向中原推进，用不了几年，鲜卑族人的铁骑就可以饮水黄河，马踏洛阳了。我军一开始也从未想过要收复雁门郡，但为了有地方安置难民、灾民，我军才决定收复雁门郡。现在雁门郡虽然是收复了，但我本人对内政是一窍不通，根本不知道要怎么安置灾民、难民，更不要说是搞内政了。那些难民听说我不会搞内政，不会处理政务，心里可是着急啊，难民们听说河内的司马伯达先生是名扬天下的大才子，对政务十分内行，所以百姓们就让我帮他们去请你来这里处理内政，并管好他们。”

　　司马朗听吕宁胡说八道半天，只用眼睛瞪了吕宁一眼，你就吹罢，真把我当小孩耍啊？“你们在雁门郡没有得到朝庭的认可，名不正言不顺，我是不会帮的，也懒得在这里处理内政，搞不好连小命都会丢在这里。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“原来名扬天下的大才子司马伯达先生是名贪生怕死、欺世盗名、滥得虚名之辈；他根本不懂内政，更不会搞政务了，还大言不惭的说什么懒得在这里搞政务，这不是明摆着是骗人的鬼话吗。”

　　哈哈哈，吕宁再次放声狂笑起来。

　　司马朗气得面红耳赤的大声叫道：“谁说我不懂内政。”

　　吕宁狠狠瞪了一眼，反问司马朗道：“那司马先生又凭什么让我认为您会搞政务呢，我可从未听说过司马先生在什么地方任过职，搞个政务，有什么政绩啊。”

　　司马朗被吕宁的话气得直喘粗气，愤然而起，情绪难以控制，脱口而出道：“我就在这里处理政务给你看看，让你好好瞧瞧我司马朗是否是你嘴中的欺世盗名，滥得虚名之辈。”


第26章 好酒

　　吕宁听了司马朗的话后，立即起身向着司马朗行了个大礼恭敬道：“我在这里代表几万名百姓先谢谢司马先生。”

　　而在旁边的陈方、麦梓二人听了我的话后，都在旁边暗暗发笑，我用眼瞪他们二人一眼。

　　司马朗一听吕宁的话，一下子嘴巴大张着半天说不出话，用手指着吕宁道：“你，你，你，唉，叹了口气。”

　　吕宁心里知道，他们这波子名士，最看重名声，只要话一出口，就绝对不会再更改，所以，吕宁也就不怕司马朗反悔了。

　　吕宁则是笑容满面的对司马朗道：“司马先生，不要生气了，走！我们为你接风洗尘去。”

　　说完也不管司马朗同意不同意，吕宁拉着他就往前走。司马朗则是边走边摇头，边叹气，一付沮丧之态。

　　为司马朗接风洗尘，吕宁把手下几个稍排得上号的人都叫来了，连张辽都赶了回来。

　　张辽清剿完雁门郡境内的所有鲜卑族骑兵后，意味着雁门郡全境都收复啦，本来他还有些收尾工作要处理的，不知道这小子从什么人嘴中听说吕宁搞出来一批好酒。但就是不给人喝，也不准人碰，一听说司马朗来了，他也知道司马朗的大名，也知道司马朗是河内名士，就猜到吕宁今天晚上肯定要拿出神秘的酒招待司马朗，所以这小子跑回来了。

　　开杯前，吕宁对司马朗道：“司马先生，今天晚喝的这种，是我在游学途中遇到大雨，我就到一个山洞中去躲避，却在山洞内遇到一位老神仙，他看我忠厚老实，尊老爱幼，很懂貌，我走的时候他就送了一坛天上神仙喝的酒给我，我可是多少年来一直舍不得喝啊，先生要是不相信的话，你可以问一下在座的他们是否喝过。今天司马先生来了，我们就大伙一起把它给喝光算了。”

　　司马朗听后用眼睛瞪了吕宁一眼，陈方、麦梓则在暗笑，张辽是半信半疑的。

　　然而当他们都喝下第一口酒后，齐声叫道：“好酒，好酒，真是世间绝品。”

　　吕宁则笑着对司马朗道：“司马先生，我没有骗你吧。”

　　司马朗则道：“你说的是真话，这酒确实是人间珍品，我也从未喝过那么好的酒，也从未听过有这么好的酒，就不知以后还能否再喝到如此好酒。”

　　吕宁笑着道：“如果是司马先生觉得好喝，以后还想喝的话，那我抽时间再去找找那位老神仙，想办法再从他那里搞几坛回来，我想应该是问题不大。”

　　大伙听了吕宁胡说八道的话，都哈哈大笑起来。

　　次日，司马朗就正式接手一切内政工作。吕宁让麦梓协助他们，让他好好眼随司马朗多加学习。

　　吕宁把张辽、李由、张闯、二狗、傻儿、黑子、陈方、麦梓等到几人叫来。

　　他们都到后，吕宁才道：“把你们都叫来，是有几件事要和大家说一下，现在我们虽然把雁门郡给打下来，却惹来了无穷的后患，这个事大家都知道。所以，下一步要把各重要的城池、关卡防守好，要把城池、关卡的城墙增高加厚，增设防御工事，增强其防御能力。这样才有可能抵抗得了敌人的进攻。不悔你还是要赶回到雁门关去，你去驻守雁门关，还要负责训练狙击手，你挑选出来的狙击手可随你带到雁门关去训练。你还要负责对关卡的修建工程进行检查、落实、监督，千万不能大意。你现在是独立带兵驻守雁门关，你要千万个小心，雁门关对我们整个郡的安全是非常重要，你每天都必须要多派侦察兵对四周的情况进行侦察，侦察范围要尽可能的远，尽可能的广，不论是白天还是夜晚都要有明哨和暗哨。如果有敌军来袭，你要在第一时间派人来向我报告，并率士兵死守关卡，千万不能出关作战，如有出关作战者军法从事，这一条规定也包括你不悔在内。本来驻守关卡的最佳人选是文远，但文远还有其他方面的事情要抓，现在换你不悔去，你可不要我失望哦。”

　　李由听了吕宁的嘱咐后，马上跪下来道：“主公放心，我一定把你说的每一句话都记住，一定守好雁门关，决不辜负主公的重托。”

　　吕宁起身把李由扶了起来又道：“不悔，现在我们有个基地了，你要派人去山后村把你义父、义母、义妹接到阴馆来生活算了，另外让去的人告诉山后村的村民们，如果他们愿意的话，让他们全村都搬来阴馆城生活好啦。”

　　李由道：“是主公，我今天就派人去山后村。”

　　吕宁又对大家道：“我们还要继续征招士兵，并要把好新兵的质量关，决不能降低标准，还要抓紧对士兵的训练，不论是新兵、老兵都要加强训练，一定要在很短的时间内让新兵形成战斗力，这个工作还是由文远来抓，文远还要负责对境内所有的城池、关卡进行督察，不论什么地方有情况，都要在第一时间内赶去救援。我明天要出去几天，我不在的时间内，所有军务工作由文远全权负责。”

　　张辽道：“请主公放心，只要我张辽活着的一天，我就不让任何敌人攻破我们的城池或关卡，除非他们踩着我的身体上来。”

　　吕宁对二狗道：“二狗负责的侦察兵也不能松懈，每天还是必须派出大量的侦察兵到境内外去侦察，也是尽可能的把侦察范围侦察得广一点，但对于拓跋部的敌情侦察，要提醒士兵注意安全，毕竟他们有侦察鹰，要是我们不小心的话，随时会失掉性命的。”

　　二狗道：“是主公。”

　　吕宁对麦梓道：“长穗，你一方面要协助好伯达的工作，另外你还要筹建一个招贤馆，不论是什么人，什么样的出身，只要有一技之长的我们都大量需要。如果是遇到你觉得非常有才能的人的话，你可根据他的特长，找可应的人来对他进行考核。如是武将类你就找文远，文士类你就找伯达。”

　　麦梓道：“主公，那木匠、泥匠、铁匠、郎中等其他工匠还要不要啊？”

　　吕宁听后笑着道：“怎么不要，我们什么样的工匠都大量需要，只是目前我没有经力来开发有些事情，但等我返回来后，我会好好的搞个计划出来的，你要把各种工匠都多搞些来。”

　　麦梓道：“是主公。”


第27章 行贿高官

　　吕宁对张闯、陈方二人道：“张闯和元达你们二人要出一趟远门。”

　　小张闯一听马上道：“主公，你不会是又想让我去绑架什么人了吧？”

　　吕宁笑呵呵的对张闯道：“哦，小张闯是越来越聪明了，连我的心思都一猜一个准，这很好，有进步，还要继续发扬光大。”

　　小张闯听吕宁的话后嘴巴张了老大，一付不相信的样子，惊奇的道：“啊，还真是继续让我去当绑匪呀。主公，能否重新派个人去，或者让傻儿去吧，黑子也行。”

　　吕宁道：“怎么了小张闯，你干不了，还是有什么困难？怎么安排你件重要的工作，你不但不谢我还挑肥捡瘦呢。至于黑子吗，他要招新兵，文远一人忙不过来，傻儿要跟我出去。”

　　小张闯急忙道：“不是主公，主要是老当绑匪，名声不好听，我的意思是让大家轮换着做，这样那就不会有人说笑啦。”

　　吕宁也被小张闯给搞了笑起来，瞄了一眼小张闯道：“影响你什么名声啊？全天下谁不知道你去干绑匪一事都是我让你去做的，你只是执行我的命令，影响你什么名声，是影响我的名声，我都不怕影响，你怕什么啊！”

　　张闯也只是说着玩的，本来就不当真，就嘻皮笑脸的道：“那就听主公的。”

　　吕宁瞄了一眼他们二人，这才严肃道：“这次元达和张闯二人去办事，如果是办绑架案的话以张闯为主；如果是办其他事的话以元达为主，张闯为辅。第一件事，你二人带上些黄金和我封好的那十坛酒率领二百名士兵同行，但都要化妆，首先到洛阳去。先用黄金打通大宦官张让和大将军何进的管家，分别让他们的管家带你们亲自见到张让和何进，你们就是说我多年前在游学的路上，不谨误入一个山洞，而在山洞中无意得到五坛仙酿，而我一打开坛子封口，酒香四逸，闻之让人陶醉，我知道自已是个草民，不敢饮用如此仙酿，我决定要把如此好的神仙才能饮用的仙酿，决定送给为大汉朝辛苦劳累，一心为大汉江山奔波劳苦功高的人。我听说张大人或何大将军正是每天为我大汉江山日以继夜的忙碌，处理各类国家大事，很是辛苦，所以我我决定把这五坛仙酿送给张大人或何大将军提神醒脑；等大宦官或大将军收了仙酿后，把我因为看到马贼欺压百姓，鲜卑族人、匈奴人是怎样的横行霸道，做了些什么样的坏事等等，这才带着一帮大汉民族的热血汉子奋起反抗，我们这几个月来是怎样消灭马贼，消灭了多少伙，斩杀了多少人及消灭了多少鲜卑族骑兵，多少个鲜卑族部落，数字可以说大一点夸大一点。雁门郡这么多年来一直在鲜卑族人手中，鲜卑族蛮子正准备明年向中原进军，我们得到这方面的情报后才收复雁门郡，现在雁门郡有近十万灾民、难民需要安置，我们一无粮食，二无钱财，实在是安置不了么多的灾民、难民。再说了我们在雁门郡名不正言不顺，没有得到朝庭的认可等等。反正总的一条就是让朝庭认可我们占有雁门郡是合法的，我想当个小小的雁门郡太守，一心想为大汉朝守疆护土，保境安民等。最好是再详细的将情况写成文书，多写几份，张让和何进都一定要亲自递给他们手中。并告诉大宦官张让或大将军何进，事成之后我还有厚报，以后随时从张大人或大将军的调遣等到屁话。意思就是这些，具体要怎么说都是由元达而定，只有一条，就是想办法让朝庭承认我们的政治地位就行了。”

　　陈方听后道：“主公，我怕完不成任务啊，这件事真的是太重要了。”

　　吕宁苦笑笑道：“元达，本来是应该我亲自去的，但你也知道现在雁门的情况，我不可能走得开啊！其他我可没有比你更合适的人啦，放心去做吧，我相信你一定能出色的完成的。退一万步讲，只要你们努力到，就是搞不成我也不会怪你们的，你们已经尽到职责了，搞不定，那可就是天意了。”

　　陈方听了吕宁的话后，卜通一下就向吕宁跪了下去并道：“我尽自己最大的能力去办，请主公放心，我绝对不会辜负主公的希望。”

　　吕宁起身扶陈方扶起来又道：“元达、张闯，你们二人办好刚才的事后，你们到扶风郡去寻找一个叫马钧，马德衡的人，我也不知道此人的具体情况，如果此人年纪小的话他就叫马钧，此人不论年纪有多大，都要把他带到我们这里来，就算绑架，也要把他给我搞到我们这里，这是个死命令，一定要完成。随后你们再到冯翊郡高陵县去寻找叫张既，张德容的人，如果此人还未出仕的话，你们就直接把他绑架到我们这里来好了。另外你们一路上要大力宣传雁门郡大量需要各种各样的人才，不问出身，不问过去，只要有一技之长的人到雁门来都会受到重用等等。”

　　张闯问道：“主公，就这三件事，其他没有啦？”

　　吕宁道：“本来是想再让你们再去一趟颖川的，但怕时间来不及，算了，下次你再去好啦，因为马钧此人我现在急需要。”

　　陈方道：“主公，那马钧是做什么的啊？”

　　吕宁漫不经心的道：“听说是个小木匠。”

　　张闯一听是个小木匠，急着就道：“主公，木匠我们现在有的是，何别花那么大的力气去绑架一个小木匠啊。”

　　吕宁严肃道：“小张闯，你不要多说了，你给我搞来就是了，不要废话连篇的。”

　　张辽眼看也谈了差不多了就对吕宁道：“主公明天准备到什么地方去啊？要不要多带点护卫随你去。”

　　吕宁听后道：“我们现在虽然缴获了点黄金、白银之类的东西，但我们现在太缺乏粮食了，否则这此难民怎么办，现在每天还有数百人甚至上千人不断的涌到我们这里。我想亲自去和邺城的甄家商谈一下，能否和他的家族合作，如是谈成功的话，我们就可以解决大部份粮食问题啦。另外我还想去一趟常山真定，去招聘一个人，他的能力应该和文远不相上下，但就不知道能否搞定他。我们现在能独立带兵作战的将官太少，只有文远一人能独自带兵打仗，下一步我军会面临多面作战的境况，所以现在我们是什么样的人才都缺乏。难啊！”


第28章 行贿高官

　　吕宁对张闯、陈方二人道：“张闯和元达你们二人要出一趟远门。”

　　小张闯一听马上道：“主公，你不会是又想让我去绑架什么人了吧？”

　　吕宁笑呵呵的对张闯道：“哦，小张闯是越来越聪明了，连我的心思都一猜一个准，这很好，有进步，还要继续发扬光大。”

　　小张闯听吕宁的话后嘴巴张了老大，一付不相信的样子，惊奇的道：“啊，还真是继续让我去当绑匪呀。主公，能否重新派个人去，或者让傻儿去吧，黑子也行。”

　　吕宁道：“怎么了小张闯，你干不了，还是有什么困难？怎么安排你件重要的工作，你不但不谢我还挑肥捡瘦呢。至于黑子吗，他要招新兵，文远一人忙不过来，傻儿要跟我出去。”

　　小张闯急忙道：“不是主公，主要是老当绑匪，名声不好听，我的意思是让大家轮换着做，这样那就不会有人说笑啦。”

　　吕宁也被小张闯给搞了笑起来，瞄了一眼小张闯道：“影响你什么名声啊？全天下谁不知道你去干绑匪一事都是我让你去做的，你只是执行我的命令，影响你什么名声，是影响我的名声，我都不怕影响，你怕什么啊！”

　　张闯也只是说着玩的，本来就不当真，就嘻皮笑脸的道：“那就听主公的。”

　　吕宁瞄了一眼他们二人，这才严肃道：“这次元达和张闯二人去办事，如果是办绑架案的话以张闯为主；如果是办其他事的话以元达为主，张闯为辅。第一件事，你二人带上些黄金和我封好的那十坛酒率领二百名士兵同行，但都要化妆，首先到洛阳去。先用黄金打通大宦官张让和大将军何进的管家，分别让他们的管家带你们亲自见到张让和何进，你们就是说我多年前在游学的路上，不谨误入一个山洞，而在山洞中无意得到五坛仙酿，而我一打开坛子封口，酒香四逸，闻之让人陶醉，我知道自已是个草民，不敢饮用如此仙酿，我决定要把如此好的神仙才能饮用的仙酿，决定送给为大汉朝辛苦劳累，一心为大汉江山奔波劳苦功高的人。我听说张大人或何大将军正是每天为我大汉江山日以继夜的忙碌，处理各类国家大事，很是辛苦，所以我我决定把这五坛仙酿送给张大人或何大将军提神醒脑；等大宦官或大将军收了仙酿后，把我因为看到马贼欺压百姓，鲜卑族人、匈奴人是怎样的横行霸道，做了些什么样的坏事等等，这才带着一帮大汉民族的热血汉子奋起反抗，我们这几个月来是怎样消灭马贼，消灭了多少伙，斩杀了多少人及消灭了多少鲜卑族骑兵，多少个鲜卑族部落，数字可以说大一点夸大一点。雁门郡这么多年来一直在鲜卑族人手中，鲜卑族蛮子正准备明年向中原进军，我们得到这方面的情报后才收复雁门郡，现在雁门郡有近十万灾民、难民需要安置，我们一无粮食，二无钱财，实在是安置不了么多的灾民、难民。再说了我们在雁门郡名不正言不顺，没有得到朝庭的认可等等。反正总的一条就是让朝庭认可我们占有雁门郡是合法的，我想当个小小的雁门郡太守，一心想为大汉朝守疆护土，保境安民等。最好是再详细的将情况写成文书，多写几份，张让和何进都一定要亲自递给他们手中。并告诉大宦官张让或大将军何进，事成之后我还有厚报，以后随时从张大人或大将军的调遣等到屁话。意思就是这些，具体要怎么说都是由元达而定，只有一条，就是想办法让朝庭承认我们的政治地位就行了。”

　　陈方听后道：“主公，我怕完不成任务啊，这件事真的是太重要了。”

　　吕宁苦笑笑道：“元达，本来是应该我亲自去的，但你也知道现在雁门的情况，我不可能走得开啊！其他我可没有比你更合适的人啦，放心去做吧，我相信你一定能出色的完成的。退一万步讲，只要你们努力到，就是搞不成我也不会怪你们的，你们已经尽到职责了，搞不定，那可就是天意了。”

　　陈方听了吕宁的话后，卜通一下就向吕宁跪了下去并道：“我尽自己最大的能力去办，请主公放心，我绝对不会辜负主公的希望。”

　　吕宁起身扶陈方扶起来又道：“元达、张闯，你们二人办好刚才的事后，你们到扶风郡去寻找一个叫马钧，马德衡的人，我也不知道此人的具体情况，如果此人年纪小的话他就叫马钧，此人不论年纪有多大，都要把他带到我们这里来，就算绑架，也要把他给我搞到我们这里，这是个死命令，一定要完成。随后你们再到冯翊郡高陵县去寻找叫张既，张德容的人，如果此人还未出仕的话，你们就直接把他绑架到我们这里来好了。另外你们一路上要大力宣传雁门郡大量需要各种各样的人才，不问出身，不问过去，只要有一技之长的人到雁门来都会受到重用等等。”

　　张闯问道：“主公，就这三件事，其他没有啦？”

　　吕宁道：“本来是想再让你们再去一趟颖川的，但怕时间来不及，算了，下次你再去好啦，因为马钧此人我现在急需要。”

　　陈方道：“主公，那马钧是做什么的啊？”

　　吕宁漫不经心的道：“听说是个小木匠。”

　　张闯一听是个小木匠，急着就道：“主公，木匠我们现在有的是，何别花那么大的力气去绑架一个小木匠啊。”

　　吕宁严肃道：“小张闯，你不要多说了，你给我搞来就是了，不要废话连篇的。”

　　张辽眼看也谈了差不多了就对吕宁道：“主公明天准备到什么地方去啊？要不要多带点护卫随你去。”

　　吕宁听后道：“我们现在虽然缴获了点黄金、白银之类的东西，但我们现在太缺乏粮食了，否则这此难民怎么办，现在每天还有数百人甚至上千人不断的涌到我们这里。我想亲自去和邺城的甄家商谈一下，能否和他的家族合作，如是谈成功的话，我们就可以解决大部份粮食问题啦。另外我还想去一趟常山真定，去招聘一个人，他的能力应该和文远不相上下，但就不知道能否搞定他。我们现在能独立带兵作战的将官太少，只有文远一人能独自带兵打仗，下一步我军会面临多面作战的境况，所以现在我们是什么样的人才都缺乏。难啊！”


第29章 给战马取名

　　张辽道：“难道主公上次说是那匹白马有主了，不会就是此人吧，他叫什么名字啊？”

　　吕宁道：“他叫赵云，赵子龙。哦！那匹马我已经取了个名字，叫‘云中闪电’，你们大家觉得怎样。”

　　傻儿听后道：“云中闪电，好威风的名字啊。”

　　张辽也道：“是个好名字，名如其马，马如其人。主公也帮我的那匹取个名字吧。”

　　吕宁轻声道：“棕红色，张长弓，飞走了。就叫‘射日’如何。”

　　张辽听后念了几遍道：“好名字，多谢主公。那主公你的那匹叫什么来呢。”

　　吕宁笑呵呵的道：“黑子。”

　　黑子一听吕宁叫他，马上答应道：“主公，我在这里。”

　　吕宁听后笑了起来道道：“我没有叫你，我是说我的战马叫‘黑子’。”

　　小黑子一听，唉，愣了关天才道：“主公，你咋能让它叫黑子啊，一点都不好听，还是重新换一个吧，况且还和我的名字一样，到时主公是叫我还是叫马可分不清楚啊。”

　　大伙听后，哈哈大笑，不停的取笑黑子。

　　吕宁也笑得气喘吁吁，泪流满面，但还是对黑子道：“这马名一旦取好，就不能乱改了，否则此马就不会终身护主。对不起叫，小黑子，我当初取马名的时候，只看到那匹马黑不溜秋的，就顺嘴取名叫黑子，没有想到你也叫黑子。要不这次你和傻儿调换一下，让傻儿去招兵，你和黑子跟我一起出去。”

　　小黑子听后一脸苦涩，又道：“主公，你看吗，什么我跟黑子，我本来就是黑子吗。”

　　大家又大笑起来，知道今天这个事是无法说清楚了。

　　吕宁笑着对黑子道：“好了，好了，不就是个名字吗，等你二天有子女的时候，我帮取个好点的名字不就拉平了。”

　　李由道：“主公，那其他三匹叫什么名字啊？”

　　吕宁道：“那三匹不能乘骑，要留着多下些小马驹，这样以后我们就会有更多的好战马了，前二天我听兽郎中说是有二匹已经怀上小马驹。”

　　李由听后道：“真的，那可是太好啦。”

　　吕宁想了想，突然想到一事，就对麦梓道：“长穗，我差点忘记了，你和伯达说一下，让他安排人手在我们境内勘探铁矿石和煤矿等矿产资源，下一步我们会需要大批量的铁矿石，我们必须拥有自己的钢铁厂，我们士兵手里的兵器要逐渐更换，铠甲也是一样，我要让我们的士兵手里有更加精良的武器装备，这样才能提高士兵的单兵作战能力。”

　　麦梓道：“是主公，我明天就和伯达先生讲。”

　　吕宁又对傻儿道：“傻儿，你招兵之余，抽时间去搜索一下，看有没有十岁至十五岁的孤儿，如果有的话你就收领回来，但一定要是世上再无任何亲人的孤儿才要，就是有亲戚的都不能要。”

　　傻儿道：“是主公，那主公准备要多少名啊，要来做什么啊？”

　　吕宁则神秘秘的道：“这你不用管，反正我有用处，人数不限，但一定要是孤儿。”

　　张辽道：“主公，要是没有其他事的话，我们都要出去办事啦。”

　　吕宁挥挥手，让他们都去吧，一个人又在思考诸多事情，还有办不完的事务。唉，回到古代真是苦啊，一天都没有休息过，脑袋还随时在高速运转中，时时担惊受怕，稍不注意小命就会丢掉。

　　晚上，吕宁回到狗窝，脑袋疼得要命，实在是受不了，就对慕容燕道：“丫头，来帮我按一下脑壳，我今天感到脑袋疼痛无比。”

　　慕容燕是慕容氏族的大首领慕容康的女儿，被吕宁军俘虏后，李由送到吕宁家中来当吕宁的丫环，一开始小丫头对吕宁是恨之入骨，仇深似海。毕竟是吕宁带人去把他的家族给消灭了，但随着时间的流失，小丫头看到吕宁不像她想象中的那样是个凶神恶煞，心狠手辣之人，而是心地善良，平易近人，爱民如子的人，况且吕宁从未不打她、骂她，对她时常给予关心爱护。

　　慢慢的才觉得吕宁是一个大好人，甚至比他的父亲还好，才让她对吕宁的仇恨逐渐淡化，当然她知道她自己的父亲也是杀人无数，对汉民族也做下了滔天大罪，加上她从小就见贯了这种弱肉强食的事情，所以过了一段时间她也就不在意了。

　　而且，吕宁家里除她和吕宁之外再无其他外人，这让她更是想不通，一个手握重兵，强悍无比的大熊，家中连一个佣人都没有。

　　慕容燕听了吕宁的话后，找了个毯子来盖在吕宁身上，随后用她自己那双柔嫩的小手在吕宁脑门上轻揉，随着她小手的缓缓揉搓，吕宁确慢慢的睡着了。

　　也不知过了多长时间，吕宁才苏醒过来，看到她还在为吕宁轻轻折揉掐。吕宁十分歉意的对她道：“谢谢你，我好多了，你去休息吧，我还想工作下。”

　　小丫头站直身刚要转身，吕宁确又道：“我明天要出门几天，你自己要照顾好自己，有什么困难你直接去找文远将军好啦。”

　　慕容燕听说吕宁明天要出门就问道：“老爷要去多长时间啊，我去帮老爷收拾衣物。”

　　吕宁道：“短则三、五天，长则十天左右吧。”

　　吕宁和慕容燕经过段时间的相处，关系也亲密了许多。特别二人在这世上都无任何亲人，都把对方当成自己唯一的亲人来看待。

　　慕容燕温柔的眼神瞄了瞄吕宁，想说点什么，可又未张口，一付楚楚可怜样。

　　吕宁站起身来，用手在她那吹弹即破的俏脸上轻轻捏造了捏造，温柔地在她耳边道：“你也不要怪我杀了你的部落和家人，在这乱世没有更好的办法。如果我不消灭你的部落，那我就会被你的部落消灭。这是丛林法则，适者生存。我和你一样，在这世上没有任何亲人，我们都是孤苦伶仃，只能自己照顾自己，靠边别人是不行的。当然，如果你愿意，就把我当成你的亲人吧！”


第30章 寻访赵云

　　慕容燕听后很感动，立即扑进吕宁的怀中哭泣起来，把心中的怨恨都发泄出来。

　　吕宁搂着她的小蛮腰，左手轻轻划过她的那高翘的雪臀，不经意的轻轻抚摸了一下。哭泣中的慕容燕全身如糟电击，蚀骨的酸麻感，痒痒的，全身发软，很是受用。

　　吕宁紧紧搂着她，她那未完全发育成熟的双峰虽然不是很巨大，确也亲密无间的贴在吕宁胸膛上，让吕宁好好体会了一下慕容燕那对山峰的柔软及弹性……

　　小丫头慕容燕离开后，吕宁在心中又想：赵云，赵大大，你可是后世人心目击者中的偶像啊，不论男女老少，人人都喜欢你。你原先跟公孙赞，不受重用，但你仍然尽你自己的个人力量努力挽救公孙赞的败局。公孙赞挂后，你投奔刘备大耳朵，刘备大耳朵让你当了一辈子护卫。你不仅人长得俊，还有一身出神入化的武功，你忠心侍主，忠义无双，一身是胆。你在长坂坡一仗中光芒四射，为救刘备大耳朵的老婆、儿子你孤身杀入曹操的几十万大军中反复冲杀七个来回，曹操的四、五十万大军被杀透几个贯穿，也救出了刘备大耳朵的老婆、儿子，给后世人留下可歌可泣的英雄事迹。

　　但你老兄其实真的是投错人了，自从长坂坡大战后，你再没有什么出手的机会，刘备大耳朵一直就没有重用过你，刘备大耳朵知道你的才华出众，怕你的功绩盖过他的兄弟关、张二人，所以他让你当了一辈子的护卫。

　　就是后来的猪哥亮，虽然说他是计谋百出，无敌天下的完人也由于你是寒门弟子而从未重用过你，你的才华被刘备大耳朵和猪哥亮二人给埋没了，你的才华从来就没有得到充分的发挥。

　　假如果你投奔的是曹操而不是刘备大耳的话，那你的英雄事迹肯定会力盖古今。因你的勇武绝对不比关羽、张飞二人差，甚至还要稍高一点，但你的谋略和带兵打仗的能力确远远高于四肢发达，头脑简单的关、张二人，特别是张飞，那完全就是一个鲁莽蠢汉，和袁绍手下的二大傻蛋颜良、文丑没有什么区别。

　　而关、张二人的名头在后世都盖过你，不能说不是你的悲哀啊。造成这种结果的原因只有一个，你选错了主公，跟错了人。

　　赵云大大，不知道这次吕宁我用绝世战马‘云中闪电’送给你后能否征服你的心啊？

　　如果‘云中闪电’是佩尔塞马的话，那它的性能可不会比赤兔差哦。而董卓仅用一匹赤兔就让古三国第一猛将吕布背叛了自己的义父丁原，亲手把自己的义父给杀了。

　　在古代一名武将如果拥有一匹绝世宝马的话，绝对不比后世人拥有一辆‘大奔’高兴。当然了赵大大，吕宁收服你和张辽并不是说吕宁想在这个鸟三国争露什么天下，天下可不是那么好争的，吕宁只想着多个高手的话，那吕宁的小命就多一分保障。退一步讲，拥有你们二个这么牛的人后，就是以后想投靠那个诸侯时，起码也能弄个稍大一点的职务干干吧。

　　次日，吕宁和黑子没有惊动任何人，天不亮吕宁他们二人就出发了，一上马就狂奔，没有在路上过多的眈误，他们于第三天下午找到赵云的老家常山赵家村。

　　他们到达村头时，见到一位老人在路边，吕宁就过去向老人行了个礼，礼毕后才道：“老人家，请问赵云，赵子龙家住在什么地方啊？”

　　那位老人道：“你们要找赵云啊，他家就住在前面不远处，很好找。对了，前面那个娃儿就是他妹妹。”

　　吕宁向老人家行礼道：“多谢老丈。”

　　老人家说完后对那小娃儿叫道：“雪儿，雪儿，有人找你二哥，你快过来领他们去。”

　　那名叫雪儿的小娃儿向他们跑了过来，吕宁抬头一看，估计就是十岁左右吧，长得很秀气，长大后也会是个小美人。

　　那女娃儿对着吕宁们道：“是你们要找我二哥吗？

　　吕宁笑眯眯的道：“是的小妹妹，是我们要找赵云，赵子龙。”

　　吕宁可不愿意在这种小问题上出差错，所以吕宁说出了赵云的名字，要是在这种问题上闹出笑话来的话，那可就丢人啦。

　　那小女娃儿眼睛睁好大的在看‘云中闪电’，眼里留露出十分喜爱的表情，边看边道：“你这匹白色的大马能不能让我骑骑。”

　　吕宁看了看她的表情，反正这匹马就是牵来送给你哥哥赵云的，现在先让你小女妮子高兴下，说不定对招收赵云还有帮助呢。

　　吕宁笑呵呵的道：“可以啊，就让你骑着‘云中闪电’为我们带路好啰。”

　　那女娃儿问道：“‘云中闪电’是什么啊？”

　　吕宁看着她道：“就是你想骑乘的马的名字啊。”

　　吕宁转身对黑子道：“黑子，牵着马，我将小妹妹抱上马背去。”

　　黑子牵好马后，吕宁把女娃儿抱上‘云中闪电’的背上，就向赵云龙家走去。

　　小女娃儿一路上兴高采烈，笑逐颜开，很是高兴。吕宁就问道：“小妹妹，那你叫什么名字，是叫雪儿吗？”

　　小女娃儿脸一甩道：“我叫赵雪，雪儿也是你能叫的吗？”

　　吕宁看了她的表情，听了她的话后哈哈大笑着道：“哦，是赵雪小姐啊，下次我再也不敢叫你雪儿啦，请你原谅哦。”说完后吕宁还向她眨眨眼。

　　赵雪又道：“你的大马是从什么地方买来的啊？要多少钱才能买得到？”

　　吕宁还是笑眯眯的回答道：“我也不知道，这马是捡到的。”

　　赵雪道：“你运气真好，为什么不让我也捡一匹啊。你是在什么地方捡到的，我们现在走过去看看给还能捡得到的。”

　　吕宁一听，靠，赵雪这个小女娃儿是低智商啊，这么天真的话都想得出来讲。

　　吕宁一脸苦笑着对她道：“赵雪小姐，就是要去，也要等见到你二哥后才行啊，再说你不怕我们是大坏蛋，把你拐跑掉，你害不害怕啊。”

　　赵雪听后笑眯眯的道：“我看你们二人不像是大坏蛋。”

　　吕宁也笑着道：“你怎么知道我们不是大坏蛋呢？难道大坏蛋脸上刻着字不成？”

　　赵雪笑着道：“不和你说了，到家了。”

　　随之就是听赵雪大声叫道：“二哥，二哥，快出来，有人找你，有人找你，赶快啊。”


第31章 赵云

　　吕宁抬头一看，见一名长得非常英俊，个子应该在一公尺七五以，皮肤白里透红的年青人走了出来。

　　吕宁在内心中道：长得真帅啊，比想象中还帅，也比后世电影里的人更是帅多了，难怪后世会有那么多女孩子喜欢赵云，赵云要是在后世的话一定会迷倒一大批美女哦，他的粉丝团会非常的巨大。

　　吕宁将手中的缰绳向黑子一丢，马上向赵云鞠了个九十度角的躬，礼毕后恭敬的道：“你就是赵云，赵子龙吧？”

　　旁边的黑子则嘴巴嘟了起来，心里在想：我家主公怎么倒先向这个小白脸行礼呢？还行大礼，这小白脸受得起吗？

　　赵云见一名不认识的士子首先给他行大礼，慌忙回了个大礼，恭敬的回答道：“本人就是赵云，不知先生找我有什么事。”

　　吕宁出来时身上穿的是一身士子服装，看上去也有几分儒林士子的模样，赵云以为吕宁是一名士子。

　　当然有事啦，没有有事我干吗大老远跑来找你？吕宁听后笑着回答道：“没有什么事，只是听说常山赵子龙，浑身是胆，一身武艺出神入化，一杆长枪使得如盘龙戏水，密不透风，所以就特意上门前来拜访。”

　　赵云还是非常恭敬的给对方行个礼才道：“先生过奖了，赵云是一无名小子，那有先生说的这样一来勇猛，先生是误听他人言语了。”

　　哦，赵云还满谦虚的吗，看样子赵云却实是心思比较细腻的那一类人。

　　旁边的赵雪出声了，只听她道：“我二哥当然厉害啰，你们想和我二哥比武吗？你们打不过我二哥的，还是不要比了，省得你们输得灰溜溜，那你们可就丢脸啦。”

　　吕宁听了赵雪的话，哈哈大笑起来，冲着赵雪点点头，意思是你说的对，你太懂整了。

　　赵云听后，脸红红的对着赵雪用责备的语言道：“雪儿不得忽说，世间有大才者到处都是，你怎么如此乱说，不怕被先生笑话。对了，你怎么乘骑先生的宝马呢，像什么话，一点规矩也没有。”

　　吕宁现在才知道，赵云现在才发现赵雪一直坐在马背上。

　　赵云转过身对吕宁行礼并道：“让先生见笑了，小妹从小喜欢胡闹，请先生见谅。”

　　吕宁听了赵云的话则道：“活泼是儿童的天性，我们千万不能压抑哦，再说了赵雪这小妹妹挺讨人喜欢的，我怎么会计较啊。”

　　此时赵云突然发现自己还未向吕宁请教大名呢，对吕宁行了个大礼道：“请问先生原谅，不知先生尊姓大名叫啥？”

　　吕宁听后回礼道：“我叫吕宁，吕子弈。”

　　赵云才一听吕宁报名，就大声惊叫道：“大熊，先生你说你是大熊。”

　　吕宁感到莫明其妙，这有什么不对吗，吕宁有这么大的影响力吗？不可能吧，吕宁自己都觉得郁闷。

　　吕宁还是苦笑着脸道：“我是吕宁，吕子弈，也是上个月才从他人处，知道自己有大熊这么一个称谓。”

　　赵雪在‘云中闪电’上也惊叫道：“你是大熊，你真的是大熊。”

　　靠，吕宁又不是明星，有必须这么尖叫吗，这也太过分了吧，真是的。

　　赵云大声对赵雪道：“小妹不得无礼。”

　　说完又对着吕宁行礼道：“对不起大人，我失态了，请原谅。”

　　吕宁心里在想，唉，古代的礼也太繁琐了吧，加上赵云太讲礼仪，吕宁腰都弯疼啰，能不能减少一点。

　　想归想，吕宁还是回礼道：“没有关系，再说我也不是什么大人，我和子龙一样，也是一介草民。对了，这位是我的随从，叫黑子。”

　　突然，吕宁那匹叫‘黑子’的战马以为吕宁是在叫它，它老哥对着吕宁长鸣了一声，把他们几人都吓一跳，赵雪娃儿差点从‘云中闪电’背上跌下来，幸好小黑子扶了她一把否则后果不堪设想。

　　接下来就是小黑子和赵云二人相互行礼啰，吕宁可以站直身体休息一下。

　　好不容易等到赵云和小黑子见完礼。

　　赵雪则在马背上向吕宁问道：“大熊，你的这二匹大马太有意思了，一黑一白，那黑的这匹叫什么名字啊。”

　　赵云刚要准备教训赵雪，见吕宁对他摇摇手，也就忍着未出声，只听吕宁道：“黑子。”

　　吕宁的战马又是一声长鸣。

　　赵雪生气的道：“这匹马怎么老叫，我是问这匹马叫什么名字。”

　　此时的小黑子，脸红红的，一脸的苦瓜像。

　　吕宁听后，才知道自己刚才没有说清楚。“这匹马的名字就叫黑子。”

　　赵雪则是呵呵大笑，肆无忌惮的道：“这匹马怎么和这位大哥哥一个名字啊。”

　　吕宁听后是捂着肚子大笑，连赵云这位真君子都笑了起来，小黑子还是哭丧着脸，用眼睛瞪了赵雪一眼。

　　正在此时，赵云的大哥出来对赵云龙道：“二弟，怎么还不将先生领到屋里来坐。”

　　这才打破了小黑子尴尬的僵局。赵云也连忙请吕宁二人到他家屋里去。

　　小赵雪又叫道：“二哥，你怎么不来抱我下来。”

　　旁边的小黑子顺手就把赵雪抱了下来。

　　进屋后赵云的大哥又客气了半天，才收下小黑子手中的礼物。

　　随后大家又客套了一翻，等喝了几口水，扯了下家常，大家才消除拘束感，说起话来也才不吃力，气氛也活跃了。

　　吕宁则向赵云问道：“子龙，刚才我才报自己的名字，怎么你们都是一脸的惊奇，这是什么原因啊？”

　　赵云认真回答道：“子弈，你不知道，现在你的名头太响了，虽然好多人不知道你叫什么，但只要说大熊，那全天下就无人不知无人不晓了，像雪儿她们这么小的孩子，一听见大熊二字，都会尖叫，现在从老到少都非常崇拜你，都希望有朝一日，能见到这位北方大草原上的英雄豪杰。”

　　吕宁听后摇摇头道：“不会吧，子龙夸张啦。”

　　赵雪则非常认真的道：“我二哥说的当然是真的，谁不想见大熊啊。大熊能让鲜卑族鞑子闻风丧胆，天下能有几人啊，大熊可是我们心目中的英雄唉。”

　　吕宁笑呵呵的道：“那你现在见着了，是不是很失望啊。一看我就不会是什么英雄人物，不过是草民吧啦”

　　赵雪则道：“才不呢。”


第32章 切磋技艺

　　吕宁哈哈大笑，自己真的有点以世隔绝的样子。外面发生那么多的事，自己啥都不知道，看来情报系统的建立是很有必要了，只是人选呢？这大方的人才没有啊！

　　吕宁苦笑一声道：“看样子，我是在大草原上呆得太久了，中原的情况是一点都不知道，要不是上个月，文远将军来相投，说起此事来的话，我还真不知道自己有这么个称谓呢。”

　　赵云听后恭敬的道：“现在很多年青人都跑去子弈你那里去投军，他们都想跟着你在大草原上斩杀鞑子，他们多年来都一直受到鞑子的欺压和掠夺，他们也想保境安民，只是无人敢出头，现在好了，有子弈先生带领，他们心里都非常高兴。”

　　黑子听了赵云的话后，吕宁算是有点清楚啦，也解开了心中的疑惑。“我就觉得奇怪了，怎么这段时间每天会有那么多人来要求投军，我一直以为是难民为了生活才来投军呢，原来是这样啊，我真的没有想到。”

　　赵云则问道：“听我们村返回来的人说，子弈军征招士兵的条件非常的高，达不到要求的坚决不招收，应聘时非常认真，从不搞弄虚作假，士兵的训练都真刀、真枪的实战对抗训练，没有一点弄虚作假，士兵在训练中也很容易受伤。”

　　吕宁也没有办法，那有时间训练啊？如果还是按部就班的话，估计自己都死好几次了。只能在实战中让手下士兵慢慢成长起来，没有其他更好、更快捷的办法。

　　黑子道：“这到是真的，主公说，在训练中受点伤算不了什么，总比上战场丢掉性命好吧，所以我军的训练都是实战对抗训练赛，输的一方还要向胜利的一方行礼，这让输的士兵很郁闷、窝火，到下一次训练时，都会使出全力来想办法战胜对方，所以也从来没有长胜的队。从而也让我军士兵能在很短的时间内形成战斗力，大大缩短了训练时间。”

　　赵云龙听后道：“子弈你这可真大胆啊，一般的人那敢这样训练士兵。”

　　黑子道：“主公也是没有办法，四周的鲜卑族鞑子随时会向我们进攻，而我们的兵力确实太少，新招收的士兵如果不能在短时间内形成战斗力的话，那他们上战场后就有可能丢失自己的性命，其实这也是为士兵好，为他们的生命安全着想。”

　　吕宁对赵云道：“子龙，乘天还亮，我们到外面去切磋一下技艺如何？”

　　赵云道：“好吧，就是子弈不说，我也要向子弈请教的。”

　　吕宁则笑哈哈的道：“那肯定会让子龙失望，说了子龙你不要见笑，我本人从未学习过功夫，我都是在实战中总结出来的野路子，那会有你们说的这样神秘。”

　　赵云的大哥道：“你们要早点回来吃饭。”

　　吕宁笑着回答道：“是了赵大哥。”

　　吕宁和赵云、黑子、赵雪一起走出去。

　　吕宁将‘云中闪电’的缰绳递给赵云，赵云有点犹豫。

　　吕宁知道赵云现在的心里，内心深处非常想要，但又觉得不能接受他人的东西，这就是绝世战马的诱惑力，如果是一般的战马，赵云会毫不迟疑的拒绝。

　　吕宁微笑着道：“子龙，你的战马怕是经受不住我的战马的冲撞吧。”

　　当然啰，一般的战马见着‘黑子’、‘云中闪电’的话，距老远就低下头了。

　　赵云听后，知道吕宁说的有道理，自己的那匹战马，不要说跟吕宁的绝世战马相比了，就是一般的战马也比其强。

　　赵云很大方的接过‘云中闪电’的缰绳，赵雪和赵赵云共骑一匹。

　　吕宁边走边向赵云道：“你乘骑的战马叫‘云中闪电’，你现在可以试跑一下，先熟悉下战马的性能特征。”

　　赵云听了吕宁的话后，将手中的缰绳轻轻一抖，‘云中闪电’突然像闪电般的冲将出去，速度之快，让赵云大吃一惊，想不到此马如此强悍，真是难得的好马。

　　吕宁的‘黑子’一看，长鸣一声，腾空而起，向‘云中闪电’追将过去。

　　到达目的地后，赵云道：“子弈，‘云中闪电’的速度太快了，而且性能非常优秀，在那么高速的条件下，说停就停，瞬间又能飞将起来，真是名不负实，这是我见过最好的战马。”

　　吕宁笑了笑道：“我们开始吧。”

　　赵雪和黑子向旁边退出。

　　吕宁聚精会神，不敢有丝毫大意，将手中的战刀抽出。

　　‘黑子’非常通人性似的，飞奔而去，和赵云相碰的一瞬间，吕宁劈出了二刀，赵云也刺出二枪，双方都没有出全力；第二个回合他们双方肯定都是全力以赴，吕宁加到九成力，向赵云砍出四刀，赵云也向吕宁刺出四枪。

　　吕宁心里在想：乖乖，赵大大你太强大了，我的双臂被震得酸疼，才第二个回合，吕宁就被你逼出四招。

　　吕宁只有一招了，不知你还有多少招，但从吕宁的眼睛里看到的速度来分析，吕宁的速度还比你稍稍的快那么一丁点，在力量方面你可比我强大哦，再加上你有精湛的枪法，吕宁我今天是输的多，只要不伙头土脸就行啦。

　　他们双方已经走了差不多五十多个回合，每个回合都是吕宁劈出四刀，赵云刺出四枪，有时是赵云先刺出四枪，吕宁砍斩出四刀，但吕宁比赵云更吃力，一方面吕宁的力量小，还有最关键是赵云的枪法是变化莫测，而吕宁的刀法仅只有二、三十招，吕宁反反复复就是那么几招，所以，赵云应负起来比吕宁轻松多了。

　　整个战斗还是惊心动魄，常常吓得旁边的赵雪尖叫，后来她干脆大声叫不要打了。

　　当然吕宁也知道，此时已经达到吕宁自己身体的极限，也确实不能再战了，吕宁对着赵云道：“子龙，我们最后一个回合，你要小心，我会多出一刀。”

　　赵云道：“好吧，子弈。”

　　吕宁用脚轻点‘黑子’，突然间‘黑子’像飞似的冲起来。

　　赵云也一样，拍马迎战。二马相会的瞬间，吕宁使出了最近总结出来的五连斩。

　　因为要出五刀，所以速度加快了很多，到第五斩时，赵云的枪速跟不上吕宁的刀速，眼看赵云的手臂要废。

　　吕宁急忙收力侧刀，左脚扣‘黑’的肚子，‘黑子’心领神会，从右边来个急转弯，所以，吕宁的刀尖轻擦了一点赵云的手臂。

　　旁边的赵雪吓得哭了起来。

　　吕宁可就惨了，赵云没有发现吕宁收力侧刀，同时还把马转了个弯，赵云此时的枪正好对着吕宁的后背，赵云发现时也急速收力，但还是晚了一点。

　　所以。吕宁的后臂被赵云的枪扎了一下，最幸运是‘黑子’救了吕宁。

　　黑子’急转弯后瞬间提速，否则的话，吕宁会被赵云的长枪给贯穿。


第33章 义结金兰

　　小黑子看到赵云刺向吕宁的后背，也吓得大叫一声，并骑马跑过来查看吕宁的伤势。

　　赵雪看到赵云手臂流血，向吕宁奔过来指着吕宁就大骂。

　　吕宁被赵雪骂得莫明其妙，不知道是怎么回事。

　　赵云慌忙过来拉着赵雪道：“小妹，你瞎叫什么啊，我只是擦破点，今天是多亏了子弈，要不是他提前收力侧刀，转弯的话，你二哥我的手臂就废了。再说了受伤的是子弈啊，是我发现的晚，收力晚了，要不是‘黑子’的话，我可能会遗憾终生。”

　　吕宁笑着道：“好了，走回家再说吧，我现在好累哦。子龙，我力量比不上你，枪法更是差你太多，像这样的决战子龙应该可以战一百五十至二百个回合，但我已经达到极限了。”

　　赵云道：“子弈，我的速度比不上你，在决战中我占了你的便宜，你的招数虽然实用，但招数太少，而我的枪法则层出不穷，应负起来我省力，你很吃力，但在实战中，子弈全力的话，又有多少人能应负得完你的招数呢。”

　　说完，吕宁和赵云都哈哈大笑起来，黑子、赵雪二人莫明其妙，不知他们在笑什么。

　　回到赵云家后，赵雪立马拿出金疮药膏。

　　吕宁则笑着对她道：“谢谢你小妹妹，我有比这更好的。随之我拿出后世的云南白药，让黑子帮我抖了点在伤口上，也在赵云的伤口上抖了一点，伤口立即止血。”

　　赵雪见吕宁的药见效特快，就道：“大熊哥哥，这是什么药啊，太灵效了。”

　　吕宁道：“白药。”

　　赵雪抬头看了看，表示听不懂。

　　吕宁也解释不清楚啊，吕宁总不能说这是自己从后世带来的灵丹妙药吧。

　　吕宁犹豫片刻后，还是继续向他们解释道：“是我的一个朋友从海外带回来的，具体情况我也不大清楚，只知道这种药很有效果。”

　　刚才一仗下来，吕宁和赵云的关系发生了极大的变化，应该说是有了质的变化。

　　酒席上，他们又谈论了诸多兵法谋略，带兵作战技巧、方法、手段，对士兵的指挥、训练、掌控及步兵、骑兵、海军的区别、运用、联合作战等方面。

　　最后吕宁对赵云道：“子龙，我们二人那么投缘，不如你、我二人义结金兰如何？”

　　赵云道：“子弈，我也正有此意，只是担心你名声太大，怕别人说笑。”

　　吕宁笑着道：“只要你、我二人心意相通，何别在乎他人言语。”

　　赵云的大哥马上为他们摆上香堂，吕宁和赵云就在香堂旁宣誓、磕头、对拜。

　　吕宁大赵云六岁，当然是大哥啰。

　　随后由黑子向赵云三兄妹，讲述了吕宁军这几个月来在大草原上的战斗情况。

　　当赵云听到吕宁军一日奔袭千里偷袭慕容氏族的大本营时，更是感叹万千，这是什么样的军队啊。

　　而且自从吕宁到达大草原的这半年内，从二百人发展到现在的实力，每战都是以少胜多，作战方式、手段、战术是层出不穷。新的战术，新的战术名称更是五花八门，怪里古董。

　　赵云听得热血沸腾，一脸的向往，赵雪听得如醉如痴。

　　赵云犹豫片刻后对吕宁道：“大哥，我决定跟随你去雁门，去大草原上征伐。”

　　吕宁高兴的道：“太好了，兄弟，我就等你这句话了。”

　　吕宁马上转身对赵云的大哥道：“赵大哥，你和雪儿也随我们一起走吧，我们还是在一起共同生活。另外，我听雪儿说赵大哥有一位青梅竹马的知音，人家可是一直在等大哥哦，只是赵大哥这么多年来为了扶养二弟和雪儿，才拖到至今二人还未结合。”

　　赵雪道：“大熊哥哥，当然是真的。”

　　吕宁笑呵呵道：“这是好事啊，明天黑子和雪儿二人到城里去采购彩礼及其他结婚用品。我和二弟明天到邺城去办点事，我们返回来的当晚就是赵大哥结婚的良辰，婚后的第二天我们大家一起去雁门。”

　　赵雪在吕宁耳边悄悄道：“大熊哥哥，那有钱啊，大哥的钱都供养我和二哥哥用完了。”

　　吕宁在她耳朵旁边小声道：“黑子身上有钱，明天你只管花就是了，不行你就再找几名搬东西的劳力，最好是推几辆小车去更好，一定要尽量多买礼物，特别是送给女方家的礼物要给重礼。”

　　赵雪听后问道：“真的。“吕宁点点头。

　　突然赵云想起了什么，对着吕宁道：“大哥，我现想起来了，你的刀好锋利哦，我师傅送给我的宝枪再战下去的话可能就废了。”

　　吕宁拿起赵云的枪一看，发现枪杆上是伤痕累累，到处是吕宁的战刀砍的痕迹。

　　接着吕宁道：“放心好了，等到了阴馆，我让人帮你重新打造一杆性能更优秀的。”

　　赵云道：“多谢大哥，对了，你会不会用枪啊。”

　　吕宁摇摇头笑着道：“二弟，我能搞出这二、三十招刀法已经不错了，那还有精力再去研究枪法，每天都有处理不完的事，现在还是好多了，像黑子他们都在开始成熟，我又绑架来了一名内政高手，现所以内政我全部丢给去搞，我连问都基本不过问。”

　　赵去吃惊的看着吕宁道：“绑架，不会吧，就算绑架来，他们不好好的处理事务，那你也没有他的办法啊，再说采取这种方式有损你的名声哦。”

　　吕宁一脸苦笑的道：“唉兄弟，你不知道，我军为了几万名灾民、难民能有个安身之处，我虽然把雁门郡收复了，但朝庭没有认可我们啊，我们的政治地位没有得到解决，其实在朝庭眼里我们就是造反。雁门郡虽然是从鲜卑族人手中收复回来的，那些朝中高官、皇帝可不管这些，他们不敢打鲜卑人，不敢打匈奴人，但他们镇压百姓，欺侮百姓可是毫不手软。再说了，这么多的灾民、难民，靠我一人我也忙不过来，我也没有时间来管理、处理内政诸事，我四周全是敌人，有几十万，我每天思考、研究怎样能保住这些百姓的生命已经就让我头晕目眩了。而我手下的人，像黑子、傻儿他们只会打仗，不懂政务。像这种情况，谁愿意来雁门啊，那些名士能请得来吗？我们一无名份，二无根基，三无背景，那些名士怎么可能会请得动，所以才绑架啊，这也是没有办法，为了那些难民只能出此下策。”


第34章 甄府

　　次日，吕宁和赵云向邺城奔去，一路上吕宁向赵云请教了一些枪法，让吕宁对作战中的各种兵器的性能有了一定的了解，这对于今后在作战中是大有益处。

　　到达邺城，城中的人看到他们的一黑一白的二匹绝世战马，举目观赏，议论纷纷，路上好多人发出惊讶。特别是少女、少妇更是发出尖叫声，当然，尖叫声都是冲着赵云。

　　当然了，这么高大的马，在任何场所都会是名星，况且还是一黑一白，全身无一丝杂毛，特别是白马上的人英俊威武、风流倜傥，会让多少妇、美女晚上睡不觉；而黑马上的人却是一身儒士服，骑在这匹高头大马上，让人总感觉有一种不协调，这样优秀的战马应该驮着将军征战沙场，让一名儒生来乘骑，这不是浪费吗。

　　吕宁、赵云二人没有管四周奇异的眼神，他们问明甄府的地址后直奔而去。

　　吕宁此行的目的地就是天下五大富商之一的冀州甄氏，其他四大富商是徐州的糜氏、陈留的卫氏、江东的朱氏、益州的王氏。他们五大家族是全天下最富有的商人，他们咳嗽一声，都会严重影响全天下的产品供给和物价水平，说严重一点，他们有能力左右全天下的经济。

　　吕宁、赵云二人到达甄府大门前，吕宁让赵云上前去轻敲大门，不大一会，门咕叽一声开了。出来一下人，问赵云有什么事？赵云递上吕宁临时制作的牌子，也就是后世的名片。

　　那名下人接下名片，说了声等着，就将大门关上走进去了。

　　吕宁和赵云在甄府的大门外站了估计半柱香的时间。

　　差不多后世的半个小时吧，出来一名管事的对着他们抱抱拳道：“那位是吕宁，吕子弈将军？”

　　吕宁回答道：“草民就是吕宁，不是什么将军。”

　　那名管事的听后也不计较，就客气的领着吕宁和赵云进去了。

　　吕宁进去一看，乖乖，这么大，怕是有几千亩的面积吧，里面花团锦簇，绿叶成荫，亭台楼阁，小桥流水，真是人间天堂，就算是后世的超级富豪也赶不上吧。

　　他奶奶的，这些有钱人太会享受了，也太奢侈了。

　　吕宁和赵云跟着管事的走了大约后世的十多分钟吧，才进入一间金碧辉煌的楼房，进屋后，管事的对他们介绍说这就是甄老爷。

　　吕宁对着那老头行礼恭敬道：“草民吕宁见过甄老爷。”

　　甄老爷子却瞄了一眼吕宁，这么年青，就是让鲜卑族闻风丧胆的人吗？“你就是大熊？”

　　吕宁抬头看了看老头，心里也知道此次自己能见到他甄氏家主，是沾了大熊这个名声，否则的话，可能连甄府大门都进不了，更不要说和人家谈合作了。

　　这到和后世一样，一个无名小足想去直接见一间大公司的CEO，那不天方夜谭，是闹笑话吗，是根本不可能的事。

　　吕宁此时懒得管称谓，只要能办好事就成，虽然觉得老头口气不太友好，有点生硬，还是微笑着道：“我就是吕宁，吕子奕，至于大熊二字吗，我也是刚知道自己有了个新的称谓。”

　　甄老爷子瞄了一眼赵云，岁数虽然也很小，可相貌确是非常的俊俏，用手指了指道：“那这位？”

　　吕宁呵一笑道：“他是我的义弟赵云，赵子龙。”

　　赵云上前也给老爷子行了个礼，老头子哦的一声道：“吕先生，你们请坐！请用茶！”

　　老头亲自给二人让座，让人送上茶水。

　　吕宁这才心里稍稍轻松一点，他轻饮了一小茶口，茶很好，有一股淡淡的清香，虽然吕宁很想大的喝一口，但吕宁也知道，在这种场所是不行的，否则的话人家不是会说他们是粗野之人，只会牛饮，不会品尝。

　　放下茶杯后，吕宁赞美着道：“甄老爷，你这茶很好啊，这可是我近半年多来饮用到最好的茶了。”

　　吕宁心里想，这可是实话啊，后世什么样的名茶、好茶吕宁没有喝过啊，这种茶对于吕宁一个后世人来说也就算是中品吧，离上品可是差得太多，后世随便点都是什么信阳毛尖，西湖龙井，安徽碧螺春，云南的普洱茶，福建的铁观音等都比这茶强多啦。

　　甄老爷子一听，这小子还真会品茶啊，能吃出茶的好坏，应该不会是个俗人吧。 “不知先生此次到我府上有什么事吗？”

　　吕宁听后，放下手中的茶碗道：“甄老爷子，我听很多人说您是一位大善人，是一位大慈大悲的大好人，说你乐于助人，救济灾民、难民无数，是全天下最有良心的大商人。同时您又是一位爱国商人，多年来在暗中援助那些敢于对鲜卑族、匈奴、羌胡等蛮夷鞑子抵抗的英雄好汉。还听人说过甄老爷曾经说过一句警世名言，国家有难，匹夫有责。说得太好了，我当初听到这句名言时，自己是羞愧难当。我也是由于甄老爷您的这句名言，才组织招集了一批我大汉朝的热血汉子，他们都想保家卫国，保境安民，都想用鲜卑族、匈奴人的鲜血来祭奠那些被鲜卑族、匈奴人杀害的百姓，将那些蛮夷鞑子扫出我大汉境外，还我大汉边境的安定，甄老爷子真是我辈之楷模啊。”

　　甄老头子听得一头雾水，我什么时候说过此话了，我能说出这么有哲里的话，我多阵暗中援助了，那有此事啊，是你小子给我下什么套吧，难道真是家中管事的所做的，这也说不准啊，毕竟家族太大，很多小事自己都不会过问。

　　吕宁抬头看了一眼甄老头子，吕宁心想，才懒得管你的，把高冒子给你先戴上，多吹捧你一下，多拍你的马屁，世人谁不愿意听好话，谁不愿意别人给自己拍马屁，看你不想进圈子都难。

　　吕宁这一手确实很有用，自古以来，不论是英雄、伟人、名人、有钱人都抵挡不了马屁功夫。好听的马屁是任何人都爱听，这不分国籍、人种，都是一样。

　　甄老爷子一脸笑呵呵的样子，毕竟马屁起到了作用，老头的态度也亲热起来。“吕先生过奖了，那些都是小事，老夫都忘记了。”


第35章 无商不奸

　　吕宁心中狂喜，只要你敢承认那就好办！也一定会让老爷子你退无退路，只能跟着朝前走。到时候，你想后悔都无门，特别是在古代，信誉很重要，说出的话一定要承认，这是非常好的优良品质。可到后后世后，这一光荣传统被抛弃了，出现了很多无信誉、无人品的卑鄙无耻之徒。

　　吕宁呵呵一笑，瞄了一眼正在高兴中的甄老头，微笑着道：“甄老爷，在您眼里是小事，但在百姓眼里可是大事啊！在那些英雄豪杰眼里就是大恩大德！没有您老的暗中援助，谁敢于正面和鲜卑族人、匈奴人的铁骑对抗啊？现我手下好多士兵都成天传说着老爷子你的丰功伟绩呢！他们一说到你老爷子的名字，那是人人树大拇指，人人都为我大汉朝拥有老爷子你这么一个爱国人士、大好人、大豪杰而高兴，我自己也是非常敬仰老爷子你的为人啊！很早就想来拜访老爷子，也想让老爷子对我们后生晚多指教几句。”

　　甄老爷子笑容满面，心情十分高兴。

　　吕宁这一通比较有高度的马屁，把老头拍得昏昏的。在大汉朝，商人的地位是非常低下，现在突然被吕宁这一翻赞美的马屁，一下子把老头的地位、影响、身份给抬得好高，就算是冰人也会露出笑容。

　　甄老爷子满脸微笑着道：“子弈先生，你就不要再给我戴高冒子了，我知道你找我有事。有什么事你就说吧，只要是我能帮助你们的我义不容词，一定尽我家族的全部能力来帮你。”

　　吕宁一听有戏，现在就开始叫子弈先生了，关系又进一步，心里可是狂喜。

　　吕宁站起身给甄老头子鞠躬，恭敬的道：“我代表边境的数十万难民、灾民先在这里谢谢甄老爷！有你这句话，我边境上的数十万难民、灾民有救了！我也在此发誓：只要我吕宁活着的一天，一定带领我大汉朝的热血汉子对鲜卑族鞑子、匈奴鞑子斩尽杀绝，就算是他们逃到天边，我也一定追杀到底，犯我大汉者，虽远必诛。”

　　甄老爷子也被吕宁在真诚的话语深深打动，也从内心深处对吕宁有了敬意。“子弈先生，那你要我怎样帮助你们呢？你们有什么要求、想法都可以说出来，我们大家具体研究就是了。”

　　吕宁看了老爷子一眼，心里暗暗狂笑，可珍面还是非常认真的道：“甄老爷，我需要您帮助我们解决粮食和铁矿石，我需要大批的粮食和铁矿石。当然，不是要让老爷子免费给我们，我们会按市场价格支付老爷子费用的。”

　　甄老头抬头看了吕宁一眼，这小子真是狮子大开口啊！这二样东西都是眼目前紧俏的东西。虽然听说你在鲜卑族手中抢到不少东西，可这些东西都是要很多钱财的，部不能让我免费、低价给你吧？

　　甄老爷子一谈到生意，马上变了个人似的，一付斤斤计较的口气道：“子弈先生，既你说边境有数十万灾民、难民，那可是需要非常多的粮食才能解决问题啊！况且你还需要大量的铁矿石，既我所知你们并没有什么经济来源，你拿什么来支付啊。”

　　吕宁笑了知道：“老爷子，我军清剿鲜卑族部落、马贼部落时缴获了一些黄金、白银、珠宝等战利品，另外我们也可以用您感兴趣的东西和你交换，我想我们生产的一些东西还是拿得出手的。”

　　吕宁早就防着这一手，也知道商人的本性是利益至上，其他都是虚的。

　　子龙听了吕宁的话后，将吕宁的包递了给吕宁。

　　吕宁从里面拿出亲手搞的蒸馏白酒、纸张递了过去，又将吕宁画的新家具式样也递交给了老爷子，说实物老爷子可派人去雁门观看。

　　甄老头子先把那坛酒的封口打开，一股浓浓的酒香四处飘逸，让人闻之欲醉。

　　老头子让下人把酒倒了一小杯出来，自己拿起杯中的酒看了看，洁白透明，没有一点杂色，随后轻轻的喝了一小口，酒下肚后道：“好酒，好酒，这可真是绝世佳酿。”

　　当然是好酒，这样的蒸馏酒，谁人还能搞得出来啊！

　　吕宁听了老爷子的话，呵呵一笑，接过话来道：“老爷子，这种酒值多少钱一坛？”

　　甄老爷子想了想，很诚实的估价道：“零售应该值数百两黄金一坛，甚至上千两也说不准，只是不知此仙酿，子弈先生从何处得来。”

　　吕宁笑呵呵的道：“是我亲手酿制。”

　　甄老爷子一脸的不信，这怎么可能？大名鼎鼎的北方大草原的大熊会酿酒，这不是说笑话吗？说给任何人听也不会相信。

　　甄老爷子还是放下心中的迷惑，再次问道：“子弈先生，此仙酿每月能出多少坛？”

　　吕宁听后认真估算了一下，信心十足的道：“只要有充足的原料，数量没有可控性！当然了，要是酿造多了的话，可能就不会名贵了，也不会这样值钱啦。”

　　甄老爷子听后也是哈哈大笑起来，这小子还知道经商一道啊。

　　甄老爷子微微一笑道：“子弈先生说得对，物以稀为贵。子弈先生要经商的话，那一定把好手。”

　　吕宁笑了笑道：“老爷子见笑了，我对商业一无所知。我只想消灭鲜卑族人、匈奴人，保境安民，让边境百姓有一个良好的生产生活环境，让我大汉河山有一个抵抗外夷入侵的纵深防御空间和地带，这样的话我平生无遗憾也。”

　　甄老爷子道：“我家族能否包销子弈先生生产的东西？”

　　吕宁心里想，真是无商不奸啊。

　　吕宁还是微笑着道：“那就要看老爷子给我什么样的条件，如果条件合适的话，我想除了我的辖区内，可以全部由老爷子包销，我还可以根据老爷子的要求限量生产，还可以多生产几个不同档次的产品类型出来。”


第36章 小洛神

　　正在此时，一名小女孩从外面跑了进来，边跑边喊道：“爷爷！爷爷！是不是大熊来我们家啦。”

　　吕宁一听，靠，老子在小孩子眼里变成动物了！子龙听后在一边暗笑，吕宁则是一脸的尴尬、无奈。

　　老爷子拉过小女孩，指着吕宁道：“宓儿，这位就是大熊。”

　　吕宁抬头向小女孩看去，又听到老爷子叫她宓儿，那不是洛神吗？曹植一首洛神赋，让洛神甄宓名垂青史。

　　那小女孩大概有十岁左右，长得非常的漂亮，就像是电脑合成的一样，一点挑剔都没有。吕宁在心内中小声嘀咕，真美，不愧是洛神，长大后不知道要迷倒多少英雄豪杰。

　　小甄宓用眼看着吕宁，很是疑惑道：“你真是大熊，怎么一点也不像啊。”

　　靠，你还真把我当动物啊？

　　吕宁苦笑一声，笑眯眯道：“小妹妹，那你说大熊应该长得是什么样啊？不会是像动物园里的大黑熊吧。”

　　小女孩道：“什么是动物园啊？我不知道。”

　　啊，吕宁头昏，现在那有什么动物园啊！这不是乱喷粪吗？

　　吕宁微笑着道：“就是选一地方，把好多的动物都集中到那里，而那地方就叫动物园啦。”

　　小女孩天真的再次问道：“你真的是大熊？”

　　吕宁呵呵一笑，瞄了一眼她那完美无缺的小脸蛋，这才调侃道：“如假包换！”

　　老爷子对小女孩子亲热的道：“宓儿，大熊你也看见，你该出去了，爷爷还有事要和大熊商谈呢，等爷爷谈完后再让大熊陪你好不好。”

　　靠，吕宁又不是你家的保姆，怎么让我去陪一个小屁孩子呢。

　　小甄宓却道：“爷爷，你们谈吧，我不会影响你们的，我还要在这里在多看一下大熊，省得大熊走后就看不到了。”

　　吕宁一听小甄宓的话，老脸都红了。他奶奶的，这是什么话吗？难道我长得真的和动物一样，还真是看动物啊，你甄家虽然是大氏族，也用不着这样待我吧！

　　只听甄老爷子道：“子弈先生，请不要见怪，她没有什么坏心，只是你的英雄事迹引起了她们的崇拜，她们一直说是能有机会见到这么传奇的英雄就心满意足了，你现在是她们心目中的大英雄。”

　　吕宁笑了笑道：“没有关系，甄老爷，我这几天已经习惯了，小孩子要看动物吗，就让她看好啦。”

　　赵云听了我的话，差点就狂笑出声来。

　　甄老爷子被吕宁这种玩笑话，给逗笑了起来，气氛一下子轻松不少。

　　甄老爷子道：“子弈先生，那我们继续我们原先的谈话吧。”

　　吕宁向老爷子倾了下身子，并道：“请老爷子指教。”

　　甄老爷子道：“甄家免费送给子弈先生十万担（每担五十千克）粮食，五万斤（相当于后世的一万多公斤）铁矿石。以后先生再需要粮食或铁矿石的话，我甄家按市场价格保证供给。但有几个条件：一是子弈先生酿造的这种酒，你辖区外的所有地方均由我甄家独家销售，每坛酒我支付你二十两黄金，并且生产量由我甄家决定；二是你辖区内的珠宝经营权我也想独家经营，粮食和铁矿石我要七成的经营权；三是今后你生产出来的新产品在同等条件下，我甄家有优先权；四是我甄家和你的合作要保密，不能让外人知道。至于纸张、家具吗？等我派人到你那里看过再定。”

　　吕宁内心想，靠，你这不是要卡我的脖了吗？要是答应的话，那我是随时得听你的，开什么玩笑，要是这样的话，你让我早上死，我可是活不到晚上啊！

　　吕宁笑呵呵的道：“甄老爷子真的看好我，我现在可是名不正言不顺！就连小小的雁门都还没有取得朝庭的认可，老爷子你就不怕血本无归。”

　　甄老爷子也是哈哈大笑起来，很认真道：“我想子弈先生不会是只局限一州一郡吧？凭我多年看人的经验，先生应该是大有所为啊。”

　　吕宁一听，他妈的，完全是一只老狐狸。

　　吕宁也呵呵大笑道：“谢老爷子吉言，但有几点我必须要说清楚：一是我辖区内的粮食永远只允许进，不允许出，我辖区内的粮食经营权，只能给您三成，还不能讨价还价；二是给您家族六成的珠宝经营权，铁矿石也是三成，但在我辖区内没有任何矿产开采权。当然，这些条件在我有生之年都有效，至于其他的全部就依老爷子你吧。”

　　甄老头在内心中想了想道：“好，就按子弈先生说的办理。”

　　吕宁瞄了一眼甄老头，微笑着道：“老爷子，我还有个小请求想请你家族帮忙，当然这不在我们刚才双方的合作范围之内。”

　　唉！吕宁叹了口气，这才接着道：“现在我辖区内需要大量的人才，不论是什么出身，不问过去，只要有一技之长的人我那里都很需要，想请老爷帮我推荐些。特别是造船的大匠师，打造兵器的大匠师，炼铁的能手，做丝绸、布料的工匠等。反正有一条，只要是人才我都要，那些匠师到我那里后，他们的待遇会比他们原先高，具体高多少那要看他们自己的能力，只要他们真的有非凡的能力，那我也绝对会付给他高额的薪水。”

　　甄老爷子望了望吕宁，这小子真不一般，想法和他人也不一样。工匠地位低下，都受人岐视，你到好，居然是公开吸收，还抬高等待、地位，真是个怪人。

　　甄老爷子瞄了一眼吕宁，这才慢腾腾道：“子弈先生，其他工匠你需要我还能理解，但造船的大匠师，你要来何用，你那里也造不了战船，也用不到战船啊，你要来做什么啊。”

　　吕宁十分严肃的道：“甄老爷子，入侵我大汉朝边境的不仅仅是鲜卑族人、匈奴人、羌胡，还有辽东的三韩、高句丽、乌桓、夫余、挹娄及三韩旁边的倭岛等。如果是条件允许的话，我想把这些地方都给灭了，彻底消除危害我大汉边境的隐患，这对我们子孙后代是有好处的，也是我一直希望实现的事。”


第37章 战马惹祸

　　吕宁一翻话让甄老爷子听得敬佩无比，这年青人有如此雄心壮志，真是大汉民族之福。自己一个商人，除了有点钱外，确实应该为他们多做点事，也不愧为一名大汉人。

　　甄老爷子起身向吕宁行了个大礼，恭敬的道：“子弈先生真不愧是我大汉民族的英雄，让我十分敬佩，刚才先生所说之事，我动用家族力量一定帮先生办好，也算是我为大汉朝的百姓做点力所能及的事吧。至于今后先生只要有用得着我家族的地方，只管派人来说一声，我一定尽力。”

　　吕宁向老爷子回礼致谢道：“谢谢甄老爷！如果是甄老爷子帮我搞到大批的造船大匠师后，还想请老爷子出面，帮我把东海上的南、北长岛购买下来，我想在那里建造一间造船厂和秘密建立一个海军基地，等条件成熟时，从那里直接去打倭国、三韩的话会更容易一些。”

　　甄老爷子问道：“子弈先生，我一定帮你办好，另外，子弈先生，为什么你只要铁矿石而不要生铁呢，有了生铁的话，你打造兵器不是更方便吗？”

　　汗，目前大汉朝的冶炼水平十分低下，能搞出啥好铁出来。如果是购买生铁的话，那打造出来的兵器同样没有任何优势，如果是自己冶炼的话，其铁的性能肯定会好很多。毕竟自己一个后世人，知道的东西比古人强太多，就算自己不很懂，但大根的东西还是了解的。

　　吕宁微笑着道：“老爷子说的对，但现在市面上的生铁，就算是品质最好的在我眼里还是差，我想自己冶炼，这样生产出来的生铁质量有保证，那我生产的兵器铠甲质量也才保证得了。否则的话，我还是有点担心。一把好的兵器对于士兵来说太重要了，它关系到士兵的生命安全，也关系到士兵的单兵作战能力的高低。”

　　甄老爷子问道：“那你们有冶炼生铁的工匠吗？”

　　吕宁道：“目前有一部份，但还是远远不够，我们现在正在建造冶炼厂，估计等我回去后，应该会建造好啦。”

　　由于双方之间合作的框架已定，下面老爷子让他的管家直接起草合作文书，双方看后没有什么要动的，双方签字画押。

　　吕宁和赵云见正事办完，正想起身告辞。

　　旁边的小甄宓看正事也完了，大熊马上要准备走，立即叫嚣道：“大熊，向我讲讲你们在大草原上的故事麻？”

　　吕宁一听，头昏了，小屁娃儿一个，怎么老是张口就大熊，闭口就是大熊。甄老爷子你也太惯实了吧，但我总不能教训一名小孩子吧，只好默认。

　　甄老爷子却微笑着道：“子弈先生，我看天色已晚，你们今晚不如就住在我这里吧。”

　　吕宁道：“甄老爷，这样不太好吧，我们怎敢打扰贵府啊，况且，我们的那二匹马也不好办啊，有时晚上它会长鸣，怕影响贵府的人休息。”

　　小甄宓听后却小嘴一翘，生气的道：“大熊，你们的那二匹马大到是高大了，就是不听话，我想去摸摸都不行。我家的下人本来想去牵住让我摸一下，那知下人还没有到身边就被踢了一脚。”

　　吕宁一听怎么连人都踢翻了，要是弄出人命来可就麻烦了，这可是在甄氏家里啊，千万不能出事。

　　吕宁赶忙问道：“小妹妹，那伤到人没有？”

　　甄宓笑眯眯的道：“伤到是伤了，不过我不知伤得怎样？”

　　甄老爷子见吕宁一脸着急样，就对吕宁道：“没有关系，子弈不用担心，就说好了，今晚住下，晚上我和你们二位好好的喝上一杯。”

　　吕宁也只能道：“那就打扰老爷子了，子龙，你去把马牵进来交给老爷子府上的人上料喂食吧。小妹妹，如果你想骑的话就和这位大哥哥一起去，这样的话，那马就听话了。”

　　靠，先将小孩子的兴趣转移再说，讲什么故事，那不是要命吗。

　　小甄宓高高兴兴的拉着子龙的手就往外跑。

　　老爷子却道：“子弈的战马是神马吧，外人都不敢靠近，这可是只有绝世好马才有的特性。”

　　说到好马，吕宁的心里真的是很高兴，也毫不夸张的道：“是的老爷子，却实是二匹绝世宝马，这也是我在消灭慕容氏族的大本营时缴获到的，后来战马认了主，其他人就很难靠近，就算是训马高手也不一定制服得了，也是我目前看到的最好的战马。”

　　这下老爷子也来兴趣了，他也见过不少好马，家中也有性能不错的好马。甄老爷拉上吕宁说是也要去鉴赏一翻。

　　等吕宁和老爷子到时，原来是甄府上下数百人在围着观看，小甄宓则兴高采烈、喜笑颜开的坐在‘云中闪电’身上玩耍。

　　小娃子坐了一下会‘云中闪电’说是还要坐‘黑子’，赵云又将她抱到‘黑子’身上并问这二匹马叫什么名字。

　　赵云说是白色的叫‘云中闪电’黑色的叫‘黑子’。

　　小甄宓听后说是‘黑子’不好听，太土了，让赵云重新取一个。

　　赵云说二匹马都是大哥取的，要换名也得是大哥更换才行。

　　小甄宓看到吕宁和她爷爷也来了，见到吕宁就道：“大熊，你的那匹黑马名字不好听，你重新换个好听的吧。”

　　靠，又是大熊，连哥哥二字都不加上，真是的。随着小甄宓的话音落地，几百双眼睛突然向吕宁瞧来，在吕宁眼里怎么感觉是在看怪物啊。当然，当他们看到老爷子在吕宁身边时，马上给老爷子行礼后闪在一边。

　　吕宁则向甄宓道：“小妹妹，‘黑子’本身就是一身全黑，叫‘黑子’有什么不好啊。”

　　吕宁话还未说完，吕宁的战马‘黑子’一声长鸣，响彻云霄，要不是子龙眼疾手快，扶着甄宓的话，她肯定掉下马背啰，旁边的人，有的是被‘黑子’的长鸣吓得尖叫，有的是看到小甄宓有危险吓得尖叫。

　　小甄宓也吓得哭鼻子，赵去就干脆把她抱下来了。

　　吕宁走过去摸摸她的小脸，帮她擦去泪珠，微笑着对她说‘黑子’没有恶气，它听到叫它的名字，就答应吕宁了。

　　小甄宓听了吕宁的话后立马就不哭了，她还说什么，真的，‘黑子’能听懂吕宁的话等等。


第38章 一曲惊座

　　旁边的甄老爷子看到这样的战马，这样的情形，也是非常吃惊，这是能通人性的战马啊。就对吕宁道：“子弈，这二匹马真是绝世宝马，也只有子弈这样的英雄豪杰才配拥有这样的战马。”

　　靠，这是夸我还是损我啊，我也不敢得罪您老人家啊，吕宁心里虽然有想法，可也不敢动怒，毕竟这次是来求人家甄府。

　　吕宁回答道：“老爷子过奖了，我也是机缘巧合碰到吧了。”

　　甄老爷子道：“走吧，我们回屋去再聊。”

　　他们大家返回屋里后，那小甄宓又来缠吕宁，吕宁赶快对她道：“小妹妹，我听说甄府的大小姐弹得一手好琴，你能否弹一首让大熊听听啊。”

　　甄宓道：“我弹给你听，你也要弹一首给我听，这样才公平。”

　　汗，屁大点岁数就来和我讲公平，真是商人世家，从小就受到遗传，等长大后还得了。

　　吕宁一听，乖乖，自己这种水平那里上得了桌面，虽然在后世很小的时候，也像其他小孩子一样，很小的时候就被父母强制性的去学习什么钢琴啦之类的乐器，父母也让人教过自己，现在早就丢到九云霄去了，那敢献丑。

　　吕宁很无奈，被小屁孩套了进去，摇摇头，微笑道：“小美人那你先弹吧。”

　　甄宓坐到琴旁边，随着她的纤嫩的手指轻轻拨动琴弦，一首清幽欢快的曲子响了起来。虽然吕宁不知道是什么曲子，但曲子中欢愉的弦乐却是不会错的，加上弹奏的技巧还真是不错，曲终后他们大家都给她鼓掌。

　　这么小就有如此水平，真是让人刮目相看。

　　吕宁在小甄宓的强迫下，还是走到了琴边，吕宁稍思考了一下，心中突然想起了屠洪刚的《精忠报国》来，也就平下心来调整了一下琴弦，随后吕宁就边弹边唱了起来。

　　狼烟起江山北望  龙起卷马长嘶剑气如霜  心似黄河水茫茫二十年纵横间谁能相抗  恨欲狂长刀所向  多少手足忠魂埋骨它乡何惜百死报家国  忍叹惜更无语血泪满眶 马蹄南去人北望人北望草青黄尘飞扬  我愿守土复开疆  堂堂大汉国要让四方 来贺吕宁弹唱结束后，每个人都是嘴大张着，一点声音也没有。

　　吕宁心里想，是不太难听，就算是难听也用不用这样吧，怎么连子龙也是如此，让我郁闷死了，也后悔答应弹唱，现在是追悔莫及。

　　吕宁只好对老爷子歉意道：“对不起老爷子，我本来就对琴就是个外行，所以让你们大家见笑了。”

　　说完吕宁还起身给他们大家行了个礼，表示见谅吧。

　　随即掌声雷动，大家都在鼓掌，脸上笑容满面。

　　吕宁更是郁闷，难听还鼓掌，明摆着是在扁自己吗！吕宁的老脸再厚，此时还是红了起来，吕宁低下头，等待众人的批判。

　　耳朵边则是听到甄老爷子道：“子弈先生真是多才多艺也，琴技高超，激情四射，感人肺腑，就不知如此震撼人心的歌曲是谁人所作？”

　　吕宁心里想到，这怎么说啊，要说是后世人所作，那吕宁在他们眼中立马会说是一个疯子。

　　吕宁只好咬牙道：“老爷子，这是我在大草原上清剿鲜卑族外夷蛮人时，忽乱写了玩的，今天还算是第一次弹唱吧，让老爷子及大家见笑了。”

　　甄老爷子听了吕宁的话后道：“贤侄，你真是大才也，上马能带兵打仗，决胜千里，下马能写会唱，估计是琴棋书画无所不精，真是绝世奇才。”

　　吕宁一听，呵呵，改口啦，连贤侄都叫出口了，看样子，以后把甄老爷家族拉上战车问题不是很大了，要是有了甄氏家族在支持的话，那可就省很多事。

　　吕宁连忙虚心道：“甄老爷子过奖啦。”

　　旁边的小甄宓又朗诵了一遍刚才的歌词。

　　这下让吕宁可真对她刮目相看，也才知道这小女娃儿，虽然活泼，却是个小才女哦，有听耳不忘的本事。

　　唉，洛神就是洛神啊，确实是名不虚传，怪不得能名垂青史。

　　小甄宓则缠绕着吕宁的手臂道：“大熊，你刚才弹琴的技巧我怎么不知道啊，很多地方和传统技巧相违背，但又不影响其弹奏的效果，甚至还起到了特殊音效，也从未听说过，是何人教你的？你能教我吗？”

　　吕宁一听，更是想地下要有洞的话，自己肯定马上钻进去。这叫吕宁怎么解释啊，吕宁也解释不通啊。

　　吕宁苦笑一声道：“小妹妹，我弹得不好，如果你想学的话，我可以教你。但目前肯定不行，我不能在此眈误太久，现雁门郡四周有十多万鲜卑族铁骑虎视眈眈，随时会向我军发动攻击，我要赶着回去指挥士兵抵抗敌人。如果大小姐你真是想学的话，等我大汉边境稍好转后，你到我那里，我在认认真真的教你，有些东西不是一时半刻就能搞清楚的。”

　　小甄宓则兴高采烈，喜出望外，欢欢喜喜的道：“大熊，这可是你答应我的啊，你可不能反悔哦，到时我一定会去找你，你不准赖账。”

　　吕宁苦笑着摇了摇头，太有心计，人小鬼大。“大小姐放心吧，我一定说话算话。”

　　接下来就是吃喝了，他奶奶的，这有钱人家就是不一样，那天晚上在甄府，估计上了百多道菜吧，吕宁是每样仅敢夹一小点，否则其他菜就吃不下去了，太浪费了，也太奢侈了，他们的一餐饭够一普通的家庭吃上一、二年怕还吃不掉。

　　这就是差别，吕宁现在才真正理解了什么叫做‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’。


第39章 冀州名士

　　第二天一大早，吕宁和赵云拜别甄老爷子，路上问明了沮授家的住处，直奔而去。

　　沮授，沮正平，是古三国时期袁绍的高参，此人非常有才华，有大局观。

　　如果按吕宁自己内心深处对三国的谋士能力进行排名的话，沮授应该排名在前十位。只是他跟错了人，跟着袁绍这个大草包，沮授很多计谋袁绍都未听从，更不要说采用了，如果是袁绍能听沮授、田丰二人的计谋的话，那曹操不一定就能打得过袁绍。

　　田丰在官渡之战前就是由于刚直不阿老顶着袁绍，被打下大狱。沮授则在官渡向袁绍献策不采用，也被打下监狱。后被曹操俘获，曹操非常器重沮授的才华，派了很多人劝降不已，自己又亲自去说服沮授，而沮授不降，被曹操软禁，沮授逃跑不成被抓后，曹操当心他又回到袁绍那里，会给自己今后的大军造成麻烦。所以，最后不得以才杀了沮授，所以沮授在三国中其才华根本没有得到施展，也没有施展的机会，这样一名优秀的人才就早早的离场了，真是让人觉得可惜，以至于三国中对他的记载非常的少。

　　另一名田丰也是如此，也是一名非常优秀的军师人才，在袁绍中没有得到重用，其才华也被埋没了，官渡战役结束后被袁绍处死，老天真是不公平，让冀州非常有才华的二位大才子早早的死去，你说袁绍不失败谁失败，袁绍失败是理所当然的。

　　吕宁和赵云到了沮授门前时，吕宁亲自上前敲门，不大一会，走出不一位三十多岁的中年人，后脑壳很尖，前额很凸，小眼睛，大嘴唇，配上一付很大的酒糟鼻，相貌确实长得差了一点，难怪袁绍不喜欢他，每次沮授说的计谋袁绍都当耳边风，袁绍只喜欢长得俊俏的人。

　　但依吕宁看，前额凸，后脑袋尖，不就是大脑发达的表现吗，这才是有大智慧人的象征，怪只能怪袁绍太傻，是大笨蛋，不会用人，更不懂得发现人才的长处，老拿脸蛋看人。

　　吕宁见到此人，虽然不知道就是沮授，吕宁还是非常尊敬的道：“请问，这是沮授，沮正平先生的家吗？”

　　开门的那名中年人道：“我就是沮授，你们有什么事？”

　　吕宁一听真的是沮授，乖乖，这可是名士、名人啊！沮授和田丰在冀州的名声是非常大的。

　　吕宁那敢待慢，立即向他鞠躬，行大礼，沮授也给吕宁回礼。

　　吕宁恭敬的道：“我叫吕宁，吕子奕，这是我义弟赵云，赵子龙，我们是专门来拜访沮先生的。”

　　沮授听了吕宁的话，一脸的惊奇，稍愣片刻后却疑惑的问道：“你是大熊？”

　　吕宁一听，不会吧，名士也不懂礼貌，怎么是一见面就叫大熊的，这也太难为情了。

　　吕宁很无奈的回答道：“是的沮先生，我就是吕宁。”

　　吕宁特意加重了吕宁二字的语音。

　　沮授则像是没有听见似的，抬头看了吕宁一眼，一付不大相信的样子，这才对着吕宁再问道：“你真的是大熊？”

　　赵云听后确在旁边哑笑。

　　靠，这是什么话吗，有这样问话的吗？吕宁心里虽然有点小小的不高兴，但还是未在脸上表现出来，毕竟面对的是冀州名士啊！

　　吕宁还是很恭敬的回答道：“是的沮先生，我是吕宁，吕子弈，大熊二字我也是上月才知道自己有这么一个称谓。”

　　沮授听后，马上发现自己失礼了，向吕宁行个礼，吕宁也赶快回礼！

　　沮授道：“对不起郑大人，在下失态了，请见应谅。”

　　吕宁笑了笑回答道：“没有关系沮先生，我不是什么大人，本人就是一介草民，出身寒门，未读过啥书，从小就玩世不恭，整天游手好闲，也做过很多糊里糊涂之事。我们这次到邺城来办点事，现突然间来拜访一下名扬天下的冀州名士沮先生，事先没有和沮先生预约，实在是唐突，请沮先生原谅。”

　　沮授听后却笑呵呵的道：“那里，那里，能见到大名鼎鼎的大熊，这可是我的荣幸。子弈先生，请屋里坐。”

　　吕宁和赵云随沮授走进去，吕宁心里想：反正我也不是来招聘你，也知道凭现的处境，也不可能招聘得到你们这些名士。

　　吕宁只是好奇，想看看沮授到底长得什么样。怎么这样优秀的人才袁绍会不用，到底什么原因。

　　进门后，赵云把礼物呈上，这可是大汉朝的规矩，沮授反复推辞几次后勉强收下。

　　进屋后，只听沮授道：“元皓，来认识一下，这就是大熊。”

　　吕宁一听元皓，那不就是田丰吗？田丰就叫田元皓啊！

　　吕宁抬头向田丰看去，三十多岁，一身儒雅，身上具有一种宁死不屈的正气，一看就知道是名士，确实有名士的风采。

　　田丰的刚直不阿是出了名的，也是由于他太正直了，所以老惹袁绍生气，也就不会受袁绍的重用了，袁绍对田丰也是言不听计不从，田丰你也是冤枉啊，跟错了主公，让自己的才华得不到施展不说，还被打下大牢，屈死狱中，真是可惜冀州最有名的二大名士都得不到袁绍的重用，最后下场都不是很好，真是可悲啊。

　　吕宁恭敬的向田丰鞠躬，行了个大礼，田丰回礼。

　　吕宁对田丰道：“本来打算拜访过沮先生后再去拜访田先生，想不在这里提前见到了闻名天下的冀州名士田先生，真是三生有幸，希望田先生一定要给小子我多说教几句哦。”

　　田丰听到沮授的介绍后，脸上也是吃惊的样子！

　　田丰也是和沮授一样，对吕宁说出的第一句话就是：“你真的是大熊？”


第40章 名士风采

　　吕宁摇了摇头，苦笑不得，怎么自己真的成动物啦，从老到少见面第一句就是你是大熊，靠，连名士也这样说，唉，大熊就大熊呗，总不能封住别人的嘴吧，况且也封不了啊，谁叫自己当初会莫明其妙的选个卡通熊的样子作为吕宁军的军旗呢，现在就是想更换都不可能啦。

　　吕宁心平气和的恭敬回答道：“是的田先生，草民就是吕宁，吕子弈。”

　　田丰却道：“你可不是草民哟，你可是北方大草原上大名鼎鼎的大熊，鲜卑族人听到你的名字都会心惊胆战，惊恐万状，你为我大汉边境的安危立下赫赫战功，鞑子铁骑对你可是闻风而逃，你怎么还是草民呢。”

　　吕宁听后苦笑着道：“我只是和一帮具有血性的热血汉子、有志青年，在尽作为大汉子民应该尽的义务和责任。如果先生见到鲜卑族铁骑、匈奴铁骑对我大汉边境百姓所犯下的滔天罪行，见到我们的姐妹被凌辱，见到我们的村庄被烧毁，我想先生也会投身到抵抗鲜卑族、匈奴等外鞑子铁骑入侵我大汉边境的行列中去，因为我们大家都是有血有肉的大汉子民，都知道国家有难，匹夫有责，保境安民是我们做为了民的义务和责任。”

　　田丰听了吕宁的话后，对着吕宁鞠躬九十度，行了个大礼！吕宁可担当不起，你老哥是冀州名士，你这样不是要折杀吕宁吗？吕宁马上也回个大礼！

　　只听田丰非常恭敬、认真的道：“将军一翻话，让我无地自容，如梦方醒，和将军的英雄气概相比，我这个名士真是空有虚名，白活人世。”

　　旁边的沮授此时也说话了，只听他道：“将军所言，国家有难，匹夫有责，真名言也，我一生都会牢记此话，此话也当是对我本人的鞭策吧。”

　　说完沮授也给吕宁又行了个大礼。

　　还让不让人活啊，你们从小习惯弯腰，吕宁可不习惯唉，再这样弯下去的话，吕宁可受不了啦，你们能不能少弯点腰，你们饶了吕宁吧，吕宁求你们了，再弯下去的话，那吕宁可能连直起来都困难啦。

　　想归想，吕宁还是赶紧向沮授弯腰九十度行礼，接过他的话道：“沮先生、田先生，你们二位高抬在下了，你们二位都当世名士，一身所学无人能比，经史子集无所不通，兵法谋略娴熟于胸，都有一身通天的本事，放眼天下又有多少人能跟二位先生相提并论呢。而我文不能提笔，武不上马，大字不识一个，只是凭着一点仅有血气方刚，初生牛犊不怕虎的精神猛冲猛打，其实就是粗鲁之辈。我更不什么将军、大人，真的就是一介草民，在你们二位名士身边就是一个不学无术、文理不通的后生穷晚辈。”

　　沮授、田丰二人被吕宁一通马屁拍得气通神爽、心旷神怡，当然啦，他二人确实有大才，吕宁的马屁也没有虚言，况且人世间，夸人的马屁永远都不会穿，什么高官、名士、百姓都是一样。

　　沮授、田丰也想不到大熊是一个谦虚谨慎，平易近人，做人低调，没有什么狐假虎威的架式。

　　吕宁发现二人开始有点喜欢上自己，看样子吕宁还得给他们二人多拍点马屁啊。就算不能为自己所用，现在和他们搞好关系总比不认识好吧。

　　随后他们大家坐下来边喝茶边聊天，他们从兵法谋略到带兵打仗，用计用策及天下大势，各地状况，无所以不谈。由于吕宁没有什么想要拉拢他们意思，所以谈起来吕宁也就无所顾忌，想说什么就说什么，反而他们大家到谈得非常活跃。

　　谈话当中吕宁才发现，沮授和田丰确实名符其实的名士，他们对吕宁军在大草原上的作战方式，作战技巧，作战特点，用计用策可是认真的研究了一翻。

　　当然，通过和他们交流，也让吕宁受益匪浅，他二人的兵法理论非常深厚，知识也非常渊博，要是有这样的人做军师的话，可是省心不少。但这是不可能，吕宁也没有能力搞得定他们，他们也不可能跟吕宁。吕宁也不过是想认识一下，顺便套点交情，如果是要想搞定他们的话，除非是等袁绍死后，而且还要在暗中对他们进行保护，到那时才有点可能性。

　　他们二人现在冀州刺史韩馥手下任职，虽然韩馥也是一无能之人，也没有得到重用，最后连地盘都被袁绍骗掉，但现在毕竟还不到诸侯争露的时候。

　　大家畅谈中，沮授、田丰对于吕宁军在大草原上的超远距离的长途奔袭非常敬佩，对一些什么围点打援、跳点战术、游击战等新名词更是兴趣倍浓。

　　吕宁也乘机向他们二位请教一些兵法、谋略上的疑难问题，他们看到吕宁虚心求教，心里非常高兴，只要吕宁有所问，他们都引经据点的给吕宁详细解释、讲解，直到吕宁搞清楚为止。

　　吕宁想了想，觉得还是应该了解一下他们内心的想法。

　　吕宁瞄了二人一眼，微笑着道：“沮先生，田先生，你们二位才高八斗，智谋无双，胸中都藏有百万雄兵，现屈才于冀州刺史韩大人手下，你们不觉得愧对你们的一身所学吗？具我了解，好像二位先生并没有受到韩大人的重视啊，你们二位虽然内政上也是有很高的见树，但对于你们的军事才华来那可就没有办法比了，你们的长处是献计献策，出谋划策，况且沮先生还有非常让人信服的全局观，二人如果选择好人的话，你们一定会名垂青史。估计沮先生也应该知道，天下大乱已经不会太远了，说不定还会发展成为诸侯争霸的格局呢。”

　　沮授和田丰二人听了吕宁的话后，相互看了看，田丰微笑着道：“子弈，你怎么知道我们不被韩大人重用呢？韩大人一直都非常器重我们的啊，我们也过得很好。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，对着田丰道：“田先生你现在不是都告诉我了吗？”

　　田丰想了下刚才的语言，也是哈哈大笑起来。笑过后沮授道：“子弈，那依你看，韩大人是怎样的一个人呢？”


第41章 虚心求教

　　靠，你这不是要考我吗？你们天天和他在一起，难道你们不知，是不想从你们嘴里说出来吧。

　　吕宁抬头看了他们二人一眼，知道二在考自己的眼光，就呵呵一笑道：“韩大人是啥样的人想别二位先生比我更清楚，虽然我本人不学无术，大字不识一个，但对于韩大人吗，我还是稍有点了解，我听外人的评价是才疏学浅，当然比我这个穷酸小子还是强多啦。”

　　田丰听完后，也不过问，他也知道吕宁说的肯定是一针见血，没有错，他也不想在此问题上再议论，毕竟现在韩馥还是他们的顶头上司。

　　田丰道：“那子弈认为天下谁人是可相投之人呢？”

　　靠，这不是又来一场煮酒论英雄罢？这也太早了点，况且，煮酒论英雄那是曹操啊！

　　吕宁大声笑了起来，瞄了一眼田丰，这才调侃道：“田先生，现在议论天下可投之人，怕是还早了点吧，具我所知，有大才之人都还未浮出水面呢，现在怎么评论啊。”

　　沮授听后点了点头，也清楚乱世即将到来，诸侯争霸的时间也快来临。

　　沮授这样的牛人，心里明白得很，可他还是问道：“按子弈的说法是现在的封疆大吏中，就没有一名大才之人啦？”

　　吕宁摇了摇头，话那能这样一来说，天下之大，有才之人大把，只是真正的牛人还未完全浮出水面。

　　吕宁想了想，严肃认真道：“沮先生，我没有这个意思，只是我觉得应该还需要点时间，让那些更有才华的人浮出来才好评说，要说各地吗，那现在东郡太守曹孟德就非常有大才，那也是让我本人非常敬佩之人，天下能和他相比的人估计不会很多。”

　　田丰听后摇摇头，一付很瞧不起曹操似的道：“子弈说的是宦官之后人曹操吧，他有什么才德，无外呼不就是宦官世家吧了，有什么了不起的啊。”

　　乖乖，原来冀州的名士也看不起老曹的出身啊！这到是让吕宁吃了一惊，否则，此事吕宁还真不清楚唉。

　　耳边听到沮授道：“子弈，我们不谈曹操，那是宦官家人，不提也吧。”

　　靠，你们对宦官的成见，连才华横溢的老曹也深受其害啊！怪不得曹操俘获沮授后，曹操怎么歉说沮授都不投降，原来在沮授心中早就有了心结啊。

　　但你们投奔袁绍对于你们来说更是明珠暗投啊，袁绍这大傻，能成什么事呢，否则，也不会拥有几倍于曹操的兵力还输给老曹，袁绍比起曹操更是无法相提并论。

　　可想归想，现在也不能说得太明白，况且，也不关自己啥事，既然你们不愿意谈曹操，那就不谈好了。

　　吕宁哈哈大笑着道：“好吧，就来谈谈二位先生吧，我小子希望有朝一日和二位先生在战场上相碰时，二位先生可是要手下留情哦，不然我可是真的要丢盔弃甲了。”

　　田丰听后稍稍一愣，马上也笑着道：“子弈，那会发生这样的事，就算相遇也不一定就是敌对关系啊，就算是敌对关系，我也未必是你子弈的对手。我最近研究了一下你大熊军的战略战术，真是五花八门，胆大妄为，让人难以想象。子弈的大军最显著特点就是一个字，‘快’，你军的速度太快，这是其他人无法相比的，也是你取胜的法宝。”

　　沮授吸了口凉气，知道田丰说得对，也微笑道：“元皓说的对，子弈，你军的速度快得让人无法理解，千多里地，你有本事在一天一夜就搞定，公然还要决战，这是什么样的士兵啊，我真的有机会一定要见识一翻，这样的军队就是放眼天下也难找啊。”

　　汗，实力太弱，不快能行吗？搞不好会被对方给消灭。一个后世人，当然明白骑兵的特点是啥，怎样发挥骑兵的长处了。

　　吕宁听后道：“二位先生，我军再快，只要遇到你们二位，也没有办法逃出你们的手掌心啊，你们随便给我军来什么十面埋伏之类的，我军不都瞪眼啦。”

　　沮授摇摇头，一脸无奈，好好看了一眼吕宁，这才谨慎的道：“子弈，说实话，在野战中，我还想不出什么有效的办法来对付你手下的铁骑。你的战法灵活，速度太快，来如风，去无踪，很难捕捉到。加上你口中的游击战、运动战、围点打援、跳点战术更多是听都未听说过，我得好好的研究一下。”

　　田丰也很有同感，也严肃道：“子弈，你的战新奇，一个快字就能把对手难拖跨、拖倒，我也想不出好办法来，是得好好研究一下你的战法才行。”

　　汗，你们二大名士来研究我吕宁，那我咋活啊！

　　吕宁和赵云在沮授家吃过早饭后就告辞了。

　　吕宁还想去拜访一下韩馥手下的一名小足张合，张俊义。

　　张合可是古三国时期的名将啊，也是曹操的五子良将之一。在曹操手下也是战功赫赫，此人原先在袁绍手下，但一直得不到重用，袁绍重用的是颜良、文丑这样的头脑简单，四肢发达的鲁莽之辈，像张合这种自身具懂兵法谋略，又会带兵打仗的人，当然就会有思想，有想法，所以就得不到袁绍的重用。其实张合应该说是袁绍手下最有能力的将军了，遗憾的是得不到重用，发挥不了自身的能力。

　　后来就不一样喽，张合到曹操手下后，其才华得到充分的施展，自身的价值也得到了体现。就连猪哥亮这样的牛人遇到张合也都有点头疼，马谡失街亭就是丢在张合手中，猪哥亮这样的牛人在正面无法打败张合，最后是用计并使用连弩将张合射杀，可想而知张合的能力是有多强了。


第42章 张合

　　张合现在是冀州刺史韩馥手下的一名小什长，管着十个小兵蛋子，没有什么地位，也不敢随意乱跑，每天都要当值。他不像沮授、田丰是名士，是高官，相对来说就比较自由，有事可派下人去向上司知会一声就是啰。

　　张合现在可不行，什长说白了也是个小兵蛋子，他可不能无故缺勤，否则会受惩罚。

　　吕宁和赵云到张合的家后，张合没有在。

　　吕宁和赵云只好先找个地方休息下，既然到了邺城，再怎么说也是要见一见张合这位名将的吧！这样的名将可不多啊。

　　吕宁通过这二天的亲身体会，这个草原上的大熊可不敢到军营中去找张合，要是去的话，说不定会引起暴乱。

　　再说了，吕宁还是小心谨慎的好，毕竟吕宁军收复雁门并没有朝庭的授权，是吕宁军的私自行为。谁知道冀州刺史韩馥心里是怎么想的，要是想知道吕宁在邺城的话，难道就不会为难吗？这是谁也说不清楚的事，不要莫明其妙在邺城中挂掉，那可就太不值了。

　　稍晚一点的时候，吕宁和赵云找到了张合。

　　见面后，张合这小子第一句话和沮授、田丰他们都是一个样，只是脸上少了点沮授、田丰他们脸上吃惊的样子，话是一个字不少，一个字不多。“你真的是大熊？”

　　靠，有必要去装扮一个动物吗？要装扮也要装扮名士啊！谁愿意冒充动物，况且这个动物称谓也是你们给安上的，吕宁现在就是不同意也没有办法更变了。

　　幸好这二天的经历让吕宁有了一点免疫能力，听习惯了，也无所谓了，你们爱怎么叫就叫吧。

　　赵云这个兄弟这二天都是遇到此事就哑笑，连他自己都有点难以接受。

　　吕宁听到张合的问话，抬头看了他一眼，他长得还挺秀气的，虽然不是腰圆腿粗的大汉，但也是身强力壮，英姿焕发，岁数估计也就是十七、八岁的样子，也非常年青，全身散发出青春活力。

　　吕宁还是非常恭敬的对着张合回答道：“我就是吕宁，吕子弈。”

　　张合看到吕宁的认真样，知道是真的大熊来了，连忙向吕宁行大礼道：“有幸认识赫赫有名的大熊，真是三生之福，我在这里向将军行礼了。”

　　唉，又是弯腰，吕宁这二天腰弯得也太多了点吧，再弯的话，那不腰肌劳损啦！你们能否饶我算了，你们是从小就练习弯腰，吕宁可没有练习过啊，从早上就开始弯腰，一直不停在反复弯腰，比打一场大仗还累哟。

　　吕宁弯腰回礼道：“什么将军，我也是一名普通的老百姓。到是俊义，勇名远播，名震乡里，你的大名可是如雷贯耳，我早有所闻，这次到冀州能目睹尊容，让我欣喜若狂，真是没有白来冀州一趟啊。”

　　张合听了吕宁的话，心里肯定高兴，年青青的一名小兵蛋子被大熊所夸，能不兴奋吗，除非他是冷血动物。

　　张合并没有手舞足蹈，心里是高兴，但不能狂吧，毕竟吕宁现在名声在那里摆着。

　　张合非常恭敬的行礼后道：“将军过奖了，我不过是一无名小足吧了。”

　　吕宁笑着对张合道：“现在无名，并不代表以后也无名啊，我知道你一定会名扬四海，声名大振，现在只是欠点机遇吧了，一旦机会来时，你可就是龙吟虎啸，飞龙上天啰。相信我吧，你一定会有这一天的。对了，给俊义介绍一下，这是我义弟赵云，赵子龙，一杆银枪可是使得龙飞凤舞，密不透风。”

　　现在终于轮到赵云和张合二人弯腰了，吕宁当一阵观众，休息一下。

　　他们二人腰弯完后，张合把吕宁和赵云让进家中，他们三人边喝茶边聊天，气氛热烈，不像和沮授、田丰他们谈话，要顾忌太多。

　　现在他们三人，年龄相差不多，又都非常年青，就无所顾忌，想说什么就说，直来直去。当然无外乎就是兵法谋略，带兵打仗，士兵训练，作战手段，枪法剑术，搏击技巧之类的东西。

　　说到枪法，赵云和张合都是用枪的高手，他们都在谈心得体会，相互探讨枪法中的问题，这难免是要切磋一下的啦。

　　吕宁站在旁边观看他们二人的枪法大战，二人出手都快速无比，把枪法中的快、准、狠三字的精髓发挥得淋漓尽致。

　　当然论实力赵云肯定是要高出张合的，在古三国时期，张合虽然进入一流行列，但赵云却是进入超一流行列的。

　　他们二人拼杀了一百多个回合，吕宁看到张合可能要败，马上出声道：“不要打了，你们二人都是武艺精湛，枪法凌厉，棋逢对手，不分高下。”

　　赵云听到吕宁的话后，马上退后收枪。

　　张合也收枪，真诚向赵云道：“子龙真是枪法如神，变化莫测，我自愧不如，我张合深为敬佩。”

　　赵云听后也很谦虚的道：“俊义的枪法也是变化无穷，技艺高超，我赵云也深为敬佩。”

　　随后在喝茶休息中，张合看到赵云的枪杆上是七凸八凹，伤痕累累，十分的不解，就问子龙怎么回事。

　　子龙说是被子奕砍的，吕宁心想，看样子要赶快给赵云尽快打杆枪了，否则的话，不是天天被你说吗。

　　张合听了赵云的话后很是吃惊，但还是不相信这是真的，你说赵云的银枪可是玄铁打造的啊，是他师傅传给他的宝枪啊，其性能肯定是没有什么说的，而枪杆上的刀痕却又是事实。

　　张合转过身来望了吕宁一眼，吕宁知道必须解释了。

　　吕宁脸红红的，只好道：“前二天我和子龙二人在战马上切磋了一下，由于战马速度太快，冲击力太大，所以我不小心就伤到子龙的宝枪啦。”

　　张合还是不解的道：“将军，就算战马速度再快，能将子龙的枪杆伤成这样子，那是什么样的刀啊，一般的刀可再怎么说也办不到，就算是宝刀也很困难，况且子龙的枪也是玄铁打造的。”


第43章 张合投奔

　　吕宁听后实在没有办法，只好将解放军的指挥刀递给张合去看一下。张合看后也并没有觉得有多少特殊的地方啊，虽然知道是好刀，但还是不相信。

　　吕宁呵呵一笑道：“俊义有疑惑的话，你找几把刀、剑试一下就知道了，我这把刀估计在当今没有什么刀剑能和它相抗。”

　　张合不大相信，无外乎就上做工好一点，精湛一点，看不出啊！

　　张合起身，找了几把刀剑和一杆普通的枪头，小心翼翼的试砍了几下，都是刀落即断，没有什么可疑的，这才相信这把不起眼的刀却是一把绝世宝刀。

　　随后吕宁建议大家到外面去好好的搓了顿。

　　他们三人找了家酒馆，点了菜，就边饮边聊，三杯酒下肚，张合和吕宁他们的关系又更进一步了，说话也就更轻松了。加上吕宁坚决只让他叫吕宁名字，这让他更是觉得吕宁更平易近人，没有什么架子。

　　吕宁虽然不喜欢喝这种酸辣酸辣的淡酒水，但毕竟是第一次和张合吃饭喝酒，吕宁也只好掐着鼻子灌进去。

　　酒喝了二麻二麻的时候，吕宁顺口道：“俊义，有没有兴趣和我们一起到大草原上去杀匈奴铁骑，斩鲜卑族鞑子，为我大汉边境的百姓的安危流血流汗啊。”

　　非常出乎吕宁的预料，吕宁可根本没有想是要把张合搞到手，因为吕宁知道一般入仕的人是很难搞定，吕宁只是想认识一下他本人也算是心满意足了。

　　张合听后连想都没有想就道：“好啊，我早就想到边境上去杀敌了，但一直担心没有关系，不认识什么人，怕到后还是和现在一样，当个小兵蛋子，整天无所事事，现在既然是鼎鼎大名的大熊相邀，那可是求之不得，呵呵，高兴啊，终于可以上战场杀敌了。”

　　吕宁听了张合的话，稍愣了一下，随即便是笑逐颜开，欢喜如狂，这可是意外之喜，真是应了那句叫什么有心裁花花不成，无意插柳柳成荫。

　　吕宁对张合、赵云道：“好，为我们能在大草原上共同横扫蛮夷，征战四方，保境安民干杯。”

　　他们都将杯中的酒干尽，都哈哈大笑起来。

　　突然吕宁听到一声马啸，就对赵云道：“子龙，刚才我好像听到‘黑子’鸣了一声，不会是有人想偷马吧。”

　　张合一听，更是生气并道：“在这个地盘上还公然有人想来偷我们的马，他是不想活了，走，我们大家都出去看看。”

　　他们一起走出去，赵云丢下酒菜钱在桌上。

　　出去后一看，还真是有几名小子不知死活，看到‘黑子’、‘云中闪电’是绝世战马，就起了歹心，想偷出去卖个大价钱。

　　他们怎么也没有想到，他们再怎么做也贴近不了马身，其中有一名小子被‘云中闪电’踢伤了还趟在旁边呢，所以几个小子不敢去惹‘云中闪电’，想来讨‘黑子’的便宜，那知道‘黑子’也不好惹，才刚近马身就被‘黑子’踢出一脚，要是稍闪慢一点的话，又多一个趟地下啦，随之‘黑子’还长鸣了一声。

　　张合看到还真是有人偷马，这下可是气愤了，这里可是他的地盘啊，发生这样的事是很没有面子的。所以张合冲过去就是拳打脚踢，三下五除二就把几人给打了趟在地上不动了。

　　张合还不解恨，对着他们就大声骂道：“他妈的，什么东西，你们知道这是谁的战马吗？连大熊的战马都敢偷，你们是不想要命了吧。”

　　靠，张合酒喝了二麻二麻的，口封不住了，连大熊都叫出来了，这可不好。

　　由于打架，现在可是围了好多人啊，吕宁可不想再惹点什么事出来。

　　吕宁马上向赵云打了一下眼色，赵云马上拉着张合向外就走，吕宁也赶快牵着马闪人。

　　由于张合的口误，现在四周是发出尖叫声，都在像是看动物一样看着他们，虽然他们不知道谁是大熊，但知道就在吕宁和赵云二人之间，如果再呆下去的话，人会越来越多，现在的任务就是逃跑。也不想去管那几名偷马贼了，他几人的死活管不了啦。

　　他们三人逃出人群后，吕宁笑着对张合道：“俊义，你还要不要到军营去辞职啊。”

　　张合听后哈哈大笑着道：“不用了子弈，我一个小小的什长，走就走了，难道还会有人关心我的去向，像我这样的人，常有自动离去的，上司那管得了这些芝麻大的事。”

　　赵云则笑呵呵的道：“俊义，那你不成逃兵啦。”

　　哈哈哈，他们三人都大笑起来。

　　吕宁突然想到张合的家人，怕有连累，就问道：“俊义，那你的家人呢？不会有什么影响吧？”

　　张合一听，心里真的是热乎乎的，人都走了，子弈还在关心自己家人的安危，现这个年代谁还会这样啊，特别是那些高官、贵族更不会关心一个小兵蛋子的家人。

　　张合心情激动的回答道：“子弈放心，我的家人不在邺城，他们都在河间，这里只有我一人，什么东西都没有，就是住处都是租用的，反正这个月的房租已付，房东不见我回来时会自动收回去的。”

　　吕宁听后道：“那就好，不如我们在路上找间客栈住下，今晚我们再痛饮一翻如何？咱们来个不醉不罢休。”

　　张合听后笑起来道：“好，就听子弈的。”

　　当晚他们三人在路上找了间客栈住下，并让店主做了一席酒菜，送来几坛酒，他们三人继续大喝特饮，吕宁无法忍受管种劣质酒的味道，所以吕宁喝得很少，只是象征性的喝了一点，赵云由于一贯都非常有节制，也没有喝高，而张合可能是高兴吧，还真是喝得大醉如泥。


第44章 解围

　　次日，吕宁他们一行三人继续向赵云家前进，吕宁要去帮赵云的大哥办理结婚典礼，再说吕宁内心中还是非常担心雁门的局势，一旦受到拓跋部鲜卑族和并州丁原的前后夹击的话，局面就不好收拾啦。

　　要想快也快不起来，张合的马跑不起来，吕宁和赵云也只能慢慢的随他一起前行。

　　路上张合对吕宁和赵云的战马是赞叹不已，希望自己有朝一日也能拥有这样优秀的战马。

　　吕宁听后对张合道：“放心吧俊义，你会拥有的，只是需要再等上二、三年，二、三年后我保证送你一匹这样的战马，到那时你也能驰骋沙场。”

　　张合听后，非常兴奋，对吕宁道：“子弈，你怎么能确定二、三年后一定会搞到呢？这样的绝世战马可不是想搞到就能搞到手的啊，你不会是随口说说吧。”

　　吕宁笑着道：“俊义啊，你看我像是顺嘴说着玩的吗，我实话和你讲，象这样的战马，当初我消灭慕容氏族的大本营时，一共俘获了六匹，其中有三匹是母马，我不让任何人使用，也不准其他马来和这几匹马乱交配，就算是公马和其他马交配也必须登记造册，现已经有二匹已经怀上小马驹了，等产下小马驹后，只要饲养二年就完全可以乘骑了，到时候我送你一匹就是了，这有啥难的。”

　　张合问道：“那另外一匹公马叫什么名字，现在是谁在骑啊。”

　　吕宁哈哈大笑起来，摇了摇头，对张合道：“俊义想打那匹马的主意吗？不可能，另外那匹是棕红色的，也是全身上下没有一根杂色，我把它取名叫‘射日’，现在是张辽的座驾。他怎么会转给你，他和你一样，也是一位英雄豪杰，那匹马现比他的生命还重要，一天不见他连觉都睡不着。张辽是上个月到我那里去的，和我一起参加了那场对慕容氏族的超长距离的奔袭战，他还顺手把那附近的十多伙马贼给清剿了。”

　　赵云对张合道：“俊义，你也不要心急，不就是多等二、三年吗，其实也就是半年。”

　　张合一听，半年，咋回事，向赵云请教道：“子龙，你这话是什么意思，我怎么不明白呢。”

　　赵云笑着道：“你不会等小马驹一生下来，就让我大哥交给你饲养，这样具和马培养了感情，又解了爱马的心情。”

　　说完赵云自己都笑了起来。

　　吕宁听后也是哈哈大笑，子龙也想得出来的说。

　　旁边的张合听后却道：“子龙你说的有道理，子弈，要不就按子龙说的办法，这还真是个要主意呢。”

　　吕宁边笑边道：“没有问题，只要你愿意，怎样都行。”

　　张合听到吕宁说同意后，在旁边小声道：“我要好好的想个名字，总不能像子弈这样乱取叫，叫什么不好，叫‘黑子’，真是俗不可耐。”

　　赵云在旁边听到张合小声嘟嘟，忍住笑声道：“俊义，连马是什么样都不知道，就在给未出世的马驹取名，这也太夸张啦，起码要看到是什么颜色，什么样子后取出来的名字才名符其实啊，你总不会是想当然吧。”

　　有一天中午刚过，他们三人在前行途中，吕宁听到了兵器碰撞的声音。

　　吕宁赶忙对他们二人道：“子龙、俊义，我好像听到有打斗的声音，你们听到没有？”

　　二人听了听，赵云摇了摇头，张合道：“子弈，你怕是耳朵叫吧，我什么都听不到唉。”

　　吕宁又疑神细听，对他们二人道：“就在前面，子龙你赶快过去看一下，不会是土匪在行凶吧，看样子这冀州还真不平静哦。”

　　赵云听了吕宁的话后，缰绳轻抖，‘云中闪电’瞬间腾空而起，像一只利箭一样向前飞去。

　　张合是第一次见‘云中闪电’的瞬间提速，见后是一脸惊世骇俗的样子，他做梦都想不到这匹战马会是这种方式提速，速度之快已超过他的想象，他虽然知道这二匹马性能优秀，是绝世战马，但像腾云驾雾般的提速还是让人吃惊。

　　好半天张合才缓过气来，对着吕宁道：“子弈，这战马的提速也太恐怖了吧。”

　　吕宁看了看张合一眼道：“这算什么啊，你要是知道战马的其他性能的话，更是让你惊叹不已，它还能在瞬间停止，在瞬间转弯，而且非常通人性，只要你做出一小个动作，它马上就知道，当然这要求这匹马要认你做主才行，否则这些性能是不会表现出来的。”

　　张合听了吕宁的话道：“子弈说的是真的吗？”

　　吕宁道：“当然是真了，我的这匹‘黑子’可是救了子龙一条手臂，我的半条命。”

　　张合听后问道：“到底是怎么一回事。”吕宁就和张合讲了吕宁和赵云切磋武艺一事，将张合听得惊叹示已，真让他想不到会有如此通人性的战马。

　　吕宁和张合追上赵云时，发现他身边有二人趟在地下。

　　赵云见到吕宁后道：“大哥，这是一名士子和他的随从，他们主仆二人受到十多名太行山上下来抢劫的黄巾军贼子的攻击，他的仆人为了保护他已经身亡，这名士子受伤太重，现昏过去了，估计生还的希望不大。那些黄巾军被我给赶跑了，我也没有斩杀他们，只是打伤了他们几人。”

　　吕宁下马查看了一下那名士子的伤势。乖乖，身上有十多处受伤，其中二处非常严重，一处在肚子上，伤口较大，一处在左胸旁边，伤口太深，按现在的医疗水平估计是活不了啦，就算是在后世也是要立马做手术才行了。

　　吕宁对赵云道：“他是那里人氏啊？”

　　赵云回答道：“他只说他叫田畴多，就昏过去了。”

　　吕宁听后向赵云问道：“他叫田畴多？”

　　赵云道：“是的，他说田畴多，后面没有说完，不知是什么话。”

　　吕宁听了赵云的话后一个人小声念道：“田畴多，田畴多，田畴多谢，田畴多谢，难道说他是右北平的田畴，田子泰。”

　　赵云在吕宁旁边听到吕宁小声说的话，自己也在小声的道：“田畴多，田畴多谢，田畴多谢救命，田畴多谢。”

　　赵云转身对吕宁道：“大哥，你说的对，他应该叫田畴，大哥知道此人。”


第45章 救人一命

　　吕宁摇了摇头道：“我不知道此人，只是听说过右北平有个田畴，田子泰，对大草原上的各部落的生活习惯、定居的场所、兵力情况、地理环境、水源分布等，他们的生活习俗等非常有研究，也是才华出众，一身所学当世难寻。算了，不管是什么人，还是先救人要紧吧，再拖的话，估计他真是要挂啰。”

　　张合看了看伤势，摇着头道：“伤成这样，怎么救，又没有郎中，就算是有郎中，多半也活不了，伤势太重了，肚子上那刀，伤口又大，稍再深一小点的话，连肠子都完了，左胸侧的那一枪，伤口虽然不算大，但太深了。”

　　说完又在不停的摇头。

　　吕宁看了看那伤者的伤口道：“我们先把他的血止住吧，子龙、俊义你们来帮我一下。”

　　他二人听后，就一起帮那士子清理伤口。

　　吕宁则从自己的背包中拿出‘云南白药’倒在伤口上，由于伤口多，伤口大，花了吕宁二瓶白药，吕宁在心里真是痛心啊，这可是吕宁从后世带下来的东西，老兄一次就用去二瓶，吕宁以后受伤咋办啊。

　　吕宁也摇摇头，无可奈何，吕宁总不能见死不救啊，这是后世人应该有的道德标准，唉，看样子是要让人想办法把华佗或张机搞来身边才行啊，起码这样生命多一层保障，否则在这样的年代，就是有个小小的伤口也会丧命的。

　　张合看到吕宁的药止血效果特快，药到血止，也吃惊的望了望吕宁手中的药瓶，但不知是什么东西，瓶子制作非常精细，也非常小。

　　张合问道：“子弈，这是什么药，太灵效了。”

　　吕宁苦笑着道：“白药，唯一的二瓶，全用在这位老哥身上了。”

　　吕宁又从包中拿出医用纱布将士子的伤口包扎好，这些都是吕宁登梅里雪山准备的东西，登次山就把吕宁给登到大汉朝的东汉末年，真是叫天天不应，叫地地不灵，吕宁真是运气坏透顶了。

　　张合对吕宁的包可就有兴趣了，怎么这些东西以前未见过呢，抬头看了看吕宁，想问又忍住未问。

　　他们把那不知名的士子抬到路边的草坪上趟下，赵云和张合则是去把那名士子的随从给埋了。没有办法，这个世道太乱，死个人就像是死只鸡一样，谁也不会在意的，也无人会来管，就算管也管不了那么多。

　　不大一会儿，那名士子醒了，他想起身给吕宁他们行礼致谢，吕宁那是为了要他谢才救他啊。

　　吕宁对他道：“你先不要动，你的伤势非常严重，一动的话伤口又会挣裂，那可就麻烦啦，等把你的随从埋好后，我们再想办法去买辆马车来拉你，就不知你要到什么地方？”

　　那名士子听后，嘴唇动了动，声音很小，但吕宁还是听到了，他说要到雁门去。

　　吕宁问他在雁门有亲戚吗？那名士子轻摇头。

　　吕宁对他道：“要是这样的话就好啦，我们也是要到雁门，顺便把你也送去算了，否则你一人，现在这样子怎么去啊。”

　　那名士子很感激的用眼神轻眨一下眼皮。

　　吕宁说好了，知道你的意思，你先休息吧，会让人先去搞马车。

　　赵云和张合将那名士子的随从埋好后过来了。

　　吕宁看了看二人道：“辛苦了子龙、俊义，那名士子醒了，但流血太多，伤势太重，说不了话，只知道他要到雁门去，其他一概不知道。现在他们也只有好事做到底了，把他顺便带到雁门去，否则他一人的话，十有九成会丧命。”

　　张合道：“那我们的行程不是要被眈误了。”

　　吕宁笑了笑道：“救人一命胜造七级浮屠，现在没有办法了，既然碰到了，总得要管吧，还是要麻烦子龙去搞辆马车来，如果我们连夜走的话，应该明天早上能到子龙家中。”

　　赵云道：“只要这名士子挺得住的话，明早应该到得了，本来要是不遇到此事的话，今天旁晚就能到的。”

　　张合道：“这位老兄趟在车上，应该问题不大，找车还是我和子龙一起去，否则子龙找到后也不好弄，要是只找到车，找不到马，总不能让‘云中闪电’拉车吧。要拉车也是用我的马拉，要是用‘云中闪电’拉的话，那不是闹笑话吗。”

　　吕宁听了张合的话，笑了起来，觉得也是真的，否则子龙不是要被人笑话一辈子，要是用‘云中闪电’拉车的话，和后世将法拉利跑车当货车用没有什么区别。

　　吕宁对他二人道：“去吧，快去快回。”

　　赵云也笑了起来，幸好俊义多个心眼，否则就闹大笑话啰。

　　半个左右时辰，赵云和张合二人回来了。还真让张合说对了，马车是买了一辆，但马就不好买了，二人一合计，又给农户购买了些被褥之类的东西，也好让病人趟在车上舒服一点。

　　他们把那名士子抬上车，由张合暂时充当马车夫，赶马车，吕宁和赵云跟在他身后慢慢行走。

　　黄昏时分，他们到一小镇上，找了家饭馆吃饭，并让店主帮找了名郎中来帮那名士子看病。

　　郎中帮士子把了脉道：“士子暂时脱离危险，是当时止血及时，包扎也及时，否则的话早挂了。但郎中说关键是糊在他伤口上的药非常取作用，如果不是这样的话，士子的命也保不住。”

　　吕宁心里想，开玩笑，那可是云南白药唉，在后世都算是灵丹妙药，当然有作用啰。郎中开了个方子，吕宁让店主派人去抓药，并帮煮好，给那名士子服用，又让店主搞了点鸡汤喂给士子喝下去，这样的话，到明天他应该会有好转。

　　吕宁他们吃完饭后，就连夜出发了。到凌晨时，他们离赵家村只有几里路了。

　　吕宁对赵云道：“子龙，你先赶回去告诉大哥，说是我们已经到了，让他今天就娶媳妇，告诉大哥说是我说的，日子就不用选了，选日不如撞日，我们争取在今明二天把大哥的喜事办完，后天我们就出发吧，雁门的局势非常严峻啊。”

　　赵云道：“好的，我现在就先走一步，大哥和俊义慢慢来吧。”

　　张合听到吕宁和赵云的话，还未完全搞明白是怎么回事。

　　等赵云走后，张合问道：“这是咋回事啊，赵云的大哥要办喜事，也用不着这样急吧。”

　　吕宁只好把情况简单的向张合介绍了一翻，等吕宁和张合到达村子口时，已经是天大亮了。


第46章 捡到宝了

　　吕宁看到村口是赵雪和黑子站在那里，赵雪则是离老远就叫了起来，大熊哥哥，大熊哥哥。靠，怎么还不改口，这小娃儿真该打屁股。

　　黑子过来给吕宁行礼，礼完后吕宁说，黑子，来认识一下，这位是张合，张俊义，今后也是你的同事了。

　　张合听吕宁介绍说是黑子时，说了一句，怎么会有二个黑子。

　　吕宁和赵雪大笑起来。

　　赵雪则说，张大哥，你不知道，是有二个黑子，你只要一叫，包管二个都出声。

　　黑子在旁边脸红红的，要多尴尬就多尴尬。

　　吕宁摇了摇头道：“你们就不要再逗黑子了，对了，雪儿，你大哥结婚所需东西准备好了没有，如果没有准备好的话，就赶紧去准备，今明二天就把此事搞定算啦。”

　　赵雪兴高采烈的道：“全部都准备好了，一直在等你和二哥回来呢。”

　　吕宁接着又道：“大哥今天办喜事，家中肯定会很乱，雪儿你找一人家让这名受伤的士子先住下，并让人照顾一下他，他伤势太重，这二天我们肯定是没有时间照看他，等我们走时把他也带上好啦。对了让人帮他煮一下药，服侍他服下，我们走时付点钱给服侍他的人家。”

　　赵雪答应后，带着张合去找农家，吕宁和黑子直接到赵云家去。

　　吕宁见到赵云的大哥时，给他行完礼后道：“赵大哥，对不起你了，你的婚事就这样匆忙的办理，吕宁心里真是过意不去，你一定要原谅，你也要向嫂子解释一下，确实是雁门的情况特殊。”

　　赵云的大哥赵俊道：“说什么啊，我还要感谢你的兄弟，否则我不知要等到那一年才能办呢。”

　　吕宁道：“既然是这样，那我们都不用客气了，就抓紧时间吧。”

　　赵俊的婚礼正常进行，农村的结婚仪式很复杂，反正吕宁也不懂，只能是帮着打打杂。赵家村本来就没有多少户人家，吕宁让赵云把全村的人全部叫来吃了二天的酒席，第三天吕宁他们就出发啦。

　　几天后他们一行到达阴馆，小黑子帮着赵云去安置全家的住房，吕宁和张合走到那名士的车前。吕宁对他道：“已经到阴馆了，不知你要到雁门什么地方？”

　　那名士子现在已经好多了，现在只是身体虚一点，说话是不会有什么问题，这几天由于太忙，把他的事给忘记了。

　　只听那名士子道：“谢谢你们救了我，救命之恩容后再报，不知恩人尊姓大名？”

　　吕宁对那士子道：“我们救你，并不是要图你来报恩，至于名字吗，不说也吧，就不知你现在要到何处去？如果你要找的人不是在阴馆的话，我们只能找个人送你去了，我们在阴馆还有事，就不能送你了。”

　　那名士子道：“多谢恩公，你们把我送到雁门郡府上就行了。”

　　哦，吕宁一听，要到郡府去。吕宁看了看那士子后才道：“你认识郡府里的人？”

　　那名士子道：“不认识。”

　　吕宁更奇怪了，不认识人你去干吗？吕宁道：“那你去郡府有什么事吗？”

　　那名士子道：“我是去找大熊。”

　　张合一听，大笑了起来，向那名士子道：“你既然不认识大熊，那你找大熊有什么事，吕宁听说大熊一天忙得连睡觉时间都很少，他那有时间接待你啊。”

　　那名士子道：“唉，我就是来投奔大熊的，谁知道会在路上遇到黄巾军贼子呢，要不是恩公救援医治的话，那能活到现在。”

　　张合一听，有意思，也不说破，又接着问道：“你为什么要投奔大熊？”

　　那名士子道：“恩公你不知道，大熊清剿马贼，打鲜卑族人，打匈奴人，是我大汉朝的英雄，我本人对外夷蛮人鞑子有点研究，看能否对大熊军有点作用。”

　　张合道：“你不知道吧，大熊的雁门是非法占领，朝庭并有承认其合法性，你这样来投奔大熊，就不怕朝庭的大军有朝一日来清剿吗？这可是反贼的罪名啊。”

　　那名士子听了生气的道：“什么非法占领，应该说是收复，是从鲜卑族人手中收复的，我想朝庭中未必全都是无能之辈，还是会有一些正直人士的，况且大熊收复雁门也是为那些逃离家园的百姓。我研究过大熊的战略战术，如果百姓没有一个安置点的话，就会拖大熊军的后腿，这可就危险啦，毕竟大熊军的实力有限，士兵太少，而鲜卑族铁骑却有数十万，大熊只有高机动性才能逐步消灭敌军，否则是自取灭亡。当然大熊也非常清楚，否则他也不会现在就收复雁门，对于大熊军来讲，现在收复雁门是不得已而为之，是为了难民收的雁门。”

　　张合继续道：“听说现在并州刺史丁原派出大军马上就要来清剿大熊军，后面还有大批鲜卑族铁骑，特别是拓跋部和大熊军是有仇的，拓跋部也有七、八万铁骑士兵啊，那可都是虎狼之师。拓跋部也在做准备进攻大熊，侧边还有羌胡、匈奴等铁骑。你这个时候来就不害怕吗？这里现在已经非常危险啦。”

　　那名士子道：“恩公，你有所不知，我相信大熊能应负下来的。并州的丁原并不怕，只要在雁门关上驻上二千名士兵，就算他丁原来多少兵都不是短期能打下来的。至于拓跋部鲜的卑放铁骑到是有点麻烦，但大熊有准备的时间，既我对鞑子的研究，他们要到冬季来临时才会南迁，就算他们来后，如果不能短时间消灭大熊军的话，一旦下大雪就无法用兵了；至于羌胡、匈奴他们还暂时不会舍远求远来拓雁门。”

　　吕宁听了士子话想，乖乖，明白人唉，是个有才华的人，道：“你叫什么名字啊？”

　　那名士子道：“恩公，我是右北平的田畴，田子泰。”

　　吕宁和张合二人听了他的话后都哈哈大笑起来，吕宁心里想，真是好人有好报，无意中救个人还真救出个大才子来，这次是捡到宝啰。

　　田畴，田子泰，少年多才，幽州牧刘虞听说田畴多才，聘为州牧从事，后受刘虞出使长安朝庭，到长安后，朝庭封他官，他不受，返回幽州，此时幽州被公孙赞灭了，刘虞也死了，公孙赞招聘不从，被公孙赞囚了几年后释放回乡，直到曹操攻打乌丸时，助曹操灭了蹋顿，曹操念其功多次给田畴封侯封官，田畴均不受。

　　吕宁听说他真的是田子泰时，心里真是高兴啊，就对他道：“子泰先生，我看你的伤势还必须休养一段时间，我帮你找个住处，再找人服侍你一段时间，等你养好伤后再去见大熊也不晚，如果你现在硬撑着去见那个大熊，怕会影响你的伤势，再说你要投诚大熊也要身体好啊，你觉得如何？”

　　田畴听了吕宁的话后想了想道：“那就多谢恩公了，能否告之恩公的大名？”

　　张合道：“子泰先生，等你伤势好后你就知道了，也不急于一时吧。”

　　田畴道：“那就多谢二位恩公了。”


第47章 有敌情

　　随后吕宁找了个人来交待了一翻，就和张合直接以郡府中去了。

　　听说吕宁回来后，张辽、傻儿、二狗、麦梓、司马朗都跑来了，只有在雁门关的李由、去洛阳的张闯、陈方三人不在。

　　吕宁将张合介绍给大伙认识后，司马朗第一个叫了起来 “大人，你这样人不知鬼不觉的就失踪了半个月，不顾四周的强敌，不管数万名难民的死活，你真是当甩手掌柜啊。”

　　吕宁笑了笑道：“伯达先生，四周强敌有文远将军他们抵抗，我在不在都不会有什么关系；至于难民吗，你是名扬天下的名士，内政上你是高手，我不交给你交给谁啊？再说我又不懂内政，我要是胡乱插手的话，那不是给先生你添乱。”

　　司马朗郁闷，这完全是耍赖吗？“你老说你不懂内政，但我看你以前搞的那些条款都是非常好的啊，而且比我的想法更激进，也更有效，你这到底是什么意思，我看你就是懒惰，不想负责任。”

　　吕宁向司马朗行礼道：“伯达先生，那些东西都是我在没有办法的情况下胡乱搞的，但真要到具体怎么做时，我可就傻眼啦，我真的对政务是一翘不通。况且有你这位大才子在，我还瞎操什么心啊。”

　　司马朗听后苦笑一声：“你就放心我，就不怕我乱搞一通，也不怕我一走了之。”

　　吕宁听了司马朗的话后笑了起来，瞄了一眼后，亲切对他道：“伯达先生一言九鼎，只要你答应的事怎么可能会失言，我绝对相信你，更不可能会走，也相信你会处理得最好，一句话，我辖区内的内政全部交给你了，我也不会过问，你尽管大胆处理就是啦，如果是出什么问题的话，我会出来帮你扛着就是啦。”

　　司马朗听了吕宁的话后，双眼红红的，内心是非常的激动，如此信任，如此胸怀，到那去找这样的人。

　　而吕宁也不知是咋回事，就走下功夫去拍司马朗的臂膀道：“怎么了，眼睛里面落尘粒啦，要不要我帮你吹吹。”

　　司马朗一下子泪流满面，突然向吕宁下跪，朝吕宁冬冬冬的磕了三个响头，这下到真把吕宁吓了一跳，你老兄不会真要走吧？

　　吕宁刚要把他拉起来，他却道：“司马朗终生跟随主公，视死决不反悔，请主公收下。”

　　这下吕宁听清楚了，赶快把司马扶了起来。“伯达先生，何别呢！你我是朋友，只要我们都有一颗为百姓的心比什么都重要，只要我们都想着保境安民，我们就会合作得很好，当然，我此生也绝不负伯达先生。”

　　吕宁心里还是高兴的，容易吗，今天终于把你给搞定了，这可是个好照头。

　　耳边又听到司马朗道：“主公，现在涌到我们雁门郡的难民已突破五万人，而我们没有大量的粮食进行安置，现在最大的问题是粮食问题。”

　　吕宁笑着道：“伯达，那十万担粮食能解决问题吗？”

　　司马朗道：“主公，那来的十万担粮食，要是有十万担粮食的话，就是十万难民我们也能安置得很好，现在是一万担都没有。”

　　吕宁笑呵呵的道：“不用担心，伯达，我已搞到十万担粮食了。”

　　司马朗望了吕宁一眼，见吕宁不像是说笑，但这怎么可能呢？就算是有人愿意卖给我们粮食，我们也没有钱来购买啊，财政状况司马朗可是非常清楚的。

　　司马朗又抬头看了吕宁一眼，见吕宁无动于衷，就生气的道：“主公是在戏我乎？”

　　吕宁笑呵呵的道：“伯达，我怎么敢戏你啊，这是真的。”

　　说完，我把我和甄氏家族签订的合作协议书递给了他，让他自己慢慢去看吧。

　　司马朗边看脸上的表情越轻松，看完后道：“主公，甄氏家族这样不是亏大啦，这下我们就能解决灾民、难民问题啦。”

　　吕宁一听，完了，完了，看样子司马朗虽然是内政高手，但还真不懂商业运作啊。

　　吕宁对他道：“伯达，你说甄氏家族亏，这怎么可能？这个条件可是我和甄老爷子讨价还价半天才搞定的。原先甄老爷子要我辖区内珠宝玉器的独家经销权，要粮食和铁矿石八成的经销权。我没有答应，并说我辖区内的粮食只准进不准出，我辖区内的铁矿石任何人没有开采权，只有交易权。你说商人会做亏损买卖吗？肯定不会，他才送给我们十万担粮食，五万斤铁矿石，太少啦，我原先以为能搞到二十万担呢，但甄老爷子太狡猾，没有搞定。”

　　司马朗道：“主公，那些经销权是虚的，没有什么用。而且那种酒他还支付我们二十两黄金一坛呢，我们赚的应该比他的多啊。”

　　靠，你不会是头脑发昏吧。

　　吕宁道：“伯达，那种酒产量很低，他支付我们二十两黄金一坛，但他出手就是上百两黄金一坛，你说谁赚得多。如果是那些经销权按原先甄老爷子说的那样，我们就被他家族给控制了，你想想要八成的经销权在他家族手中的话，那就意味着我们辖区内整个粮食价格、粮食供求都被他家族控制了，那我们不都被玩死，连三成我都觉得太高。”

　　司马朗想了想道：“主公说的也有道理，但我还是觉得我们划算。”

　　吕宁笑了笑道：“那就依伯达之言吧，不过我们和甄氏家族合作一事要保密，这是双方的要求，你们大家出去后不能乱说乱讲。”

　　大伙道：“是主公。”

　　吕宁道：“那文远说说现在的敌情和我军的情况吧。”

　　此时吕宁看到赵云和黑子走了进来，吕宁赶紧过去拉着他的手道：“子龙，大哥他们安置好了吗？如果有啥困难就让文远他们帮你。”

　　赵云道：“大哥放心，住处已找到，其他事让他们先收拾，我也当心敌情，就拉着黑子来找你了。”

　　吕宁将手下的所有人都向赵云做了引见、介绍，大家行礼完毕后。

　　张辽道：“主公，并州刺史丁原已经决定对我们动手了，现他们正在做出征的准备工作，估计这二天就会准备完毕。既我军侦察兵报告，这次丁原还真是派吕布率二万人马来进攻我们。现我们大家每天都派出大量的侦察兵进行敌情侦察，如有新的情况，他们会即时送来。”


第48章 情况不乐观

　　吕宁想，吕布可是当世第一战将啊，估计就是子龙也没有办法战胜，只好用计消灭才是正道。

　　吕宁向张辽道：“文远，这次随同吕布出征的将军有些什么人，那个叫高顺的家伙这次来了没有，要是高顺在的话，我们真的有点麻烦，如果是高顺不在的话，靠吕布率二万人马就想攻下雁门关，他做梦去吧。”

　　张辽回答道：“主公，具体随吕布出征的将官情况现在还不是很清楚，我想随后会有消息送来的。主公不是说那吕布一身勇武，当世无双，非常厉害吗？怎么那高顺比吕布还厉害？以前怎么没有听说过此人。”

　　吕宁听了张辽的话在想，吕布手下可是有八健将唉，最牛的二人，一是高顺，二是张辽，现张辽由于蝴蝶效应跑到自己这里来了，但其他几人的勇武也应该不错，毕竟能让吕布看中的人，能力肯定不会太差。

　　吕宁接着回答道：“文远，吕布确实是非常的强悍，其一身勇武可以说是当世无人能敌，他带兵冲锋陷阵很有一套，缺点是他吕布头脑简单、四肢发达，用计用策更是智能低下，这种人对于我们来说要收拾他很容易，不费什么劲。但吕布手下应该有八大键将，其勇武都不错，最让人头疼的是高顺此人，高顺非常会训练士兵，而此人头脑冷静，处事小心谨慎，每战首先不求有功，但求无过，又有一定的谋略，要想轻易让高顺上蛋可不件容易的事，他手下还有八百名勇士，叫什么陷阵营，个个勇猛无比，真有以一挡十的能力。所以如果是高顺来的话，我们可就得费点功夫了，你们大家今后要是遇到高顺的话，一定要小心，特别要注意他的陷阵营。”

　　司马朗道：“主公，这些情况你是从什么地方知道的啊，好像比我这个当地人还熟悉啊，另外还有些人，主公自己都未见过，也不认识，怎么就对其能力特点情况了如指掌呢。”

　　靠，伯达你不是找难题吗？怎么回答啊！总不能说是看历史、看演义吧！旁边的张辽、张合、赵云都是一脸的希望，等着吕宁回答呢，这不是要命吗，什么问题不问，你偏问这种。

　　唉，吕宁唉声叹气的道：“伯达，我从小不学无术，经子史集一看头就疼，一读书眼就困，习武又怕吃苦，真可以说是一无是处，但有一爱好，就是喜欢游山玩水。我从十几岁就开始游学，大汉朝的山川河流、高山丛林我大部份都简单游过，各地的名人才子、文人墨客也了解了不少，包括伯达你也是我游学时听人给我说的啊。”

　　司马朗听了吕宁的话，抬头看了吕宁一眼道：“不会吧主公，你是在忽悠我吧？你在大草原上率兵清剿马贼，进攻鲜卑族部落，消灭鞑子，其用计用策神鬼莫测、变化无穷，指挥作战其方式、方法匪夷所思，令人赞不绝口，怎么说是不学无术呢？不学无术能将兵法谋略运用自如，取得如此名声，那要是再学点的话，那不成无敌天下啦。”

　　吕宁听后心里想，你要是生活在后世的话就知道了，各种电影、电视上什么计策没有，光是耳闻目睹也会多少知道一些，谁还会去专门学呢，除非是将官或军事专家他们会去研究和读兵书。

　　吕宁看了司马朗一眼道：“伯达，那都是被逼无奈的情况下，召集大家共同想办法，取得成绩是士兵拼命，将士用力，群策群力的结果，我不过是沾光吧了。算啦伯达，我们不谈这个问题啦，还是研究军情吧。”

　　司马朗看了看吕宁，没有说话。

　　张辽接着道：“主公，拓跋部的所有部落已经开始向南适移，估计他们一是到南方越冬，二是顺便来把我们给消灭，只是他们迁移的速度很慢，他们各部落都是赶着牛羊向南移动，他们也派出了大量的探马对我们的情况进行侦察，他们应该知道我军的情况。当然在他们拓跋部的眼里，我们这点兵力还不够他们填牙缝呢。”

　　吕宁听后道：“文远，你估计拓跋部会在什么时间到达我们旁边？”

　　张辽听后思考了一下道：“主公，既我们侦察兵侦察后我们得出的结论是，拓跋部的大部队最快要在下月底才能到达，估计他们会似先派出铁骑对我们进攻，但又不会距大队人马太远，那在下月中旬我们可能就要和拓跋部的前锋铁骑交锋了。”

　　吕宁想想后道：“文远，那意思是说和拓跋部交战，我们的准备时间只有二十多天至一月左右了。而我们必须在此期间把并州的丁原军给消灭或打退，这样我们才有精力全身心的对抗拓跋部的铁骑。”

　　张辽道：“理论上是这样的，但有很多变数，那说是我们身侧的羌胡、匈奴，一旦他们落井下石的话，我们还是要几面作战，这些鞑子没有什么好人，更没有什么好心，他们一旦看到有机可乘的话，一定会对我们痛下杀手，乘人之危。”

　　吕宁道：“文远说得对，这些匈奴人、鲜卑族人、羌胡也好，他们都是鞑子，都是无赖民族，他们败了就投降，等过上几年实力得到加强了又会来入侵我大汉边境，杀我大汉子民，抢我边境百姓的钱财，凌辱我们的姐妹。所以我的对外政策凡是对鞑子们实行三光政策，杀光，烧光、抢光，身体健康的俘虏来当我们的奴隶，让他们一辈子去帮我们挖矿、挖煤，我们就是要他们断子绝孙，民族灭亡，这样我大汉的边境才有安定的一天。我们不能再像朝庭一样了，天天和鞑子们讲仁义道德，那是对牛弹琴，没有用，这多年来朝庭还谈的少吗？不都天天在谈啊，有多少高官贵族其实和鞑子都是媚来眼去，说白了他们都就是汉奸，是卖国贼，都有通敌行为。并州丁原、吕布也是大汉奸，为啥鞑子占领时他们不闻不问，现在我军收复了，他们立即出动大军向我们杀来。我们一定要做好应负各种条件下的准备工作，做好多个预案，以防万一。”


第49章 形势逼人

　　司马朗望了吕宁一眼，谦虚问道：“汉奸一词是什么意思主公？”

　　吕宁听了大笑起来，笑后道：“伯达，就出卖国家，出卖领土，通敌卖国求荣之人。如丁原，并州刺史不打鞑子，来打我们，雁门被鞑子占领多年不收复还想占便宜，还想利用鞑的力量来消灭我们，他好抢便宜占等。”

　　司马朗道：“那这新名词到是很适当，也很确切。”

　　靠，都是什么时候了，还在咬文嚼字。

　　吕宁抬头对司马朗道：“伯达，我们先不说新名词，等有时间再和你说，我的新名词可多了。现在先研究敌情好吗？”

　　司马朗点点头。

　　张辽接着道：“主公，我有个想法，等我们打退吕布他们后，我们可派兵主动进攻羌胡，他们的部落一是分散，二是兵力没有鲜卑、匈奴那样多；再一个就是以前主公说是派一只流动大军去吸引拓跋部的大部份铁骑，好为我们蚕食鲸吞鲜卑铁骑做准备；至于匈奴我没有更好的办法，只能是多加严防。”

　　吕宁听后道：“主动进攻羌胡铁骑，这个想法大胆，可以好好研究一下，但进攻的力度要掌握好，要让羌胡不氧不痛，又取到威慑的作用，让他们不敢轻易乱动，但也有风险，一旦处理不好，会激怒羌胡倾巢出动，那可就难办了，这个方法要认真研究一下，特别要对羌胡的情况要清楚；流动大军可以考虑，只是马上冬天要来，对于士兵来说会有严重影响，但做为一只偏师还是可行的，就是会有很大的危险性，将士都随时会有生命危险；至于匈奴人吗，我们只好严密监视，掌握动态就行了，因为我们雁门没有什么东西值得他们来抢，加之距离稍远，匈奴现在要抢的地方是河东一带比较富裕的地方，我们雁门他们现在看不上，就算要抢也要先抢丁原吧，除非是丁原私通鞑子；我们今年的主要敌人还是拓跋部的鲜卑族铁骑，我们力争在今年消灭他几万铁骑的话，明年他就不敢轻易动我们了，当然他不打我们，我还要主动消灭他呢。”

　　司马朗看到将官们战意实足，一脸向往，就说“主公，那吕布都还未打退的，还要对付拓跋部，我们真的打得过吗？主公你手下没有多少士兵啊，能战的就是几千人吧了。四周的敌人动不动都是上万，现在是要想办法打退吕布，其他的才有机会。另外，主公，四周这么多敌人，你心里真的不害怕？”

　　吕宁抬头望了望司马朗，老老实实的说，害怕！

　　这下周围所有人都呆了，怎么吕宁会说出这种话来呢。

　　吕宁停了一下接着说，怕也没有用，我们必须面对现实，想办法解困。众将官都松了口气。

　　大家在收复雁门时其实都分析过了，情况也和我们当初分析的没有多少出入，既然大家都有信心，那我吕宁还怕什么呢？吕宁想通过我们大家的努力，一定能应负下来的，但我们真的要认真对待，不能大意，这不光是吕宁军的生存问题，而是关系到雁门境内的百姓安危。

　　赵云、张合二人一直没有出声，由于他二人刚到，情况一概不知，也不好发表啥意见。

　　张合听完后还是问道：“我军现有多少兵力？”

　　张辽笑着道：“俊义，我军一共有一万一千五百人，其中一千五百人在雁门关，但真正能战的真的像伯达说的一样，只有五千人左右，其他的都是新兵或新投诚的马贼士兵。虽然新兵比不上老兵，但比一般的其他地方的士兵可是强多了，一是我们招兵的条件本来就严格，另一方面我们的训练都是对抗训练，训练方法多样化，如果别人要一年成军的话，那我们只要二、三月就能成军。加上我们招兵时都要求会骑战马，能射弓箭，还要求十箭上八把，五箭中红星，所以训练起来就快多了。”

　　赵去问道：“那光有兵没有战马也不行啊。”

　　张辽等将官听后都哈哈大笑起来“子龙不知道，我们消灭鲜卑族部落，缴获了好多战马，我们现有战马二万五千多匹，所以战马对于我们来说不是问题，要是没有的话，再出兵去向鞑子手中抢来就是啦。”

　　张合听后又道：“我军都是骑兵吗？真的没有步兵？”

　　张辽道：“俊义，我们也是刚到雁门来，以前我们那敢要步兵啊，又不守城，都是我们主动去攻打敌人，又都是大草原上作战，所以除骑兵外没有其他兵种。不过主公说过要组建一只暴熊军。”

　　张合问道：“什么暴熊军，是什么样的军队啊？”

　　张辽道：“现在我们的骑兵叫飞熊兵，暴熊兵就是步兵。听主公说是连军旗都不一样，虽然都是熊图案，但是有很大区别的。”

　　吕宁听到这里道：“我们这样好了，我们飞熊兵招收到一万五千名，飞熊军的训练以文远为主，子龙协助训练好骑兵；另外再招收一万名暴熊兵，其中三千刀盾兵，三千强弓兵，三千长枪兵，一千标枪兵，暴熊军的训练由俊义负责。这已经是我们能负担的最大限度的兵力了，这还是有甄氏家族的支持下呢，否则就是有再多的士兵也无法养啊。”

　　张合道：“标枪兵是什么兵种啊？”

　　吕宁笑着道：“就是在长枪兵的基础上，让士兵每人背后插上五支短枪，专门用于投掷杀敌之用，所以标枪兵要求全都是大力士才行。文远，李由现在训练的狙击手效果如何啊，这次让吕布试试其在实战中的作用如何。”

　　张辽听后笑了起来，并道：“主公，如果是让李不悔训练的那批狙击手一起对付某一名将军的话，多半是立马升天，还手生存的机会不大，要是我不似先知道的话，我也难逃此恶运。他那批人本来就是猎户中的神箭手，现在通过系统的训练，杀伤力还真大哦，如果再多点时间的话，更是威力巨大。”

　　赵云一脸疑惑的道：“我听半天，狙击手就是神箭手吧？”

　　张辽道：“是的子龙，狙击手是主公先叫的，一开始我们也不懂，现在我军都习惯这种叫法了，探马在我们这里叫侦察兵，还有我军的军制比较简单，没有朝庭中的复杂，张辽又向他们介绍了我军的兵制、军制。”


第50章 工匠蜂涌而来

　　吕宁接着道：“俊义训练的暴熊兵不仅是步兵之间的对抗，还要让暴熊兵和飞熊兵对抗，让暴熊兵通过对抗找到对付骑兵的办法；骑兵怎样对付长枪兵的办法，这些都要通过我们大家实战后多研究总结才行哦。”

　　张辽、张合、赵云、傻儿、黑子等人道：“是主公。”

　　吕宁道：“现在大战在即，我们要动员一切可以动用的力量把我们重要的关卡、城当的防御工事尽快增高增厚，强化防御能力，提高防御性能。还要和百姓讲清楚，让百姓也适当的出点义务工，这是为了我们大家的家园，百姓也有义务，也应该尽自己的能力出力、出汗。各种守关、守城用的物资要准备充分，尽量准备多一点，城墙上摆不下就先放在城中，一定要多多余善。对于关卡、城池四周，该挖坑的就挖，该布陷阱就布，该设机关就设，还要多设，尽可能把敌人消灭在外。”

　　众将官道：“是主公。”

　　吕宁道：“今天子龙、俊义刚到，我们大家就为他二人接风洗尘，军务上的工作明天接着研究，至于政务上的事吗，伯达你多操心，让麦长穗协助你，我就不过问了，要用些什么人也是伯达你说了算，反正你要百姓安置好，把经济尽快搞上去。”

　　司马朗、麦梓二人道：“是主公。”

　　吕宁突然想到招贤馆一事，就接着道：“长穗，招贤馆筹建起来没有，是否有大才光临？”

　　麦梓道：“主公，招贤馆到是建起来了，但没有什么大的人才来。目前来的都是一些木匠、泥匠、铁匠之类的人才。”

　　吕宁笑着道：“那也不错啊，木匠、铁匠、泥匠都是有用的人才啊，如果是有会烧制陶瓷、织布、制茶、晒盐等方面的一定要留下来，我们今后会有大用。”

　　麦梓道：“是主公。”

　　吕宁道：“对了，你们是否听说过饲养信鸽一事？”

　　司马朗问道：“主公，信鸽是什么东西，你要讲清楚我们才知道啊，你的新名词太多，我们常听得稀里糊涂的，都不知道是什么意思。”

　　吕宁十分不好意思的道：“信鸽就是鸽子，只是普通的鸽子是饲养来玩耍或食用，而信鸽是用来传递情报、消息用的，信鸽可要据不同的鸽子的能力从数十里至数千里不等，它的传递速度快，如果是我们能饲养出这种传递情报鸽子的话，我们需要的情报就能及时的送到我们手中，我们就可以提前做好准备，有足够的时间来制定各种应急方案啦。”

　　赵云道：“大哥你说的这种东西是不是一种鸟，是在天空飞的。如果是这种在天上飞行的鸟的话，我的家乡到是有人饲养的，是养来吃的，没有听说可以传递消息、情报之类的事情啊。”

　　吕宁一听赵云的话，心里是高兴啊，现在这个年代消息太闭塞，消息传递的速度太慢，都基本是靠战马来送情报，如果是有信鸽的话那可太好了。吕宁马上让人送了张纸来，吕宁立即画了鸽子的样子给赵云看，赵去看后道：“样子到是挺像的，就不知能不能传递消息。”

　　吕宁哈哈大笑道：“子龙啊，要能传递消息、情报那是要通过训练的，就像士兵要通过训练才能作战，鸽子也是一样，没有通过训练那肯定是不行的，只要训练得好的话，那可就有用多了，再说了，就算是训练好了，还要建立相应的信鸽点才行，如果没有多个信鸽点也是没有用的。总不能叫鸽子到什么地方去它就去啊，就是它想去也听不懂人话，也不知飞行路线啊。”

　　司马朗道：“主公，这些东西我怎么以前未听说过啊？你是怎么知道的？”

　　吕宁笑呵呵的道：“伯达，你没有听说的东西多了，你是世家大族，是名士，一身所学无人能比；我和你不一样，我是文不能提笔，武不能上马，不学无术，整天只知道游山玩水，所以奇闻奇事就比你知道的多。伯达你懂的是大道理、大学问、大智慧，我知道的是小知识、小常识、小聪明；当然是你懂的我不懂，我懂的你不懂了。”

　　大伙听了吕宁这种强盗逻辑的说法都笑了起来，司马朗道：“主公，你这是歪理邪说，你老说你不学无术，不学无术都这么厉害，要是你再学点学问的话，那不是更不得了喽。”

　　吕宁笑着道：“伯达我说的都是真的，你是我们这些人中最有学问的人，是有大学问、大智慧的人，长穗、元达只有小学问。其他不说，光说小的方面，你看吗，你们儒士、名士讲究的是笑不露齿，吃饭不能说话，喝水不能有声音，走有走像，坐有坐姿，站有站像。而我这些可是一样都有，你一来就看出了，只是未说吧了，我就是一小混混，但有一点，我本人非常尊重你们文人、儒士、名士哦。”

　　大伙听了我的胡说八道，都在笑。

　　赵云问道：“大哥，那养鸽子的人是否要找呢？”

　　吕宁道：“要找，一定要，还要多找，这事子龙你去安排人去办理。”

　　赵云道：“是大哥。”

　　司马朗道：“主公，今晚上是欢迎子龙、俊义他们二人，这酒是不是要稍好一点。”

　　靠，这不是明摆着要抢吗，旁边的张辽、傻儿、二狗也是一口同声。吕宁道：“我也不知道还有多少那种仙人喝的酒，要不让黑子去问一下我家中的小丫环，有的话，就都抱来吧。”

　　黑子才听见吕宁答应，转身就跑出去了。旁边的张合却莫明其妙，什么仙人喝的酒，到底是什么酒啊，能让那么多的人这样向往。

　　张合抬头看了吕宁一眼，道：“真有仙人喝的酒？”

　　二狗道：“俊义，当然有啦，那是主公游学时，在一山洞中避雨，遇到一位仙人，仙人就送给了主公几坛酒和酿仙酒的方法，所以这种仙酒只有主公才有。”

　　张合抬头看了二狗一眼道：“不会是你瞎编的故事吧？”

　　大伙都笑了起来，连司马朗都笑直来。二狗道：“我说的是真的，不信等一下你喝后就知道啦，否则一般的酒我们大家谁没有喝过啊，有必要一定要喝主公家的吗。”

　　所有人都喝过，赵云是吕宁去的时候送过，在邺城也喝过，只有张合未喝过，当然他最疑惑了，但看到这波人，才听见这种酒，连口水都快流出来了，心里又有了几分相信怕真的是仙人喝的酒。

　　此时司马朗道：“主公的这种酒，我估计就算是皇帝也没有喝过这么好的酒。”


第51章 结义兄弟

　　这下张合更相信了，毕竟从司马朗口中说出的话，那份量就不一样了。

　　张辽听后道：“那到不一定，大宦官张让、大将军何进不会送给皇帝吗？说不定为了讨好皇帝都送出去了。”

　　司马朗道：“大宦官张让和大将军何进怎么会有呢？”

　　吕宁笑着向司马朗解释道：“我想让朝庭承认我们在雁门的合法地位，让张闯、陈方送了十坛仙酒到洛阳，送五坛给大宦官张让，送五坛给大将军何进，希望他们能帮我们解决雁门的政治地位问题，要是不解决的话，我们真的是变成占山为王了，和黄巾军差别不大。”

　　张辽道：“主公，自从喝过那种仙酒后，我再也喝不下去其他的酒了，其他的酒现在看来不是酒，简直就是马尿，根本无法入口。”

　　其他人一听也纷纷表示赞同。

　　吕宁道：“主要是没有时间去搞，等时间宽松的话，我去多搞些出来，让你们多喝点，最好用来当作战功奖赏得了。”

　　说着说着吕宁自己都笑了起来，手下的几人却是满口答应说最好了。

　　不大一会儿，黑子回来了，对大家说是小丫环讲只有五坛了，就拿了四坛来，剩下一坛留给主公待客。

　　吕宁道：“那就走吧，一起为子龙、俊义接风洗尘。”

　　酒席开始后，张合第一口酒才下去，忙着道：“好酒，好酒。”

　　大家都笑了起来。

　　酒宴气氛非常热烈，大家都是大吃大喝，有什么就说什么，无所顾忌。

　　赵云在向他们谈到和我一起切磋、一起结义的时候，我看到，张合、张辽二人眼里也是非常兴奋、亟待。

　　吕宁乘着酒性看了看赵云，见赵云向吕宁点头表示同意后。

　　吕宁道：“要是你们二人也愿意的话，那我们四人重新来结义一次不就行啦。”

　　张合、张辽、赵云三人道：“那好啊。”

　　吕宁马上叫人摆上香堂，吕宁和赵云、张辽、张合正准备要下跪时，司马朗歪歪扭扭的走过来道：“还有我。”

　　吕宁他们四人看他一眼，吕宁道：“伯达，你没有喝醉吧？”

　　司马朗道：“主公，我没有喝多，我说的是真的。”

　　吕宁转身看了下赵云、张辽、张合，三人点点头。

　　吕宁道：“好吧，那伯达就一起来下跪结义吧。我们五人共同宣誓，并相互跪拜，大家各报年岁，我二十三岁最大，是大哥，张合十九岁是二弟，张辽十八岁是三弟，赵云十七岁是四弟，司马朗十六岁最小是五弟。”

　　随后又是一翻海饮，把四坛酒全部搞定，乖乖，四坛酒可是有十六斤唉，每人滩到二斤，吕宁肯定是喝得最少了。

　　二狗、傻儿、黑子、麦梓几人还没有喝到吕宁他们结义，就全醉倒下去人事不省了。

　　第二天吕宁醒来，都不知道自己是怎么回来的，也不知道昨晚上张合在什么地方睡觉，不会醉在路边吧。

　　吕宁问小丫环自己是咋回来的，他说是卫兵送吕宁回来的。吕宁心里想，以后不能喝太多的酒了，既伤身体，又危险，这可是在古代啊，稍不小心就丢掉小命。

　　吕宁对小丫环道：“燕儿，你这段时间还好吧？”

　　小丫环慕容燕道：“很好，多谢老爷挂念，老爷你也要注意身体，以后少喝点酒了。”

　　吕宁对着她笑了笑道：“知道啦。”

　　吕宁到郡府后进了吕宁的办公兼作战室，让二狗将最近侦察兵侦察到的情况，全部送来这里。吕宁要对雁门郡所有的情况做出研究判断，吕宁一边看情报一边查看地图，一边做标识，这也是没有办法的事，吕宁这里人手太缺乏，特别是参谋型的人才更是一个没有，只能靠自己，而自己也是个似懂非懂的人。

　　头疼啊，回到古代真的累，自己不想劳累的话，可能就会被人给灭了，也就将小命丢在大汉朝啰，所以吕宁只能根据实际情况再和后世一些电影、电视、网络等上面乱七八糟的东西结合起来想办法应负。

　　过了一会，张合、张辽一同进来了。

　　吕宁见面问道：“二弟、三弟起来了，二弟昨晚上在什么地方休息啊，我昨晚喝多了把你给忘记啦，请二弟见谅。”

　　张合道：“大哥，我昨晚在三弟那里，你不用担心。”

　　吕宁笑着道：“怕是想看三弟的那匹战马吧，怎么样，不错吧？”

　　张合用羡慕的口气道：“也是一匹绝世战马。”

　　吕宁笑着道：“二弟不要着急，再过几个月你也有啦。”

　　赵云此时进来听到后道：“对啊，二哥，不就多等几个月吗。”

　　张辽听了莫明其妙，自己怎么不知道那里还有啊！那三匹大哥可是不让动的，否则早让李由那小子给抢走了。

　　张辽抬头看了下赵云道：“四弟，你和大哥怎么有这样的把握，吕宁可没有听说什么部落有这种马，你们准备到什么地方去抢啊？”

　　张合道：“三弟，大哥和四弟何别去抢，不是听说另外三匹母马已有二匹怀上小马驹了吗？他们二人的意思你还不清楚啊。”

　　张辽听后哈哈大笑起来，笑了一阵后道：“对啦，二哥你也不要来打我的主意，还是想着怎么和小马驹交流感情才是现实的问题。”

　　吕宁在一边比划地图，一边对他们三人道：“你们过来看，根据侦察兵的敌情报告，云中一带也是由拓跋部鲜卑族控制着，只是他们龟缩在城里不好办，但在城附近还是有鲜卑族人的营地，他们为了放牧，不可能都在城里，我刚测算了一下，距我们大概也就是一千多里，只要我们计划周密，行动上策划得周密一点的话，我们还可以对他们进行一次奔袭，当然这次奔袭只能是晚上行军，白天休息，这样就避开拓跋部的侦察鹰。我想拓跋部做梦都不会想到我军会如此冒险行军的。”

　　张辽看了后，想了想道：“大哥，你讲的情况我也研究过，行军方式也没有问题，但是在云中附近的拓跋部鲜卑族人，他们周围的几个部落都非常近，要是我军行动稍有差错的话，我们可能会被他们给包饺子啊，况且他们在白登一带也有部落，稍不留神我们的归路也有被断的危险。”


第52章 奔赴雁门关

　　吕宁道：“是啊，这就要求我们的行动要非常隐秘，非常迅速，决战要在很短的时间内完成，战斗一结束马上要退走，我也是担心士兵的体力到时能否坚持得了。但是不冒险的话，我们打不开局面，如果是冒险成功了，又可以在运动中消灭一部份敌人。只要我们坚持到下雪的话，那我们就胜利了，我们可以利在大雪的天气，在雪中把拓跋部的鲜卑族的铁骑大部份给消灭。”

　　赵云、张辽、张合三人听后，十分不解，下大雪的话，敌军无法行动，但吕宁军也无法用兵啊，大哥是怎么想的，三人都抬起头来，看着吕宁。

　　张合忍不住道：“大哥的话，我们听不清楚，雪天我军也行动不了啊，怎么可能消灭敌人呢。”

　　吕宁笑了笑道：“现在不和你们讲，等到时再告诉你们。”

　　这时二狗跑了进来道：“主公，并州的丁原让吕布率二万大军出动了，随行将领中有高顺的名字，估计五天左右可达雁门关，前锋部队会快一点。”

　　吕宁把情报看完后递给张辽，对他们道：“吕布这个二椤子，他自己带着五千并州狼骑当前锋，高顺率一万步兵，五千骑兵随后。”

　　赵云道：“不是说吕布是主将，高顺是他手下的将领吗？怎么吕布当先锋，高顺做主将啊！这到底谁是主将啊？谁说话顶用啊？这可是关键问题所在。”

　　吕宁道：“主将肯定是吕布，只是吕布本来就是头脑简单、四肢发达的人，又喜欢冲锋陷阵，还喜欢单挑，所以才会搞成现在这种不伦不类的情况发生，但这对我们来说是一件好事，我们先将吕布的五千狼骑给吃掉，随后再想办法吃他的中军。”

　　张合道：“大哥，我们要尽快赶到雁门观去，虽然现在有地图，但我们还是要先去查看一下实际的地形地貌，看能否打伏击，毕竟我军兵力不够，不能硬拼。”

　　吕宁道：“好吧，晚上我们就率领五千飞熊兵出发，让我们四亲兄弟好好的会一会吕布这个二百五，让他知道光有勇武只是个莽汉，也让他知道飞熊军可不是浪得虚名。”

　　吕宁对二狗道：“二狗去把傻儿、黑子、长穗、伯达叫来。”

　　大家都到后，吕宁道：“并州丁原向我们进攻来了，吕布为主将，率二万大军杀了过来。我想大家都有了思想准备，所以，就不多说了，我今晚率五千飞熊军到雁门关，留下二狗、黑子、傻儿率四千飞熊军驻守阴馆。我看了这段时间的情报，估计在这十天半月中阴馆不会有什么问题。但二狗的侦察兵可不能马乎，一定要每天派出大量的侦察兵进行侦察，要防止拓跋部给我们也来个长途奔袭。所以，大家千万不能松懈，侦察的范围要尽可能的大。所有哨兵一定要明哨加暗哨，在关键地方都要布双哨，要有预警机制；士兵的训练不能停下来，每天必须抓紧训练；招兵工作继续征招；其他内政上的事就麻烦五弟了。”

　　司马朗道：“大哥，你们只带五千飞熊军去是不是少了点，既然阴馆在十天半月内不会有事，就多带点去吧。那吕布可是来了二万并州兵啊，其中还有一万并州狼骑，我以前听说并州狼骑战力非常强大，特别是吕布来后，那并州狼骑的作战能力更是有了很大的提高。现大哥你就率五千飞熊军去，怕不行吧。”

　　吕宁摇了摇头道：“五弟，阴馆不论如何都要留下足够的兵力才行，一旦我把阴馆的兵力抽空的话，拓跋部的探马一旦知道，那我们就危险了。所以，我选择在今晚出发，也是为保密起见，不让敌人知道我率军去雁门关一事，就是我走后，你们也不能对外说，让外人都以为我阴馆还有大军驻扎，这样阴馆才安全。否则，四周的狼可就扑过来了。再加上这次随行的俊义、子龙外人都不知道，我是昨天刚回来，好多人都不知道，文远去雁门支援是合情合理。只要黑子、傻儿、二狗还在，人们就不会想到我们抽走士兵到雁门去了。至于吕布吗，收拾他二万并州兵，我五千飞熊军足够啦”

　　张辽道：“大哥说的对，无论如何阴馆必须要有一定的兵马，不怕一万，只怕万一啊。到时候就算有情况也能抵抗一段时间，千万不能搞什么空城计，那样太冒险，这样的险我们冒不起。所以，傻儿、黑子、二狗你们该征兵的继续征，该训练的继续训练，该做什么的就做什么，一定要内紧外松。”

　　司马朗道：“大哥真的有把握打败吕布的二万大军？”

　　吕宁笑着道：“五弟，不是打败吕布，是要消灭吕布的二万大军，仅仅是打败的话，我何别亲率五千飞熊军去。放心好啦，飞熊军那一次不是以少胜多啊，而且还不用长途奔袭，士兵又不会很疲惫，我军可是以逸待劳啊。”

　　当晚，吕宁和赵云、张辽、张合率五千飞熊军秘密向雁门关出发，于第二日上午到达。

　　李由听说吕宁亲自来后，马上出城来迎接。

　　吕宁也没有更多的时间休息，马上让李由将情况做了介绍，并检查了关卡的防御能力，看后吕宁也很满意。在这一个多月中，李由还真的按吕宁说的把雁门关的城墙加高加厚了，以前残损的城墙也都已修补完好。

　　城墙上的堆满了各种石块、木棒等守城物资，城墙上摆放不下的全部堆放在关内，只要进入雁门关内，到处各见守城用的物资堆得到处都是；城墙外数百米内布满了各种机关、陷阱，有了一定的防御纵深，如果是仅守城池的话，不要说来二万人，就是来五万人要想攻下现在的雁门关，那也是痴人说梦话。

　　吕宁看了李由的工作做得不错，对他进行了嘉奖。

　　吕宁站在城墙上道：“不悔，雁门关外进入关内的各条山路、毛路、羊肠小道搞清楚没有，如果没有准备的话，马上派士兵向当地的老乡、猎户询问，一定要搞清楚，这很重要，搞清楚后马上将这些羊肠小道堵截，并在路上设置机关、陷阱。如是没有办法断路的话，就必须派士兵修防御工事、驻守，千万不能让敌人从这些地方摸进关内。”

　　李由道：“是主公，我现在马上派人去落实。”


第53章 吕布杀来

　　吃过早饭，吕宁他们也没有休息，直接到雁门关外去查看整个地理地貌，他们将百里内的地形、山势、地貌进行了实地的观测，吕宁拿出望眼镜对稍远的地方也进行查看。

　　赵云见吕宁的望眼镜很是古怪，就对张辽道：“三哥，大哥手里拿的是什么东西啊，他怎么老将那物品凑在眼睛上，那是做什么啊？”

　　张辽笑看回答道：“四弟，那是大哥不知从什么地方搞来的千里眼，能观看到很远的地方，而且连晚上都看得见，是件好东西。”

　　张合听了张辽的话，也是十分的惊讶，就对吕宁道：“大哥，三弟说你手中的是千里眼，能否让我和四弟开开眼见，到底是不是千里眼，千里眼这东西一直都只有传说，就是传说也是讲人的眼睛啊，怎么会是一物件呢。”

　　吕宁顺手将望眼镜递给了张合，接着和张辽研究地形状况。

　　旁边的张合、赵云二人像大孩子似的，二人拿着望眼镜左边看看，右边瞧瞧，喜不自胜。

　　张辽对吕宁道：“大哥，在这一带我们可以对敌军进行设伏，这也是通往雁门关唯一的道路，二面是高山峻岭、丛林，遗憾的是道路稍宽了一点，要是再窄一点就好啦，也只能让吕布损点兵，否则的话一定能全歼他的五千人马。”

　　吕宁又详细看了看地形，又带着大家到路的左右二侧的山坡上进行观测，并将路二侧的山峰走了一趟，又用望眼再一次的对周围环境进行详细的查看。

　　吕宁想了想道：“你们看，这条道路虽然稍宽一点，不是打伏击的最好地方，但此条峡谷全长大约有四、五十里，二边都是高山峻岭，只有道路的二端有利于骑兵向下冲杀，其他地段根本无法进行。如果我们在道路二侧的山林中、半山坡上全部设置各种机关、陷阱，那吕布的探马肯定会知道，吕布肯定也不敢轻易派士兵向山坡二侧上山，他也没有必要这么做，我们的目的是歼灭吕布全军。我们还可以假装怕他来进攻，是减缓他的进攻速度，我们可在道路上再适当的做一点陷阱，那他更以为我们真的是怕他了。这样吕布就会率五千并州狼骑孤军深入，遇到我们给他设置的路障、陷阱他会毫不迟疑的派士兵进行清理，继续前进，而此时，他也不会关心路二侧的山热血情况。等他要到出山口的地方，我们将里截断，布上机关，山二侧埋伏上伏兵，我们可向他进行射杀，再进行决战，不管吕布死没有死，只要他掉下战马，我们的士兵就大叫吕布死啦，这样他的大军肯定会乱。至于射杀吕布战马的任务当然是不悔训练的狙击手，只要分工明确，一部份狙击手专门射杀吕布的战马，一部份狙击手专门射杀吕布，虽然吕布不易射杀，但也能让吕布心惊肉跳、惊慌失措。

　　只要吕布大军一乱，我军从山二侧冲下来斩杀。当然还有一点关键的位置，那就是等吕布大军入山谷口后，马上用树、木头将吕布的后路断掉，虽然时间有限不可能全部断掉，但如果我们再将他的战马留下来的话，就算吕布军逃跑出去地大部份也值，况且还不可能逃出大部，最多是少部份。留人我们留不了，但要留下战马那对我们来说就简单多了，时间也充足了，我们多丢下些大树、木头挡住路，士兵可以弃马逃跑，但马可就过不去了，他吕布此时还敢清理路障，那肯定不可能，后边有追兵，前面有路障，当然只能是弃马逃跑啰。还有一点，为了防止高顺军的救援，毕竟记顺手下还有五千狼骑，可以在吕布进山口后，一边役路障。一边挖坑，设置机关陷阱，高顺非常小心，他一定要缓慢行军，他要将陷阱、机关排除后才会人速进军，所以只要加点料就行了。你们三位老弟、不悔看一下是否可行。”

　　接着吕宁他们就在山上研究作战方案，把各种情况进行预测，对地理地貌进行重复观测，补充作战方案，修补漏洞，完善一些小地方，将各种情况都考虑了进去，还有了意外情况的处理方案等。

　　接下来就是吕宁四人率士兵干活，挖坑、布机关、部陷阱，坚壁清野。再由张合亲率狙击手、侦察兵对敌军的探马全部斩杀，绝不能让吕布军的探回去一人。

　　为此吕宁把望眼镜借给张合使用，让小子高兴得手舞足蹈。

　　通过二天的布置，各种准备工作都已就绪，现就等待吕布的大军进口袋了。

　　吕宁手下的侦察兵来报告，明天吕布的五千狼骑会进入峡谷，决战就要开始了。

　　吕宁对张合道：“二弟，你和李由率一千飞熊兵到入谷口去埋伏，注意带上锣鼓之类的东西，等吕布进峡谷后你们要抓紧时间设置路障、机关陷阱，注意安全，我等你的好消息。”

　　张合、李由二人率兵走了。吕宁和赵云、张辽又聊了一阵，并对他们二人道：“三弟、四弟，明天成功已否就看你们二人的啦，注意掌握时机，没有必须和吕布拼命，听到没有。”

　　张辽、赵云二人道：“是大哥，我们会的。”

　　决战当天，赵云和张辽各率二千飞熊兵出发了，雁门关上只有吕宁一人率一千五百名飞熊兵驻守关上作预备队。

　　吕宁反而成了最清闲的人，这可是从来到古代没有过的事，主要还是现在有了张辽、赵云、张合三名大将，他们都可以独立带兵作战，以前没有大将，没有人才，什么事都是吕宁冲锋在前。现在好多了，吕宁终于不用亲自上战场杀人了。

　　吕宁心里在想，要是能将搞上一名军师来就爽了，最好是郭嘉，这小子号称鬼才，在正史、野史中评价都非常高，肯定是个了不起的人物，可惜就是个短命鬼，才三十多岁就挂啦。

　　至于猪哥亮吗，在吕宁眼里并不像三国演义中的是无所不能的神，他应该是个战略家、政治家才对，他的能力并不会比荀彧强多少，在战略上会强一点；在用计用策上，也就是在战术上他猪哥亮不咋的，前期靠身边的法正、马谡，后来二人死后，猪哥亮可是没有什么出色的表现。

　　在战术上、用兵上猪哥亮吕宁自己觉得他不如郭嘉、周瑜、庞统、贾诩、司马懿，只是猪哥亮的内政能力太强，一生都是小心谨慎，当然还有罗贯中大人的喜爱也是一方面，所以给神化了，现实中的猪哥亮应该不会有如此牛。


第54章 吕布大败

　　却说吕布带着郝萌、宋宪二人及五千并州狼骑进入峡谷中后，看到山势险恶，郝萌有点担心，就向吕布建议是否等高顺的大军来后再出发。

　　吕布哈哈大笑道，吕宁那小子，在雁门关只有一千五百名士兵驻守，难道雁门关上的李由敢出来决战不成？况且，此地虽然山势险恶，但道路比较宽敞，吕宁那咱们没有什么办法。

　　吕布大军走进峡谷十多里后，听到前面的士兵大叫，问后知道是有陷阱。

　　吕布一边让人清理机关陷阱，一边让士兵向二边的山上搜索，士兵刚一上山又有士兵受伤大叫，说是二边全部都有机关陷阱，而且到处都是，如果要清理完的话，可不是一时半会的事。

　　吕布听后让宋宪率一百名士兵在前面探路。

　　吕布的大军随后前行，宋宪在前面不时受到各种陷阱、机关的拙弄，这下吕布明白了。吕布说这是吕宁那小子兵力少，不敢出战，就多在路上设置机关、陷阱，目击者的是延缓我军前行。

　　就这样，吕布的五千并州狼骑，差不多花了二个时辰，才勉强走完这个峡谷。眼看要将这四、五十里的峡谷走完，而在出谷口，有大量的路障、陷阱、机关，路障上有一块牌子，牌子上写道：‘吕布狗儿，此路不通。’

　　吕布下马看到牌子上的字，气得破口大骂，叫士兵下马来清理路障和陷阱等，自己和其他士兵则下马休息，他们折腾了二、三个时辰也是累了，加上烈日当头，士兵们被哂得头昏眼花、疲惫不堪，就是吕布也是全身冒汗，坐下来后嘴里不断的骂吕宁的十八代祖宗。

　　正当吕布和手下士兵坐下休息和清理路障时，埋伏在山坡二侧的赵云、张辽二人各率二千飞熊兵出动了，突然间锣鼓声震天响起，道路二边山破上射出了大量的箭支，吕布的士兵在没有任何防备的情况下就有数百人丢掉小命。

　　吕布等人赶紧上马，吕布一上马，马上有吕宁军的狙击手专门照顾，吕布连马都还没有坐稳，战马身上就有数箭插在马身上，战马长鸣、倒地死去了。

　　吕布也被抛下战马，吕布才跌下战马，道路二边山坡上吕宁飞熊军士兵就大叫，‘吕布死了，吕布死了，吕布死了’。

　　吕布的大军刚听到吕布死了的话，立马就乱做一团。

　　而此时赵云、张辽一看时机来了，也率飞熊军向山下的吕布军杀了下去，吕宁军士兵一边下杀去，一边还在叫吕布死了，并把手中的箭纷纷射出。

　　吕布听到吕宁军士兵大叫他死了，自己的士兵乱做一团，也是气得发疯，以最快的速度又上了一匹战马，并大声叫到，我吕奉先在这里，谁说我死了。

　　这下好了，吕宁军的狙击手都知道你就是吕布，那就等受箭吧。

　　吕布话声才落，数百支箭向他飞来，吕布也真是一身勇武，硬是用手中的方天画戟舞得连水都泼不进去。吕布再英雄，手中的方天画戟也只能护住自身，而战马可就没有办法保护了，吕布话都还未叫出二声，再次被跌下战马。

　　此时的吕布更是气得上气不及下气，他终于知道了，那些弓箭手都是全对着他吕布的，他要是敢再叫的话，说不定真的会挂掉，刚才虽然挡出大量的箭支，身上还有好几个地方挂彩了，要是他再叫的话，谁知道运气又会怎样呢。

　　吕布再次掉下战马，吕宁军士兵大叫‘吕布死了，吕布死了’。

　　这次连吕布的士兵好多都看到吕布掉下战马，而后吕布也无声音了，还真有很多士兵以为吕布死了，本来就混乱的队伍，现在更是乱做一团。

　　郝萌在一旁大叫，效果又不是很好。

　　赵云、张辽也率飞熊军杀到。

　　有准备打无准备，有秩序打无秩序的部队，那结局可想而知，吕布的士兵逃跑了，一名在逃跑，随之就像洪水泛滥一样，吕布的士兵都在向后逃跑，吕布、郝萌也无奈，只得逃跑，后面的赵云、张辽率着飞熊军一路追杀。

　　当吕布的士兵逃跑到入峡谷口处时，发现入口已被很多根大树、木头挡住了去路。树上还有一块木牌子，牌子上写道：‘下马逃命，马上等死。’

　　张合率领的一千飞熊军见吕布的士兵在观看木牌子上的字，马上又是锣鼓喧天，飞熊军手中的箭支纷纷射向正在看牌子的士兵。

　　吕布的逃兵又是一阵大叫、混乱，有的士兵就接牌子上说的下马赶紧爬过路障，自己逃命去了，随之带动更多的人下马逃命。当然，吕布、郝萌二人也不例外，也是下马逃命，绝大部份士兵还是未逃跑出去，他们大多成了俘虏。

　　战斗结束后打扫战场，将各种有用的物资全部收回，将吕布军中死去的战马也拉回到雁门关上，现在吕宁军也缺粮食，让士兵吃点马肉也是不错的选择。此战共杀死并州狼骑一千二百多人，俘虏近三千人，吕布和郝萌只带着数百士兵逃跑出去，缴获战马四千多匹，吕宁军伤亡二百多人，重伤或死亡仅有二十多人，是一场真正的大胜。

　　赵云、张辽、张合、李由率领飞熊军押着俘虏回来了，他们和士兵都是兴高采烈，喜形于色。吕宁站在雁门关大门口迎接他们的归来，恭喜他们勇立战功，大胜吕布军。

　　张合则向吕宁道：“大哥，你没有看到那吕布狼狈不堪的样子，像狗爬似的越过路障，随后飞奔逃跑，那样子要多狼狈有多狼狈，堂堂并州军主将被杀得丢盔卸甲的逃窜。”

　　吕宁说：走吧，进关吃饭喝酒，我们休息好，等高顺大军来吧，不过估计吕布逃跑回去后又会直接带兵前来啦。酒足饭饱之后。

　　张辽道：“大哥，你有什么办法一举消灭随后的一万五千并州军啊，他们现在还是有五千狼骑丝毫无损哦。”


第55章 疲兵之计

　　吕宁笑着道：“这二天我已经想好了，我们就给吕布他们再一次疲兵之计，不出五天，我保证让他们的一万五千大军灰飞烟灭。”

　　赵云道：“大哥，你解释下吧。”

　　吕宁笑着道：“其实也没有什么，主要就是锣鼓之类的东西，再加上千里眼的性能，我们每晚派五百名进士兵到他大营前每个时辰就锣鼓喧天一翻，等三、四天后，我估计他们并州士兵都会变成熊猫眼，只要一坐下都会睡着了，到时就算是老天打雷也打不醒他们，而那时就是我军收获的时候啦。”

　　张合听后则大声笑了起不，笑后道：“大哥，你这计策也太阴损了，这不让人睡觉，还每个时辰就要去搞上一翻，是人都受不了，最后估计吕布连裤子都要赔光。”

　　大家都笑了起来。

　　张辽听了张合之言道：“既然连裤子都赔光了，那不光着屁股回晋阳啊，还是给吕布一小块布遮下羞，否则他怎么好意思回去，回去他老子丁原不是更没有面子，还是留点面子给吕布好啦。”

　　赵云听后道：“三哥，你要是给吕布留下点遮羞布的话，他吕布回去见他老子丁原可就不好哭鼻子啦，小孩子吗，还是要让他哭天抹泪的去找他老子的好，这样丁原也好为他重新买遮羞布啊。”

　　大家七嘴八舌的在损吕布，笑声不断。

　　二天后的下午，吕布带着高顺、郝萌、宋宪、魏续、曹性、侯成、薛兰七员战将和一万五千并州大军杀来了，他们地峡谷时小心谨慎，四处派探马，结果连鬼影都没有。

　　吕布大军驻扎在距吕宁雁门关二十里的地方，四面都无什么可以埋伏的地形。

　　吕宁他们也就接既定作战方案执行，当天晚上三更天，张合带望眼镜领着五百名飞熊兵去骚扰吕布大军睡觉了，由于有紫外线望眼，离老远就知道什么地方有卫兵，有没有埋伏等敌情，就这样张合他们锣鼓喧天一翻后，见吕布大军冲了出来，张合当然率着手下五百名士兵跑回关内了。

　　等吕布大军刚睡下，张合又带着五百名士兵到吕布的大营旁边锣鼓喧天一翻，吕布刚组织好人马出击，张合他们又跑了，就这样张合闹了吕布大营一晚上，吕布等人气得满嘴喷粪，而又无可奈何。

　　第二日早饭后，吕布及手下将官带着大军来攻雁门关的城池了。

　　吕宁站在城墙一着，吕布本人都是一付无精打采的样子，其他士兵更是眼睛像熊猫眼，连走路都困难，这样子还想来攻城，这不是闹笑话吗。

　　吕布来到城门外对着城墙上道：“上面的人听着，我吕奉先奉并州刺史丁大人的命令前来收复雁门郡，识时务者赶快出城投降，否则让你们尸首二异。”

　　吕宁听了吕布这二五的话，哈哈大笑起来，对着吕布道：“吕布小狗你听好了，雁门郡在鲜卑族人手中时你干什么去了？边境百姓受到鞑子兵欺凌时你们又在何处？丁原那老匹夫又在何处？难道你们是和鞑子窜通一气？你们父子二人都成了鞑子的走狗不成？我吕宁带领大汉朝的热血汉子收复雁门，进攻鞑子世人知道。而你吕布匹夫和丁原老狗是什么东西，也敢来此处撒野，你吕布狗儿难道忘记二天前你是怎样逃跑的，就像狗爬似的逃跑掉，你一介匹夫也敢来这里大呼小叫的，你还是回家抱媳妇去吧。你有什么本事，无外呼就是认了一只狗当老子，还有脸来这里发疯撒野。还有你军中的高顺将军，难道也要和吕布、丁原匹夫一样当大汉奸，当亡国奴，你不是我大汉民族的子民吗？你的良心也被狗吃了吗？回去好好想想吧高顺将军，如果你再不听劝的话，那就别怪我不留情面啦。”

　　高顺被吕宁几句话说得低下了头，一脸羞涩。

　　吕布听了吕宁的话后气得全身发抖，他手下的有些士兵听了吕宁的话后也有点动摇，我们真是汉奸？

　　吕布一看气势没有捞到，还把自己的士气搞得低落，就马上下令攻城。

　　吕宁也让狙击手对着吕布就是一通猛射，吕布又被吓一跳，回身就逃跑，城墙上的士兵都大笑。

　　并州士兵在吕布的强压下还是来攻打了一下，丢下数百具尸首后，高顺见不是办法，建议今天就算了，收兵的锣鼓一响，吕布的士兵也撤走了。

　　晚上张辽又带着五百名飞熊兵去吕布的大营旁边闹了一夜，吕布几次带兵出击都没有效果。就是似先准备也没有办法，那叫吕宁手中的这付望眼镜性能太优秀。

　　高顺等人想了各种办法想制止，但在望眼镜的观察下都没有取得什么作用，只要高顺他们听到锣鼓喧天声不出来。

　　张辽就让狙击手稍靠上去就是一轮火箭，那样的话，不出击都不行，只能听从他们的折腾，自己却没有办法。

　　等到次日不要说攻城了，吕布的士兵连走路都有困难。

　　当然，高顺毕竟是吕宁眼中的名将，吕宁本人比较喜欢，也比较尊重的将领。

　　吕宁派兵每晚都是不停的成夜的对吕布军进行骚扰，高顺也是连续三天晚上都有周密细致的安排。

　　到第四天晚上，毕竟是人不是神，士兵实在受不了了，也知道是吕宁军的疲劳战术，吕宁军也没有多人过来，就算进攻也没有几人，也不可能进攻，连上眼皮实在是睁不开了，就是吕布手下的将官都已经撑不住了，他们现在最想的是睡觉。

　　高顺知道越是此时越危险，但光他一人也是没有办法的事，通过连续的被骚扰，高顺手下的八百名陷阵营士兵也到了极限，再也撑不下去了。

　　但云并没有放过他们，继续锣鼓喧天。


第56章 大胜

　　到五更天时，吕宁和赵云、张辽、张合、李由率五千飞熊军出发了，目标吕布军的大营，吕宁军这次可没有再来锣鼓喧天这一套，这次是一声不响的去，到达吕布军大营时，大营中鼾声如雷，守大营的卫兵也倒在营门口睡着了。

　　看到这样，吕宁知道胜利了，原先头疼高顺的陷阵营，现在估计陷阵营的实力绝对大的打折扣。

　　接下来就是杀人放火，吕布的士兵基本都还没有清醒过来到底是怎么一回事就被卡擦啦。这是一边倒的战斗，吕布军没有什么像样的抵抗力量，只是到后来在高顺的大喊大叫下，他的八百名陷阵营士兵才勉强出战，当然在这种情况下，陷阵营的实力大大的打了折扣，其平时一半的能力都没有，还是给吕宁军造成了一定的损失。

　　吕布起来后，虽然很想组织士兵抵抗，但叫喊半天都无人听他的，他手下的几名将官都过来让他赶快率士兵逃跑。

　　吕布带头逃跑，你说这仗还打什么啊，在吕宁军士兵大声‘投降不杀’的叫喊声中，并州士兵成片成片的跪下，等待吕宁军接受投降呢。

　　吕布等人在高顺率领八名陷阵营士兵的拼命掩护下逃脱了，高顺也在自己陷阵营的拼死阻击下逃出，但高顺可是多处受伤，没有几个月别想拿枪，他的陷阵营士兵牺牲了大半，被俘二百多人，可谓是损失惨重。

　　战役结束了，共杀吕布军士兵二千多人，俘虏一万二千多人，缴获战马近四千匹，缴获粮食一万多担，还缴获了其他乱七八糟的东西。

　　吕宁军伤亡一千多人，其中重伤或死亡二百多人。

　　吕布等人率千人左右人逃跑，他们很多真的是连衣服都没有来得及穿好，铠甲更是不知丢到什么地方了，很多士兵连兵器都丢了，骑上马就逃，那还管得了其他，吕宁也没有俘获到吕布手下的将官，都是些小兵蛋子。

　　接下来就是开庆功宴席，反正并州军又死了些战马，吕宁军又是煮马肉吃。

　　大家都非常开心，特别张合，酒喝了二麻二麻的时候道：“大哥，我真是太高兴了，要是没有跟着大哥来的话，每天就是在冀州军里当个小兵蛋子混日子，整天无所事事，现在多快乐，能驰骋疆场，能大块吃肉，大碗喝酒。”

　　吕宁笑着道：“我能认识几位兄弟也很高兴，这也是我吕宁此生最大的福气，如果没有你们的话，我一人是一事无成的，人多力量大，团结就是力量，只要我们把能够团结的力量都团结起来的话，何愁鲜卑族、匈奴等鞑子不灭，我相信用不了几年，我们一定会把鞑子斩尽杀绝，还我大汉边境百姓一片乐土，这是我们的使命，也是我们兄弟几人的使命。”

　　张辽问道：“大哥，这批并州俘虏怎么办？”

　　吕宁看了张辽一眼道：“那三弟有什么想法，说出来我们大家听听。”

　　张辽道：“大哥，我觉得并州兵的素质不错，特别是那些并州狼骑，还真的是精兵啊，能否在他们中间招一部份参加我军。”

　　吕宁笑着道：“当然可以，既然是三弟的意思，就按你说的办，但士兵的素质不能下降，品质实在太差的也算了，其余的全部丢给五弟，让他们去挖矿、挖煤，先当五年的劳工，五年后还他们自由身。”

　　次日，在广场上，吕宁对一万五千多名俘虏道：并州的士兵你们听好了，我叫吕宁，吕子弈，也就是你们口中的北方大草原上的大熊。

　　现在你们有二条路可选择，一是你们愿意跟着我去打鲜卑族、匈奴等鞑子，保护区边境百姓的安全，那么我欢迎，当然就算你们想加入我军，也必须是你们的军事素质、身体素质达到要求的才行，达不能要求的去做五年的劳工，五年后还你们自由；二是不想加入我军的没有什么可讲，就是做五年的苦力，五年后你们随意。

　　只是我要先讲清楚，你们去做苦力的如果发现有人逃跑、打架、斗殴或其他违反规定的，那对不起我一定把你们砍头示众，而且我本人没有那么多精力管你们，我只能让你们连坐，你们每十人一组，只要一人违反那同组的十人全部都得死，你们听清楚了吧，当然逃兵也是如此下场。

　　既然你们敢跟我去打鞑子，那也肯定是我大汉的热血汉子，也肯定不会当逃兵。

　　最后再和高顺将军手下的二百多名士兵多说几句，我知道你们都是高顺将军的好兄弟，高顺将军也是我大熊敬重的一名将军，但他跟错了人，上错了船，但迟早有一天他会醒悟的，你们都我大汉民族的子民，难道你们不想去大草原上消灭鞑子，不想保境安民，不想保家为国，只想打内战，只想继续跟着吕布、丁原这样的匹夫、大汉奸、卖国贼欺压百姓，你们真的一点血性都没有，难道你们真的不是我大汉民族的子民，我想你们都应该是贫苦出身吧，你们都忘记你们以前是被人怎么欺负了吗？你们都忘记鞑子兵是怎样对我边境百姓进行了烧杀掠抢了吗？你们都忘记我大汉民族的姐妹被鞑子兵凌辱了吗？我真心的希望你们能留下来和我一起去打鞑子。

　　当然，你们放心，迟早有一天我会把高顺将军也抓来和你们一起打鞑子，到时候高顺还继续当你们的头领，你们都想想吧，我不会勉强你们。

　　接下来的三天都是让赵云、张辽、张合、李由几人挑选士兵，整编士兵，那二百多名陷阵营的士兵在吕宁一翻臭骂下，全部集体投诚。

　　并州狼骑还真不是吹的，其实力真的很是不错，共七千多名俘虏中达到吕宁军要求的就有六千多名，当然步兵也不错，毕竟是高顺训练的士兵，其能力也是非常强的，吕宁军得步兵近六千名，其余近三千名只能是当苦力啦。


第57章 历史上的高顺

　　整编结束后，张辽对吕宁道：“大哥，那名高顺真的不错唉，我们在挑选士兵时询问了下，说是他们都高顺训练出来的士兵，高顺还真的就像大哥说的那样，是个练兵高手，就是有点可惜这次没有抓到他，否则的话，我们又多一名训练士兵的高手了。”

　　吕宁哈哈大笑起来，并对张辽道：“知足吧三弟，高顺虽然有本事，但就算我们抓到他，他也不会投降啊。他可是个死忠，要想让高顺投降，除非吕布死了还有点希望，否则的话，那是不可能的，除非三弟你有能力说服他，我是没有能力说服高顺。”

　　张合听了吕宁的话后道：“大哥，你说都没有说，怎么就知道说服不了呢？况且我们是让他跟我们一起打鞑子啊！那天在城墙，大哥的几句话就让高顺低下头去，这说明高顺还是有血性的大汉子民，也分得清是非的，他本人也愿意打鞑子，只是现在是身不由己吧了。”

　　吕宁还是摇摇头道：“我搞不定，要是说能搞定的话，我们兄弟几人中只有文远搞得定高顺，其他我们三人可是想都不要想，不可能说服得了。”

　　张辽更是一脸迷惑不解，怎么会是我能搞定呢，不会吧。

　　吕宁心想，除了你张辽还有谁，在古三国你张辽和高顺就都在吕布手下，而且你们二人关系特别的好，当然只有你能搞定，但吕宁能说清楚吗。

　　不出吕宁所料，张辽道：“大哥，为什么是我呢？说不定二哥、四弟更能搞定呢？况且连大哥都说是搞不定的人，我也不敢多想，还是算了吧。”

　　大伙都笑了起来，吕宁接着道：“要想搞定高顺，还有一个办法，说不定有点希望。”

　　赵云道：“大哥说来听听。”

　　吕宁抬头看了他们几人一眼道：“高顺好像是生病在路边被吕布救下来的，所以对吕布忠心耿耿，不管吕布多坏或吕布做什么样的坏事，高顺可以不去参加，但他也不会去管。所以要想搞定高顺，只有先抓住他，由文远和他谈谈心，再把他放掉，我们再想办法抓他一次，再说服的话可能有点希望。”

　　张合听后道：“为什么呢？”

　　赵云听后道：“我知道了，大哥的意思是第一次放他高顺，那就是高顺还了吕布的救命之恩，第二次的命是高顺自己的命，当然由高顺自己做主。”

　　张合叹了口气道：“像高顺这样的人才跟着吕布真是太浪费了。”

　　吕宁笑了笑道：“天下之大，什么样的人才都有，就像河东也有一名好汉，应该和你们都差不多，也是一身的勇武，也和你们一样懂兵法、懂谋略，又会带兵打仗，也很会训练士兵，岁数应该和文远相差不大。”

　　张合听后道：“大哥，那我们为什么不去招聘来呢？”

　　张辽摇摇头道：“二哥，像大哥说的一样，我们现在没有合法的政治地位，谁敢来啊，谁愿意来啊，再说就算我们花时间去招聘，人家也不定会来。况且那有时间去招聘，派个人去招聘还不如不派呢？除非大哥亲自出马看还有点希望，否则都很难。”

　　赵云道：“大哥，你怎么会知道这些人才呢，连我这个无名小子你又是在那里知道的啊！不会是游学听说的啊，我总觉得大哥对天下的人才都像知道似的，还连特点、性格、特长都很清楚，你说大哥游学怎么可能会知道我一个小娃娃呢？”

　　张合、张辽二人听后也一起看着吕宁。

　　吕宁笑着道：“你们看我做什么，我不都和你们说过了吗，我虽然不学无术，但好游玩啊。你们也应该知道，我可没有像你们一样练过功夫啊！你们的刀、枪、剑、棍等兵器使得花团锦簇，风卷残云。我可是没有啊，都是在实战中自己总结出来的那么几式，要是遇个高手不被挂才怪呢。”

　　赵云道：“大哥到是没有学过武功，这到是真实的，他的那几招都是猛冲猛打，从不防守，但他那几招还挺管用的，一般的人还真接不下来，最关键是大哥出招速度特快。”

　　张辽道：“我也和四弟有同感，就是太快，一般人还真接不下来，大哥反反复复就是那么几招，但速度的优势弥补了武功的不足。”

　　吕宁看到李由在一边话也不说，就对他道：“不悔，这几天有没有跟几位高手学几招啊，他们都算得上是当世的高手了。”

　　李由道：“跟了主公，一有空我就去向他们几位请教了。”

　　吕宁道：“不悔，你训练的狙击手不错，但还要加强训练，要让他们对移动目标进行训练，老射击队死目标没有用，要训练他们在各种条下都能射中移动目标才行。”

　　李由说；“是主公，我会抓紧的。”

　　吕宁接道：“雁门关我们来说太重要，你守好的雁门，那我们对打鞑子的时候就不用再担南面之敌，你要认真对待，吕布虽然被我们打败了，但难说他又会卷土重来呢。所以你要安排士兵去多布陷阱、机关，让雁门关有一个防御纵深，侦察兵是随时都派出去，尽可能把搜索范围大一点，同时还要定期派出侦察兵到晋阳等地去搜索情报，只有多掌握更多的情况才有应对之策。”

　　李由道：“是主公，我会按你交待的去执行的。”

　　吕宁道：“不悔，士兵的训练随时都要抓紧，平时多流汉，战时少流血，这是铁有事实，还要加强军纪、军规，没有纪律的军队永远打不了胜战，只有军纪来明、训练有素的军队才能取胜。我这次人为你留下飞熊军一千名，暴熊军一千名，你可要管好哦。”

　　李由道：“是主公，难道主公不多待几天啦。”

　　吕宁笑着道：“我也想多待几天啊，但不行啰，我要去策划进攻拓跋部鞑子的作战方案，雁门郡的情况你也清楚，一直是非常严峻，稍有不慎就会带来灭顶之灾，我自从被你拉下水，当了山大王后，就没有好好的休息过，脑袋整天都在高速运转中，我真的是累死了，有时候都在骂你，也在骂我自己，怎么莫明其妙的就答应你了呢。”


第58章 张辽的大局观

　　吕宁说完摇了摇头。

　　张合听到后大声笑了起来并道：“大哥是被不悔拉下水？还做过山大王？”

　　李由也没有回避，就将当时在山后村的事一五一十的说了出来。

　　张合听后说吕宁是英雄救美。

　　靠，当时那种情况不救行吗。

　　吕宁向李由道：“不悔，那你义父、义母、义妹接过来没有啊，他们现在怎么样？山后村的村民是否愿意搬过来？”

　　李由道：“主公，你在阴馆没有见到啊，他们听说你在这里，全村人都来啦。”

　　吕宁道：“我回阴馆一直研究工作，很晚才回去，第二天就来你这里，我去那里见啊，阴馆城中的不要说百姓，就是伯达手下的人也没有几人知道我回来了。他们只知道我失踪了，到什么地方不知道。其他防务上的事让文远和你讲，具体的他清楚，也是内行，我可是外行。”

　　张合听后道：“大哥，你天天和五弟说内政是外行，让五弟大胆的搞；现在又说军务是外行，让二哥来说，那你到底什么最内行啊？”

　　赵云、张辽听了笑起来。

　　吕宁也笑了起来道：“游山玩水是内行，一个人带把刀，带付弩，带付望镜，再个指南针，到处走走转转多开心啊。”

　　张辽听到指南针，这可是个新名词，新东西，就问道：“指南针是什么东西啊？”

　　吕宁道：“就是你们知道的指南车，只是指南车太大，我的指南针很小，可装进口袋。”

　　张合道：“是什么样子？”

　　吕宁抬头看了他们一眼道：“等回去我拿给你们看，一看就知道啦。”

　　张合道：“大哥包里的新东西太多了，过一阵又拿出一样，听说还有把短刀也是绝世宝刀，是否有此事大哥。”

　　吕宁笑着道：“不是短刀，是叫匕首，是我防身用的。”

　　说完吕宁将随身的匕首拿出来递给张合。

　　张合拿在手里，左看右摸的，怎么看也不起眼啊。

　　旁边的张辽道：“二哥，你不要小看，其锋利程度可真让人难以想象，你不相信就找把刀试一下就知道啦，你再怎么看也没有用。

　　大哥的长短刀和一般的不一样，其他的好刀剑一眼就知道，而大哥的刀看上去都平常得很。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“我就是靠这二柄刀作战啰，要是没有的话，我早就挂啦。不过通过这段时间和你们交流，我觉得自己对刀的使用又有了进一步的上升，等改天有时间我们大家切磋一下。”

　　张合看了半天出声了，只听他道：“虽然大哥的刀看上去不怎么，但如果仔细观察后会发现，其实二柄刀的做工都非常精细，真的是精雕细刻，不是一般的工匠能做得出来的，特别是匕首的造型、细小的方面太精制啦。”

　　吕宁对他们几人道：“放心好啦，我一定让人帮你们每人打造乘手的兵器，虽然不敢说是和我这二柄相比的话，当绝对可在当世算得上绝世兵器，现在我请的人还没有来到，估计应该差不多啦。”

　　张辽听后道：“大哥说的是让张闯去绑架的那名小木匠？，小木匠怎么会打造兵器呢。”

　　赵云一听，一名小木匠也值得绑架，不会吧。

　　抬头望了吕宁一眼，才道：“大哥，上次你派人去绑架五弟还让我想得通，毕竟五弟是天下名士，请不来就绑架，情有可原。现在你又为一小木匠派人去绑架，有点说不过去吧。”

　　吕宁唉了口气道：“没有办法啊，那么多百姓都要生活，我有什么办法呢，手上没有足够的人才，就算有人才人家也不会来投靠我们这种无根无基的人，我也知道绑架这种事对名声不，如不绑架又有什么办法呢？马钧虽然是个小木匠，但他的能力绝对不是那些名士所能相比的，他的到来肯定会让百姓生活得更好，我们士兵的武器装备更优秀，包括你们今后的兵器也会让你们心满意足。”

　　张合听了觉得是玄乎乎的，一付不相信的口气道：“大哥怕是言过其实了吧，一个小木匠有这么大的能奈，现在的木匠到处都有，有些手艺还真不错的，要不我帮大哥推荐几个，他们的手艺包让大哥你满意。”

　　旁边张辽、赵云笑了起来。

　　吕宁听后道：“好啊，反正我们的家具厂也是大量需要手艺好的木匠，就让他们到家具厂打家具好啦，况且家具厂你们也有股份啊，寻找人才也算是你的职责吧。”

　　张合听后道：“大哥，我们主要不知道你需要什么人才，否则我们也可以让家乡的朋友帮忙找啊，冀州可也是出人才的地方。”

　　吕宁听后直摇头道：“二弟开会的时候不会在睡觉吧，怎么会不知道需要什么人才呢？只要有一技之长的人我们都需要，你说什么样的人才我不要吧，你只要找来，我就有本事发挥他的专长作用。”

　　赵去听后觉得此话题不能再谈了就对吕宁道：“大哥，怎样对付拓跋部鞑子，你有什么计划没有？”

　　吕宁道：“有啊，我可是思考了好多天才想到的，但你们都要保密，对任何人都不得说，一旦泄露可就麻烦啦，现我还要做好多准备工作才行。”

　　赵云、张合、张辽、李由道：“绝对向任何人说此事。”

　　吕宁道：“关系太重大了，还是等到时候再说吧，我担心你们那一天喝酒喝高兴了突然整出来的话，那就没有办法补救了，这可是关系到雁门关内所有百姓的安危啊，还是再等等吧，反正也快了。”

　　赵云、张合、张辽、李由几人你看看我，我看看你，一付无可奈何的样子。

　　张辽口中则搞出一枚重码炸弹，只听他道：“要是我们能将并州收下来就好了，那样的话，我们就有很大的回旋余地，也就不怕任何人了。”

　　赵云、张合二人看向张辽，又看看吕宁，见吕宁并没有什么反映，感觉是理所当然的样子，二人又相互看了下。

　　赵云道：“三哥，此话也能说的啊。”

　　张辽象没有听见似的继续道：“如果是再将河内、河东收下来就更完美啦。”

　　吕宁默默的听看，心里想，文远真不错啊，确实有点战略眼光。赵云、张合惊得嘴大张着。

　　好半天张合才道：“三弟，你没有喝多吧？怎么说起酒话来了。”

　　张辽刚要说，吕宁用手制止住了道：“好啦，我知道三弟的意思，也知道三弟的想法，但现在时机不成熟，等时机成熟时再研究这个问题也不晚，我也相信绝对会有这样的机会的，而且也不会太远了。”


第59章 士兵待遇

　　张辽看了吕宁一眼，见吕宁点点头。赵云和张合听了吕宁的话后也是在思考，因为他二人也是有思想，有想法的人，他们也会分析问题的。虽然张辽的话有点惊世骇俗，但并不是没有道理，如果从全局来考虑的话，那绝对是正确的。

　　吕宁沉思一会后突然对他们道：“我有个事想问你们大家一下，猎户上山打猎不是都要带上猎狗吗？怎么我没有见到过啊！特别是我在山后村随猎户去打猎时也没有看到猎户带猎狗啊，这到底是怎么一回事呢？”

　　李由听后道：“主公，我们打猎很少用猎狗的，我们都凭自身的判断来进行围猎，当然如果猎户家住的地方是独家或都人太少时就会饲养猎狗了，但总的来说饲养的不多，老百姓养狗主要是看门守家。”

　　吕宁听后道：“那我们能否搞到好的猎狗啊，我们也来饲养一批，用专人饲养，其他人不能喂食，让猎狗今后只吃专门饲养人手中的食物。”

　　李由回答道：“主公，这好办，我们出钱向猎户购买就行了，再派专人饲养，只是一下子量不会很大，一般的狗到是好找，但要找猎狗还是要花点精力的，要派人到那些大山中去寻找，如果是价钱合适，只要找到一般都会卖的。”

　　张辽道：“大哥要猎狗做什么啊？”

　　吕宁没有回答张辽提问，而是问道：“文远，你是马邑人，你们这里的狗怕不怕冷，冬天、下雪天它们敢到外面四处乱跑吗？”

　　张辽听后大笑道：“大哥，你问这做什么啊？我们这里的狗，不说下雪，下刀它也要往外跑，它怕什么冷啊，没有听说狗还怕冷的。”

　　吕宁听后非常兴奋，大笑着道：“那可就好了，不怕冷就对了。哦，你们问我有何用吗？用处大啰，可以用来追踪，用来放哨，用来报警，还要用来拉东西。”

　　张合更是听得头大，大哥你搞错没有，用狗拉东西，能拉多少啊。

　　张合抬头看了吕宁一眼道：“大哥说用来拉东西，狗能拉得动多少啊？还用来放哨、追踪，不会吧。”

　　吕宁见不只是张合有疑惑，就是赵云、张辽、李由都是不解，这到底是怎么回事啊。

　　吕宁道：“狗肯定比人拉得多，这是没有疑问的，放哨也是真的，现在和你们说不清楚，等你们以后用上就知道了。”

　　赵云听后道：“大哥，你现在头脑清醒吧？没有乱说吧？”

　　吕宁抬头看了他们几人道：“我清楚得很，你们以为我糊涂啦，胡说八道啊？我没有乱说，到时候狗不仅要拉东西，还要拉伤员呢，拉战利品，拉缴获的物资等等。我回去就安排二狗专门去卖猎狗和有力气的大狗。”

　　张辽他们几人头摇了又摇，大哥是不是醉了，开什么玩笑，有力气的大狗，再大也大不过人啊。

　　张辽用自己的左手伸出三个手指对吕宁道：“大哥，这是几根手指啊？”

　　吕宁哈哈大笑着道：“几个，三根，你们真以为我是说酒话啊。”

　　赵云小声咕嘟道：“看样子大哥没有醉啊。”

　　吕宁道：“好了，既然你们精神好的话，那我们现在就来研究一下我军的士兵的薪饷问题？今后对外征伐的奖罚及缴获物资的分配方案？我们就不和五弟一起研究了，五弟在有些方面太迂腐，他参加的话，估计又是举双手反对。”

　　张合道：“大哥说是士兵要发放薪水？”

　　吕宁慎重道：“是啊，否则怎么调动士兵杀敌的积极性，况且，有的士兵也有家人，他们有的是家中的强劳动力，现在来和我们一起打鞑子，那是仇恨所至，但我们也要考虑士兵的实际问题啊。就算是单身士兵也要考虑今后他们好成家，要娶媳妇，那总得花钱吧，不要让士兵当上几年兵后反而变成一个穷光蛋，连媳妇都讨不起，那可不行啊。”

　　张合听后道：“大哥，你说的有一定道理，当自古以来当兵的都是没有什么薪水之类的事，其实都是些生活上过不下去了才当兵，有些是被抓壮丁抓来的，如果是能实行给士兵发放薪水的话，那当然能激发士兵的热情，提高士兵的作战能力，也能吸引更多的人来当兵，来抵抗鞑子的入侵。”

　　张辽道：“大哥，你的想法很好，关键是我们现在那有钱粮来支付士兵啊，这可不是小数字。五弟一天叫到晚，说是跟着大哥太累，要钱没有钱，要粮食没有粮食。你现在还要叫他拿出钱粮来发放给士兵，他肯定不同意。”

　　吕宁大笑起来道：“我当然知道五弟不会同意，所以才不让他参加研究，否则，怎么研究得下去；再说正是我们要钱没有钱，要粮食没有粮食，这也才能发挥五弟的才能啊，要是什么都有了，那五弟每天做何事啊，不是没有事干啰；就是要让他整个忙得连睡觉的时间都没有就对了，这样他的才华才能体现，他内心才会高兴，他才有成就感。难道三弟忘记了五弟刚被绑架来时的情形，完全是一付老子是大家氏族，是名士，我不和你们一波粗人同流合污，坚决不做任何事，根本没有把他人看在眼里的架式。”

　　张辽听后大笑了起来道：“这到是真的，想当初五弟刚被张闯绑架来，完全是一付不合作的态度，你就是说多少好话都没有用，他就是不出声，一付挺胸昂头，傲慢无礼，什么人也看不起。当时我们都在想白绑架了，这小子肯定是死猪不怕开水烫，他也知道我们不会对他怎么样，当时我们在旁边真想上前修理他一顿。”

　　赵云笑着道：“那是什么原因让五弟乖乖的留下呢？”

　　张辽开心的大笑起来，对赵云道：“当初五弟那小子就是一头犟牛，大哥说什么他连眼皮都不眨一下。后来大哥就说话激怒他，说他这样不懂，那样不知道，说他是名不符实，图有虚名，其实是一样都不懂，是欺世盗名之辈，这才把五弟那小子激出话来，五弟一愤怒，一说话，就不知不觉的掉进了大哥的圈套，等五弟发现上当时已经晚了。”

　　张合笑着道：“意思是说五弟是被大哥骂了留下来的。”

　　张辽道：“可以这么说。”

　　吕宁道：“好了不说五弟了，我想每月给每名士兵发放一两白银，等今后财政好转了再增加士兵的军贴，如果是立有战功再给予战功奖赏，这样就能调动士兵的作战积极性。另外既然士兵发薪水了，那以后他们再去军妓场所时，那都要他们自己付费了，可不能让郡府老为他们买单，如果发生搞了军妓不给钱的士兵，给我从重从严治理，要不行就把他的小鸡鸡给割了，让他也变个太监好啦。”

　　吕宁自己说着说着都笑了起来，张合、张辽他们也是一阵哈哈大笑。

　　赵云笑着道：“大哥，一两白银的军贴不少了，那可是相当于一百大钱啊，这可比他在家种田种地等强多了。”


第60章 名士来投

　　吕宁接着道：“对于我大汉境外的征伐，我决定全部实行三光政策，烧光、杀光、抢光，当然对于年青漂亮，有一定姿色的妇女就不杀了，全部俘虏回来一是奖给士兵，二是卖给大户人家，所卖的钱列入缴获财物中统一计算。至于对外征伐下来所缴获的财物三成上交郡府，七成分给将士们，但在七成中，我建议一成分给后勤部队士兵及所参战的民工，六成分给直接参战部队士兵，具体将士们怎么分配，你们下去研究后搞个方案出来。”

　　张辽道：“大哥，那郡府是否太少了点，每次大战郡府好出钱出粮，还要支付部队的各种费用，到时五弟会同意吗？”

　　吕宁道：“我们本来就是去消灭外夷鞑子，当然要有征伐机制，让士兵愿意打仗，让百姓愿意打仗，这样的仗才好打。否则不好打，要让士兵知道，只要不停的消灭鞑子，就会有更多的缴获，自己也会有更多的财物。这样的话，士兵一听打仗，肯定是哇哇叫，会奋勇杀敌，会为自己的利益而战斗。我们老不能只说空话，没有实质性的东西给士兵，那样时间长了就不行了，当然在物质奖励的情况下，说服教育，提高士兵的觉悟还是必不可少的。至于五弟那里吗，要让他一下子同意是不可能的，只能是慢慢做工作，再说他管政务，我们是研究军务，他不同意也要执行啊。”

　　张合道：“大哥，自从跟你后，我发现你的新东西太多了，很多想法是我以前听都未听说过，各种手段五花八门。每天都吸收你的新思维，新东西，新方法，但还是跟不上，脑子常常蒙蒙昏昏的。我发现以前的书好象是白读了，怎么一和大哥说的对比就有问题了，我有时都在怀疑书上的东西是不是错了。”

　　吕宁道：“书上的东西没有错，是你读死书，死读书，没有活学活用。任何书本上的东西都要结合自身的情况来运用，那能什么事都是照本宣科，那你不变成赵括了吗。”

　　第二天，吕宁和赵云、张辽、张合率领一万六千多大军返回阴馆，一路浩浩荡荡。

　　吕宁在心中感叹啊，去的时候是五千人，回来到变成一万六千多人了，真是意外之喜。

　　司马朗听说吕宁军大胜，消灭了吕布的二万大军，心里也是非常高兴。亲自率领在家中的那批小官员到城门口迎接吕宁。

　　当司马朗看到大军的数目时，心里奇怪死了，走时五千人，回来怎么变成一万多人的大军呢，这是怎么回事啊，就算招收俘虏也不会有这么多啊。

　　司马朗向张辽问道：“三哥，你们那来的这些士兵啊？怎么士兵不但没有减少，反而增加了几倍，这不是变戏法吗？”

　　张辽对司马朗道：“五弟，吕布二万大军被我们全部歼灭了，吕布被打得屁滚尿流，狼狈逃窜，只带着近千人逃出，其余士兵大部份被我军俘虏了。通过挑选我们得到新兵近一万二千多人，还有三千多人留给你使用，大哥说让他们去挖矿、挖煤，让他们当五年劳工，干苦力，反正不要用白不用，大哥在为你节约开支啊。”

　　司马朗道：“三哥，你说我们五千人真的是消灭吕布的二万人而不是打败二万人。”

　　赵云听了司马朗的话道：“五弟啊，我军真的是消灭吕布，而不是打败，否则我们怎么可能只损失了数百名士兵呢。”

　　吕宁一行进城后，到了郡府中坐下后。

　　司马朗道：“大哥，我们这里来了一名大才，也是名士，他是专门来投奔你的，是不是让大哥先见一下，还是等休息后再见。”

　　吕宁听后想，这还等啥啊，好不容易有名士来投，当然得重视啦。“还休息什么啊，我们的招贤馆开张了这么长时间都没有什么名人、名士、有大才的人来相投，既然五弟都说他有大才的话，我想不会太差吧，还是先见上一见吧，这对于今后招聘人才有示范作用。”

　　张辽、赵云、张合更是高兴，终于有名士来相投了，这可是个好照头。

　　不大一会儿，司马朗带着一名士子进来，吕宁和张合、赵云看到后，这不是老熟人吗。

　　赵云道：“你不就是我们在路上救下来的那名士子吗？”

　　吕宁和张合已知道他就是田畴，赵云当时不在，不知道他的名字，张辽更是没有见过。

　　田畴一见吕宁他们三人马上下跪拜见道：“多谢三位恩公的救命之恩。”

　　吕宁起身把田畴扶了起来道：“子泰先生不用多礼，救你是巧遇，就是换做他人我们也一样会救援，你不用客气，只能说我们有缘吧。”

　　司马朗一听吕宁的话，傻眼啦。“原来你们认识啊，那子泰先生还让我给你介绍什么大熊啊，你们不是早认识了吗。”

　　张合道：“五弟，子泰先生一直是昏迷，根本不知道大哥和我们到底是什么人，我和大哥也是到阴馆后才知道子泰先生的大名，子泰先生并不知道我们。”

　　司马朗听了张合的解释后才有点明白，但不是很清楚，大哥他们是什么时候救的田畴。

　　司马朗对着田畴道：“子泰啊，我大哥就是大熊啊。”

　　田畴一脸迷惑的问道：“伯达先生不是听说你是被大熊绑架来的吗？怎么是你大哥呢，看样子传闻不实，传闻不实。”

　　大家都笑了起来。

　　司马朗生气的道：“怎么不实，我本来就是被我大哥给绑架来的。”

　　张辽、张合、赵云都笑了起来。

　　只见田畴向吕宁又跪下，冬冬冬的磕三个响头道：“请恩公收下我吧，田畴此身视死追随。”

　　吕宁赶紧把田畴扶了起来道：“子泰不用客气，有子泰先生帮忙指点的话，何愁鲜卑族、匈奴等鞑子不灭，那可是我军之幸啊，子泰先生要是不闲气的话，就暂时做我军的参军吧。”

　　田畴对吕宁行礼道：“多谢主公。”

　　吕宁道：“子泰先生，你身上的伤应该还未全好吧？”

　　田畴道：“谢主公，要是没有主公等三人救的话，我早就升天啦，我身上的伤已好大半，只要今后调理一下就没有多大问题了。”


第61章 论狗

　　张合道：“子泰先生，那也是你命大，我和子龙看到你身上的伤，查验伤情后都是摇头，知道你不可能有活命的机会了。我和子龙都想放弃啦，要不是大哥坚持要救，还有他身上的灵丹妙药，否则就是仙子来了也无计于事。”

　　吕宁笑了笑道：“应该说是子泰先生还要打鞑子，上天知道他一片赤诚之心，所以，没有收他走，我们不过是洽逢其事，顺手帮了下忙，子泰千万不要放在心上，不要听俊义乱说。”

　　这时司马朗道：“我怎么不知道你们救了子泰啊，是多阵的事啊？”

　　张合听后道：“五弟，我们一回来就研究军情到很晚，加上那天晚上喝了那么多的酒，第二天我们都是连夜又走了，那有时间和你讲这些事情啊。”

　　司马朗对着田畴道：“子泰啊，你当时要问一下我大哥，不就什么事都解决了。”

　　田畴道：“是问了伯达先生，当时俊义说是等我病好后就知道了，所以我病稍好一点就急着来找啦，谁知主公又率兵出征了呢。”

　　吕宁道：“好了，好了，今晚上就为子泰先生接风洗尘，欢迎子泰加入我军，但就是今晚没有酒，不过子泰身体未全好，也不宜多饮酒水，我们就吃素席吧。”

　　张辽听后道：“大哥，你家中不是还有一坛的吗？”

　　吕宁抬头看了他们一下，知道不把那唯一坛酒骗来喝掉心里不甘哦。

　　吕宁对二狗道：“去我家中取来吧。另外子龙，你让大哥明天来我这里一下，我有事找他帮忙。”

　　二狗听后转身就出去了。

　　赵云道：“是大哥。”

　　吕宁向司马朗道：“五弟，甄家的粮食送来没有啊？”

　　司马朗道：“到了，第一批运来了五千担，二千斤铁矿石，其余的随后都会送来的。甄家管事的让我告诉你，他们下月中要来提一千坛酒，至于那些家具、纸张他们也会购买一些，让你准备好。”

　　吕宁听后道：“哦，甄家是要一次性就提走一千坛吗，还是分批提走呢，如果是一次性就提走，我那里搞行出来，关键是时间问题。”

　　司马朗道：“这到没有说，再说了大哥，你可安排点人手搞不就行了，难道真的是你亲自去搞啊，不会吧。”

　　吕宁瞪了司马朗一眼道：“你说得到轻巧，你以为好搞啊，说是仙酒就是仙酒啦，他有个制作周期，大概要二十多天三十天左右吧。还有你说的多找人手，那不人人都学会了，那我们还赚什么钱啊？甄家还会和我们合作吗？这可是本人的发明创造，当然要保密，人知道得越少越好，还要忠心、厚道之人才行。”

　　司马朗听后急切的道：“那怎么办？大哥你多少总要先搞点出来应负一下吧！总不能第一次就失信呀！多少有一点给甄家，我也好解释啊，你一点都没有，到时咋办呢。”

　　吕宁道：“有什么办法呢，你本来就应该告诉他们我率兵在外，此事等到见我后再决定时间问题，现在，只能是尽量想其他办法弥补吧，但一千坛是神仙也搞不出来。”

　　司马朗一听有戏就道：“只要大哥多少搞点出来就行，具体怎样解释由我来好了。”

　　吕宁道：“二狗明天到各处去买狗，哦，狗儿不在，再说他要侦察敌情。就让傻儿去吧，傻儿，明天你找几个人到桓山以北的地方去购买猎狗，多购买点回来。还有村子里那些体型高大，四肢粗壮，力气大的狗也购买些回来。”

　　傻儿道：“主公想吃狗肉？也用不着多，购买多了可吃不掉啊。”

　　张辽、张合、赵云他三人听了一起笑了起来，随后大家都笑起来了。

　　吕宁瞪了傻儿一眼道：“谁说我要吃狗肉啦，胡说八道，这些猎狗、有力气的狗买回来是用来放哨、追踪、拉东西用的。”

　　众人听说拉东西，这下可好了，幸好张辽、张合、赵云知道此事，其他人都是听了吕宁的话大笑起来。

　　傻儿向吕宁道：“主公你说用狗拉东西，你没有说错吧，这怎么可能。”

　　说完还大笑起来。

　　司马朗看了吕宁一眼道：“大哥，现酒还未喝，你怎么说酒话，用狗拉东西，这可是千古奇闻，再说能拉什么东西啊，又能拉得了多大点东西啊，大哥你这不是闹笑话吗。”

　　田畴听后也道：“主公，这狗拉东西怕是不可能，但放哨、追踪到是可行的。”

　　麦梓见吕宁没有什么表态，也劝道：“主公，这狗那里会拉东西啊，猎户用的猎狗是用来打猎时追踪、围补动物时用的，普通农家饲养的狗一般是用来看门守家的，没有拉东西这一说法，况且就是让狗来拉东西能拉多大点呢。”

　　黑子看看吕宁，小心谨慎的道：“主公，狗确实不会拉东西。”

　　吕宁看了大家一眼道：“你们怎么就知道狗不会拉东西？你们让狗拉过没有？那你们怎么知道狗拉的东西少呢？”

　　这下好了，大家你看我，我望你，自己心里知道，谁会让狗去拉东西，那不脑袋有病啊！狗拉东西还要用试，这不是开玩笑吗。

　　司马朗认真的道：“大哥，我们虽然没有让狗拉过东西，也没有试过狗到底会不会拉东西，但这是常识，何别去试呢。这种弱智的问题说出去都会被人笑话，那个还敢去试啊，再说这想想都不可能。二哥、三哥、四哥，你们是怎么照顾大哥的，是不是他操劳过度了，还是脑袋上受什么伤了。”

　　张辽听后道：“大哥没有受什么伤啊，一直都很好啊，刚才不是很好吗。”

　　司马朗道：“还是先找个郎中来帮大哥看看吧，到底是咋回事啊。”

　　赵云龙听后笑了起来，接口道：“五弟不急，狗拉东西一事在雁门关上大哥就说过了，应该不是大哥身体上有什么问题。”

　　靠，吕宁被他们你说几句，吕宁说几句，气得连话都说不出来，脸是挣得通红。

　　好半天吕宁才搞出一句道：“五弟你脑袋才有病呢，我那有什么病，你们少说二句我什么事都没有。你们再吓折腾的话，我没有病都让你们给搞出病来了。不就是让狗拉车，拉东西吗，这有什么奇怪的，只能说你们是少见多怪，谁说狗不能拉东西了，谁说狗拉不了多少东西了，狗比人拉得多，甚至比马还能拉，到时我让几只狗拉一辆车在前面跑，你们连追都追不上。”


第62章 有美到来

　　张合听后道：“大哥，真的是要让傻儿买狗来拉东西？我们以为你的雁门关上是说着玩呢，看样子你是认真的啊。”

　　吕宁没有理他们，对傻儿道：“傻儿，你明天就去购买猎狗，还有村子里强壮的普通狗，要多买，买少了不够用，那可是要拉我军士兵的粮草及战利品等物资的。”

　　傻儿看了看吕宁，见吕宁是一本正经的就道：“是主公，会多买些回来的。”

　　司马朗还是不放心，瞧了瞧吕宁道：“大哥，你要想好啰，这可不是闹着玩的，你这么一瞎折腾，全天下的人都会知道大熊要买狗来拉东西，这可是天大的笑话啊，对你名声不好啊。是不是你先考虑几天，让脑袋清醒一下再作决定。”

　　吕宁听后摇摇头道：“好了，好了，我知道五弟是好心，但我确实是为了消灭拓跋部鲜卑族才买狗啊！这狗可是消灭拓跋部不可少的一个重要环节，其他又无法替代，你说不买行吗？是消灭拓跋部鲜卑族重要还是我的名声重要，只要能消灭鲜卑族鞑子，我何别在乎别人怎么议论呢，再议论我也不会瘦，管别人说什么的，不别去理会。”

　　司马朗听后放心多了，接着道：“那大哥能否说出来让我们听听，用狗来做什么啊？”

　　吕宁看了司马朗一眼道：“拉东西。”

　　司马朗又看了吕宁一眼道：“那大哥是什么计策啊？”

　　吕宁道：“现在不能说，等到时你们就知道了，现在我还要准备好多东西、设备呢。只能告诉你们，我为他们准备了大餐，有吃的，还有舞蹈观看，他们绝对会满意的。”

　　张合道：“大哥，能否再多透露一点。”

　　吕宁道：“不行，这关系到我军的生死存亡，也是雁门郡全体百姓生死攸关的大事，一旦泄露也去，后果不堪设想，我想一战解决拓跋部的大部份铁骑，这样一来，明年我们就会轻松多了，我也可以适当休息下了。”

　　张合道：“好吧，听大哥的。”

　　吕宁瞄了一眼田畴，恭敬道：“子泰，等你身体再恢复一点的话，你可要和我好好的说说大草原上情况哦，这方面你可是有较高的研究。”

　　田畴听后笑着道：“主公，研究不敢说，只是我本人喜欢到大草原上游玩，也就对北面大草原的各鞑子的情况有所认识，等主公有时间后，我再向你介绍。”

　　吕宁看到二狗也回来了，就领着大家为田畴接风洗尘，一起去大吃大喝。

　　当然，今晚上酒只有一坛，吕宁手下这波人都不可能尽兴。

　　现在这波小子，自从喝过蒸馏酒以后，再也不喝原来的酸酒了，特别是张辽说那是马尿后，宁愿不喝也不去再喝马尿了，所以现在是一见吕宁就想剥削、压榨，真是拿他们一点办法没有。

　　回到吕宁的狗窝，发现家里多了个女人，吕宁很是郁闷，家里那会来女人呢？吕宁随意看了一眼，不认识唉。吕宁就问道：“丫头，这位美女是谁啊。”

　　小丫头慕容燕和那女人都笑了起来，吕宁被笑得莫明其妙，这有什么好笑的。

　　听听那女子道：“吕大哥，我是桂花啊。”

　　吕宁又仔细看了看，还真是桂花唉，怎么打扮起来后会有如此大的变化，真是人靠衣装，马靠鞍。在山后村见到的桂花是满脸忧愁，衣服破破烂烂，现在一打扮起来，还真是让人刮目相看，很是有几分姿色，也难怪土匪会看中她。

　　吕宁道：“桂花，你是多阵搬过来的，你父母亲都好吗？”

　　桂花笑着道：“吕大哥，我义兄派人去接我们，村里的人听说你请我们村子里的人来阴馆生活，大家都很高兴，现在大部份村里的百姓都搬迁过来了，这里的官员还真好，分给了我们土地，还给了我们救济粮。安排我们建住房，现在我们村的百姓都全部安置好了。”

　　吕宁边听色迷迷的眼神边往桂花身上瞄，好象这小妮子的胸脯又大了好多，外衣被顶起了好高，怕有34D罢？比慕容燕小丫头的可是大了不少。肌肤也柔嫩了不少，俏臀则是滚圆滚圆的，很是性感。

　　吕宁听后点点头，收回色眼，亲热的道：“那就好，我本来早就想去看你们的，只是事情太多，一忙就给搞忘记了，你回家后一定要向你父母亲代我问候一声，等我有时间一定去看望他们二老。”

　　桂花听后甜蜜蜜，笑容满面，看了看吕宁才道：“吕大哥，你何别客气，我们都知道你很忙，上次听说你回来后，我就来找过你了。但等我来时才知道，你又带着兵出去了，今天我听说你回来，所以一大早就来了。”

　　吕宁又看了看桂花，见她确实是比前些日子靓丽多啦，就顺嘴道：“我见到你也很高兴，你现在打扮起来越来越亮丽啦，小心又被坏人把你约抢跑哦。”

　　说完吕宁自己都笑了起来。

　　桂花听后满脸通红，当然心里面还是很高兴的，毕竟任何美女都好听赞美的话啊。否则，那会有女人是靠耳朵来听的常言。

　　桂花瞄了吕宁一眼才道：“吕大哥，你咋也开我的玩笑啊？”

　　吕宁听后也不作解释，更不能再继续下去刚才的话语，只好对她道：“桂花，只要你们生活得好，我心里就踏实了，我也很想念我在你们山后村的那段时日，还有我的战旗都是你帮我绣的呢。”

　　吕宁心里真对山后村还有点说不出来的亲切感，毕竟那是吕宁莫明其妙跑到古代后居住的第一个村子啊。

　　桂花道：“吕大哥，我发现你好像是瘦了好多唉。”

　　吕宁笑着道：“是吗？我怎么没有发现啊，丫头，我瘦了吗。”

　　慕容燕微微一笑，瞄了一眼吕宁道：“公子是瘦了点，可精神比原来好多了。”

　　吕宁无耻的盯在慕容燕的肥臀上看，那屁股真他奶奶的翘，摸上去的感觉肯定特别爽。如果是胸脯再大一点的话，十足的双S曲线身材，这小妮子可是越发的漂亮了。

　　随后吕宁和桂花、慕容燕又谈了好长时间的废话，主要还是吕宁在窥视二美人的关键部位，这让吕宁很是大吃豆腐。


第63章 奇淫技巧

　　次日一大早，赵俊就来了，吕宁把赵俊让到屋里对他道：“赵大哥，又要麻烦你了，我搞酒一事你也应该听说了，但我自己又没有时间去弄，而冀州的甄家下月就要来提货，只能请赵大哥帮我的忙了。”

　　赵俊听后笑着道：“子弈，你不用客气，有什么事你只管分付就是了。”

　　吕宁看了看赵俊那忠厚诚实的脸道：“赵大哥，是这样的，我有一种酿酒的新方法，可以生产出非常好的酒出来，但又怕技术被他人学会，那甄家就不会和我们合作了，再说一旦被他人学会，价格也不会卖得那么高了。所以我想教会你，你负责帮我生产、管理此酿酒厂，我另外再给你一部份股份，但你得向我保证不得向任何人传授，就是你的亲人，兄弟姐妹都不行，至于人手吗，我会找伯达去要二、三十名奴隶来的，反正他们终生都是奴隶，只要我们不准他们走出去就行啦，让他们吃好一点，穿好一点，他们也应该知足了。”

　　赵俊听后认真道：“子弈放心，你传授我的技术，我绝对不会向任何人说，更不会传授他人，只是怕外人知道此事后会在晚上来偷看，这到是有点难度。”

　　吕宁笑了起来道：“这赵大哥放心，酒厂四周我让士兵日夜站岗守卫，要是出现那种事，我找那些值班士兵的麻烦，他们敢不尽心守卫好。”

　　赵俊道：“那就没有什么大问题了。”

　　随后吕宁带着赵俊去看了厂房，厂房在吕宁到冀州时就安排人建造了，现早已建好。花了几天时间教会了赵俊，又让铁匠帮吕宁打造了一些酿酒设备，指导他们安装好。

　　赵俊就开始酿造酒了，一开始要生产下月甄家要的酒，只能是购买一些酸酒来进行提纯、蒸馏，只有以后的酒才有时间自己用粮食酿造。

　　酒厂处理好后，吕宁又到家具厂去，看一下他们制造的工艺如何，吕宁看后非常满意，吕宁又搞出了一系列的设计图，让他们生产各种后世的板式家具，这样运输也比较方便，安装也非常简单，他们生产的家具式样新颖，造型美观，又是实木家具，销售应该不会有什么问题。

　　最关键的是吕宁让家具厂生产六千多付木制雪橇，和数百辆狗用雪车，在各种关键地方给予指导，木匠们都不知道做什么用。吕宁说有大用场，他们也不多问，吕宁也只要他们尽快生产出来就是啦。

　　吕宁到陶瓷厂后，搞是搞出来了，但就是成品率太低。吕宁通过和陶瓷匠师傅沟通后发现，问题是关键是温度无法控制，完全是靠工匠的经验来掌握，这怎么行。看样子温度计要想办法搞出来才行啊，否则，这些生产陶瓷的窑不好掌控，成本太高。

　　在和工匠们分析后，吕宁突然想起后世的傣族人烧制陶制品的土办法，不用什么窑，只要将产品堆放在一起，在产品的上面、下面都放上草、细木柴、树枝、树叶后，再用湿泥巴全部糊上一遍，不能有漏气的地方，搞好后再扣一小洞，点燃火，过上几日后就行了。

　　这是在电视上看到啊，不知道是否有效？现在是无计可施，没有温度计，只能让工匠们试验一下啰。

　　几日后，工匠师傅兴高采烈的跑来向吕宁说是那种土办法成功了，说烧出来的陶制品件件都完好无缺，其产品质量还比较好，比以前他们烧制的方法更简单实用。

　　吕宁心里知道，要想生产出更好的陶瓷品，这种土办法是不行的，还必须要有温度计才行，过去烧陶瓷制品是温度太低，现在吕宁改用烧煤后，温度是起来了，但温度又掌握不住，这可是个瓶颈啊。

　　接下来的时间，吕宁每天都是在工厂中混。

　　司马朗知道后还向吕宁提出严重抗议，来和吕宁谈了好几次，说吕宁是不务正业，整天瞎搞什么奇淫技巧。

　　吕宁懒得理他，这下好了，他把田畴、麦梓、张辽、张合、赵云全给搬了过来，准备对吕宁进行严格的批判。

　　吕宁是心里早有了思想准备，只听他们轮翻上阵，你一句，我一句，什么玩物丧志啦，远离奇淫技巧啦，下贱啦，有损名声啦，说了几大车。

　　吕宁让他们说够，说完，他们是白沫子讲的冒，说得口干舌燥，也没有听见吕宁出声，他们实在说累了，就都望着吕宁，等吕宁表态。

　　吕宁瞄了他们一眼道：“说完啦，你们既然说完了，那现在轮到我说了吧。我只问你们几个问题，只要你们老实认真的回答我就得了。”

　　司马朗道：“大哥，你问吧，我们一定具实回答。”

　　吕宁微笑着道：“你们手中的兵器、宝剑是谁打造的啊？”

　　张合听后想都不想就回答道：“大哥，这还用问吗，当然是铁匠师傅啰。”

　　吕宁又继续问道：“五弟，你们文人、儒林士子你使用的笔、墨、纸、砚是谁生产的啊？”

　　司马朗回答道：“当然也是工匠们生产的啰。”

　　吕宁认真的问道：“那你们大家的吃、穿、住、行又是那来的呢？”

　　这下他们感到有点不对了，开始你望我，我看你的，司马朗还是道：“也是工匠。”

　　吕宁听后哈哈大起来来，笑后才慢腾腾道：“哦，原来是这样啊，我还以为是你们自己搞出来的呢。如果没有这些工匠的话，那你们怎么生活呢，你们的吃、穿、住、行、用咋办？不都得靠工匠吗，那我们为什么还要鄙视工匠呢？没有工匠我们是寸步难行，你们不要老张口闭口什么奇淫技巧的，这可不好；我们要尊重各行各业的工匠，提高他们的待遇，让他们生产出更多、更好的产品来不是更好吗。我指导生产出来的家具，你们也看了，也用了，是不是比以前的好用多了，比以前的精制多了，比以前的美观多了，难道你们用着不好用；我让人生产出来的酒不好喝，我让人生产出来的纸张不好。工匠们搞发明创造被你们说成是搞奇淫拔巧，这完全就是那些腐儒、酸儒放的狗屁。

　　再说了，我们现在指导他们搞发明创造，就和你们一样，暂时叫奇淫技巧吧！让我们的东西更精制，那是不是销售额会增加，其他地方的商人都会来购买，那我们郡府的税收是不是会更多？郡府是不是更有钱？郡府有了钱，是不是可以安置更多的灾民、难民，可以为百姓多修路，多搞水利设施建设，多建造些公益场所，多为百姓办更多的实事，士兵的待遇会得到提高，士兵的装备会得到更新，那士兵的作战能力肯定会有提高啊。你们都知道秦始皇统一全国，消灭了六国，那是靠什么啊，我想其中有一点是无可厚非的，那就是当时其他六国都是用铜制兵器，而秦国的工匠发明了黑金，也就是我们现在说的生铁，铁比铜硬这个常识大家都知道，用铁制兵器和手握铜兵器的人交手，我想大家都应该知道是什么结果吧。所以，我说读书要活学活用，不要读死书，死读书，把自己都读成书呆子，读成不会用脑、动脑的书呆子。经、史、子、集、春秋我们要学，要好好的学，孔孟之道我们要遵守，但也不是一味的照搬啊！我们要结合实际的学习，不能什么都是孔子说了，孟子说了，他们都死了几百年上千年了，他们能知道现在发展成什么样子。

　　武帝够伟大吧，他口口声声说是尊儒，其实他自己实行的一套却是道学、法学，儒学只是他让董仲舒瞎编乱造出来愚弄百性的东西，是为他大汉王朝服务而搞出来的东西，有很多东西是让人看了更加的愚蠢，百姓愚蠢了皇帝当然高兴了，老百姓不会造反啦。今天我的很多话违制了，本来不想和你们说这些，但我看你们是书是读得多了，脑袋却问题更多了，你们都好好思考一下，你们不要以为我是胡说八道，没有。儒学要结合现实辨证的学，儒学有很多好东西，但也有很多错误的东西。只要你们记住一条：理论结合实践，理论可以指导实践，实践可以检验理论，只有通过反复的理论，实践、再理论，再实践，最终才能得出真理，真理永远是从实践中来的，实践是检验真理的唯一标准。当然没有理论也不会有实践，二者是分不开的，二者互为共同体。”


第64章 练兵

　　震撼，绝对的震撼，司马朗、田畴、张合、张辽、赵云等人，他们没有一人不是惊世骇俗！他们都被吕宁的话吓得呆若木鸡，他们都惊呆了。

　　吕宁则慢慢的在喝茶水，观看他们各自己的表情，能把他们都一起吓唬住可不容易啊。

　　吕宁看他们被吓成这样，知道再谈什么也谈不了！

　　吕宁就带看卫兵到了烧砖厂，看了下所烧制的砖块也还不错，特别是并州耐火泥较多，所烧制的耐火砖也非常的不错。又直接到吕宁建造的小钢铁厂去，吕宁是学理科的，又是学设计制造的，对于建造一座小炼钢厂来说并不是十分困难的事。

　　吕宁首先建造了一座小高炉，一次能出个七、八百斤铁吧，吕宁要先做各种试验后，才能建造更大的高炉，还要通过小钢炉来试炼各种钢铁的样品，从中找到更有用的办法，毕竟吕宁虽然知道，可没有实际干过。

　　吕宁还是从小的来，等能冶炼出优质钢坯时，再提高产量也不晚，吕宁想凭自己学理科的大学毕业生，吕宁搞出来的钢铁质量肯定会比现大当朝的强多少倍了。

　　为了保密，钢铁厂也是重兵守卫，铁匠师们吕宁也给了一定的股份，他们应该会保密，再说很多关键的东西也只有吕宁知道。

　　吕宁的钢铁厂也是第一个用煤来冶炼钢铁的，现在一般都是用柴木柴、木炭之类的。通过紧张的努力，第一批铁出来了，吕宁看一下，质量还是太差，但对于那些工匠们来说，那是他们见到最好的铁啦，而且能一次性出这么多的好铁让他们是兴奋不已。

　　吕宁则高兴不起来，吕宁知道这离要求还是差距太大。但没有办法，只能慢慢的再总结吧，再试用一下各种辅料，看看到底是什么好。

　　当然，要冶炼出好的钢材，不仅是温度问题，还有各种原料的搭配也非常关键。这些东西不是吕宁知道的，他也只是在后世的一些网络上稍见过点，具体实际是什么东西，那吕宁也不清楚，也只能靠边工匠们在实践中不断摸索。

　　铁制品加工厂，目前当然是以打造兵器、铠甲、盾牌为主了，至于农具吗，吕宁现在可没有经力去打造，首先要将吕宁的士兵装备起来这才是目前的首要任务。

　　现在，吕宁手下士兵的装备完全都是缴获来的，那看上去就是五花八门，什么样的兵器都有，以至于虽然是精兵，看上去却像是杂牌军。

　　士兵的装备对于古代来说非常关键，特别是士兵手中的刀剑更是重要，直接影响着士兵的战斗力。在冷兵器时代，好的刀剑、铠甲，那可是决定士兵战斗力高低的重要因素，甚至能左右战役的胜负。

　　吕宁必须得改，要让敌人一看到就心惊胆战，首先在气势上就要压倒敌人。吕宁为自己的士兵们设计了新的马刀、长枪、短刀、长刀、短枪、剑及头盔、铠甲、大小盾牌，下一步的弓箭，吕宁要全部更换为复合弓，这样杀伤力才大。

　　在此期间，吕宁还整理出了步兵、新兵训练的提纲，及各种后世人用的训练器械，具体是：第一阶段：每天早上跑十至二十里，洗漱后上午吃早饭，每天换装、着装二十次，连续三天都是后五十名者停饭一餐，连续十天都是后五十名者淘汰。一开始着装需要三十多分钟，到月底，差不多就是五分多钟，全部搞定。

　　第二阶段：每天早上跑十至二十里，洗漱完后吃早饭；上午，300个俯卧撑、300个引体向上、300个仰卧起坐，一注香的马步，200米的冲刺跑五次，完不成扣饭一半，连续三天后五十名停饭一餐，达到十五天后五十名者淘汰；下午100米折返跑二十次，一百斤重的杠铃举过头二十次，五十斤的石墩举过头五十次，举着二十斤重的杠铃蹲十分钟的弓步，完不成饭扣半，连续三天在后五十名者停饭一餐，达到十五天在后五十名者淘汰。此阶段每十天有一次全装备的急行军四十里，要求一个半时辰完成。

　　第三阶段：每天十公里的跑步，每天2000次的刀法训练，训练内容是简单实用的砍、劈、削、磕；弓箭兵每天练习射箭500次，拉硬弓20次；盾牌兵训练实用简单的撞、碰、挤、和闪2000次；长枪兵练习刺枪3000次，其中移动刺枪1000次。此阶段六个月，吕宁要求所有的弓箭兵、长枪兵、盾牌兵都必须配刀，在短兵相结时可进行战斗，只是盾牌兵的佩刀稍短一点。

　　第四阶段：结合技能训练的同时，进行各种战阵的演练，如后世的六花阵，可变为三人、六人、九人、十二人等的从小到大阵的演变； 罗马方阵有大方阵、小方阵等；还有一些后世的戚继光阵等，将一些不适用于大规模应用的复杂阵型加以改进，使其更好用，更实在，士兵也掌握得快。

　　当然每间隔几天的对抗训练是必不可少的，也是吕宁军的光荣传统，由于现在有步兵，所以现在不仅是骑兵之间的对抗，步兵之间的对抗，还有步兵和骑兵之间的对抗，吕宁必须要让张合、张辽、赵云他们摸索出步兵怎样对付骑兵的办法，还要让骑兵知道怎样对付步兵、骑兵、弓箭兵，要让骑兵的作战阵型更完美，让步兵的六花阵、罗马方阵更有杀伤力等。

　　刚开始张合他们看到训练提纲后是惊讶，也不知道吕宁是怎样想出这些乱七八糟的训练方法，但效果确实很好。他们那知道吕宁在后世的电影、电视中见过各种稀奇古怪的东西啊。


第65章 左丰索贿

　　十月中下旬，吕宁他们的侦察兵对拓跋部的情况也掌握得差不多了，但突然说是朝庭派人来传圣旨。说是通过大宦官张让和大将军何进的一致推荐，承认了吕宁他们的合法地位，任命吕宁为护羌校尉，雁门郡太守。雁门有大批的难民、灾民，皇帝老儿一听，还有敢打鲜卑族的好汉啊？就大笔一挥减了雁门郡三年的税收。

　　当然，主要是陈方、张闯他二人向张让、何进二人贿赂后的结果，主要还是那十坛仙酒的作用了。

　　听说来的人是小太监，宦官左丰，他奶奶的，那不就是剿灭黄巾军期间向卢植，卢老爷子索贿不成，回朝庭后污蔑卢植不出兵，乏战之人吗？

　　卢植可是被他害惨了，还被打下大狱，要不是朝中的大儒们求情的话，卢植老爷子是否能活命都成问题。

　　吕宁知道这些情况，知道左丰是贪官污吏，也知道他每到一地都要索贿。

　　吕宁就事先把张合、张辽、赵云、司马朗、田畴等人交待清楚，说惹不起此人，大家要先忍辱负重，不要和那太监计较，只要好吃好喝的招待好他，再送他重礼，他回去后会帮讲好话的，请大家千万不能发火等等。

　　他们大家都答应了吕宁的要求后，吕宁他们就准备迎接大宦官左丰了。

　　左丰这个大贪官一来到就要向吕宁他们宣圣旨，那不是要吕宁下跪接旨吗？

　　吕宁有毛病，老子从生下来只跪过父母，还从未跪过别人，不要说是连面都未见的皇帝了，那不就是向一块布下跪吗？吕宁有病啊！

　　吕宁就对左丰说，左大人，你一路车马劳累，也十分的辛苦，不如你先洗漱再吃饭，随后再宣旨也不迟啊。司马朗他们觉得奇怪，为什么不先接圣旨呢，他们那知道吕宁不想向那块布下跪呢。

　　在酒宴上，吕宁可是把左丰这个太监吹得天上有地下无的大人才，马屁是拍得直响。

　　左丰听得笑容满面，心花怒放，旁边的司马朗、田畴、赵去等人是一脸的鄙视，老拿眼瞪吕宁看，吕宁有什么办法呢！只能是装作什么也没有看见，幸好事先打过招呼。否则他们几人真的会大闹起来。

　　吕宁又对左丰讲送给他和张让大人每人十坛仙人喝的仙酒，又和左丰讲了下故事，这此酒是仙人传授的方法，是天上神仙喝的酒等屁话。

　　本来想多送几坛，但确实没有办法，此种酒每坛需要粮食二千担，还有各种人生、药物、原料非常难找到，我们也喝不起，只是左大人来了才勉强陪大人一饮，现仅有的十坛就全部送给左大人和张大人啦。希望左大人回去后向张让大人、向皇帝说说吕宁的苦心、忠诚之心。

　　当然，吕宁也扁了丁原和吕布二人一翻。吕宁和左丰讲，并州刺史丁原大人不打鲜卑族鞑子，还和鲜卑族鞑子窜通一气，他丁原就是在卖国，在当汉奸，我们打拓跋部鲜卑族时缴获到一些丁原和拓跋部、慕容氏族的通信。

　　特别是丁原还认鲜卑族人吕布为干儿子，吕布此人杀其母，其父是鲜鲜族人，他血统流的血是鞑子的血，丁原既知道吕布的身世，还要认其为义子，其实就是居心不良，是为卖国做准备，希望左大人把这些情况向皇帝、向张让大人说一下等等屁话一大通。

　　左丰听说送给他仙人喝的酒，那还不高兴，马上满期口答应。

　　当左丰酒喝了人事不醒的时候，吕宁当然就向他索要圣旨啰，左丰一点不犹豫就把皇帝老儿的布递给了吕宁，吕宁马上交给司马朗收好。

　　第二天当然是把瘟神左丰高高兴兴的送走了，吕宁可没有精力再陪这王八蛋。

　　左丰走后，司马朗向吕宁道：“大哥，你说是吕布杀母一事是不是你吓编的？还有吕布是鞑子也是你吓编的吧？这丁原通敌是不是真有此事啊？”

　　吕宁非常严肃的道：“五弟，吕布杀自己母亲一事绝对是真实的，此事千真万确。当然是真的了，这可是后世多少专家通过多少取证后得出的结论唉。吕布是鲜卑族的后人也绝对是真实的，吕布是九原丈人，父亲是鲜卑族人，母亲到是汉人，是被吕布的老子抢去的我大汉妇女，但吕布身上流的是鲜卑族鞑子的血，这是真实的。至于丁原通鞑子一事吗，我们是有一些证据，但也不多，但他认吕布为义子，难道就没有想法吗？当然凭吕布的品性，既然能杀死自己的新生母亲，那我估计一旦吕布和丁原有利益冲突的话，丁原被吕布斩杀那也是迟早的事，这也在所难免，搞不好丁原就是养了只狼也说不准。”

　　司马朗鞠躬行礼道：“对不起大哥，我不应该对你怀疑，我也相信大哥说的是事实。”此时，田畴、张合、赵云、张辽他们脸上都露出了笑容，当他们看到我一脸严肃时就知道是真实的了。

　　左丰走后，吕宁说道：“好了，大宦官也送走了，我们还是研究出兵一事吧，我们好好的收拾拓跋部一下，让他晚上做梦都会害怕。”

　　张辽道：“大哥，现在拓跋部南迁都差不多了，最近的离我们只有数百里，远的也不过是一千多里，我们要是再不进攻他们的话，我估计他们也很快会向我们进攻了。”

　　二狗接着道：“主公，现在我们的侦察兵把整个拓跋部南迁后的各个部落的居住点基本是摸清楚了，现在就等主公一声令下，就可以出征。”

　　张合道：“大哥，现在可以说出你怎样对付拓跋部的鞑子的计策了吧。”

　　吕宁道：“你们在未发动进攻时还是要先保密，我给拓跋部鲜卑族鞑子的第一道菜就是烤羊肉，是一桌香喷喷的烧考哦。”

　　张合道：“大哥，你要烤羊肉也得把鞑子的铁骑引到伏击的地点才得啊，否则怎么烤羊肉，现在要想轻易把他们诱骗过来可不大容易啊，鞑子现在也学得狡猾了。”

　　吕宁看到张辽、赵云、傻儿、司马朗、田畴听了张合的话后都有同感。

　　吕宁继续向他们道：“你们再好好的想一想，要充分开动你们的脑子，思路要宽一点，不要整天就局限于诱敌了、埋伏了之类的计策。”


第66章 兵分三路

　　大家都在想，吕宁一人悠然自得的在喝着茶水，看他们在动脑筋。过了好半天，才听到田畴道：“我知道了主公。”

　　田畴刚要想说，吕宁笑着道：“子泰你过会儿再说，现在让他们都在多想想，省得他们整天找我麻烦，现在我也折磨他们一下。”

　　又过了好半天，吕宁看他们都是一脸无可奈何的样子，才让田畴说出他的想法来。

　　田畴道：“主公，你的意思是否是利用现在大草原上天干地燥，草也枯死，加上大草原上夜间风又大的时机，去大草原上点一把火，这样就可以烤羊肉吃了。”

　　吕宁笑嘻嘻的道：“子泰说的对，只是我们要策划好一点，把大火烧得大一点，面积宽广一点，但又不能让我们去点火的士兵有生命危险，这样一盘菜应该够鲜卑族人吃吧！等大雪来临后我们再给他再来段舞蹈，就叫做雪花飞舞好了，那他拓跋部鲜卑族能生存下去我看都不错了。现在研究细节，今天晚上就行动。”

　　张辽听后道：“这么简单的计，我怎么就没有想到呢？”

　　司马朗听后笑着道：“三哥，越是简单的东西越不容易让人想到。你也不要自卑，估计大哥也是苦思冥想了很长的时间吧。只是我现在还对什么雪花飞舞一计一无所知，不知你们可想清楚了。”

　　大家都是摇头。

　　吕宁道：“现在还执行不了，还要过一段时间才行，当然此计你们无论谁人应该是想不出来的。对你们来说可能是异想天开，因为里面包括了很多你们无法理解的东西在里面，我为你们准备的设备到是差不多了。”

　　司马朗道：“大哥，你说的就是家具厂生产出来那些小木块，还有什么狗用的车，我去看过了，那些东西不会有什么用，我现在都在怀疑大哥是否脑袋有问题呢，那些东西叫什么车啊，轮子一样没有，就是几块木板吧了。”

　　吕宁瞪了司马朗一眼道：“五弟，你脑袋瓜子才有问题，我的可没有哦。”

　　赵云道：“大哥，你就下达命令吧。”

　　吕宁道：“此次去点大火的由子龙和文远二人各率一千飞熊军去执行，你们要挑选强悍的士兵，一人三骑，夜间行军，白天在指定位置休息，避开拓跋部的侦察鹰。你们一人从左面迂回，一人从右面迂回，但一定要远离鲜卑族部落的居住点，到指定位置后你们尽管放火就是了。你们一定要边放火边撤离，千万不能让大火把自己给烧着啊，利用夜间放火一是风大，二是有利于你们撤离。至于斩杀鞑子一事你们不用多管，你们只要放火，安全撤回来就是大功告成。我和俊义则率五千飞熊军埋伏好，等拓跋部鲜卑族鞑子们逃跑出来，到那时，我到要看看亿鲜卑族的铁骑还会有多少战力，估计他们会向南逃窜，他们逃跑到北方去可是一样都没有，也过不了冬天这一关，所以他们肯定向南逃窜。当然在你们大火点燃后，我们也还会点燃，这样大火就把他们都围了起来烤羊肉啰，能逃跑出大火的铁骑还能怎么样。”

　　张合道：“大哥，那我们多阵出发啊，不会是和三弟、四他们一起吧。”

　　吕宁道：“我们明天出发，晚上子龙、文远他们二人出发。另外二狗随子龙去吧，你地理地貌要清楚一点，黑子随文远去吧，本来是要让子泰去的，但他身体还未完全康复。”

　　二狗、黑子道：“是主公。”

　　吕宁道：“去吧，你们都去准备吧。”

　　次日晚上，吕宁和张合率领五千飞熊军也出发了，他们的任务就是把逃窜出来的鲜卑族铁骑尽可能的消灭掉。

　　天亮前，吕宁军也找了一大片森林隐藏。张合派出大批的侦察兵，对四周进行全方位的侦察、搜索。

　　吕宁大军的士兵则躲藏在森林中睡大觉，身边有大将就是好，什么行军、驻扎、守卫等工作全部都是张合一人在乱。

　　吕宁感觉很是轻闲，确无法入睡。吕宁在担心赵云和张辽他们二路放火大军，担心他们发生意外，遇到鞑子兵可就麻烦了，毕竟他们手中的士兵很是有限。

　　张合安排好一切回来后，见吕宁一付忧心忡忡的样子，就对吕宁道：“大哥，你不用担心，子龙、文远他们虽然危险，但只要他们不过分靠近敌人，就算敌人发现他们，他们也能安全的撤回来，再说他们手下的一千飞熊士兵也不是吃干饭的，要想全歼灭他们，谈何容易。”

　　吕宁摇了摇头后道：“二弟，昨晚上我发现这风向好像有点不对，怎么刮起西南风来了，那对文远的放火队来说可不是好事啊，搞不好他们都会被大火淹没，所以文远他们最大的问题就是大火的威胁；而子龙他那一路纵火队也不会好受，如果按预计的是东南风的话，他四周的敌人不敢轻易追杀他，毕竟他们也害怕被大火袭击，而面在是西南风，那他四周的鲜卑族肯定会奋起反抗，说不定旁边的匈奴、河西鲜卑族的铁骑也会来踏上一脚，那子龙他们就会面临敌人的围追堵截，要是这样的话，子龙他们就危险啦。”

　　张合听了吕宁的话后，想了想道：“大哥，那该昨办啊，你这么一说，看来子龙还真有麻烦唉，文远那里他们应该能逃出火海，毕竟大火是他们自己放纵的，他们会小心，子龙可真就不好应负了。”

　　吕宁思考了了阵后道：“俊义，我看这样，明天晚上最关键，子龙、文远他们相约在今晚的三更时候纵火。我考虑再三，既然风向变了，我们这里估计逃出来的鲜卑族铁骑不会有原预想的多，不如你今晚率三千飞熊军连夜去支援子龙，我率二千飞熊军在此埋伏。”

　　张合听后摇摇头道：“大哥，那你身边只有二千人怕太危险了，虽然逃出来的鲜卑族铁骑都是心惊胆战，但他们为了活命肯定会拼命突围的，他们的潜能就会被激发出来，其实力不可低估啊，他们知道只有拼死一条路可走啊，他们现在都知道我军不接受投降一事啊。”

　　吕宁笑着道：“问题不大，我想我能应负过去的，你还是去救援子龙要紧。”

　　张合想了想后道：“好吧，但大哥你要千万小心，如情况不妙，你要马上撤离，就算这次收拾不了鞑子，那只要我们还在，就有机会再收拾他们。”


第67章 草原大火

　　初更十分，张合率领三千飞熊军前去支援赵云部，吕宁则带着余下的二千飞熊军继续向北前进。三更天时，吕宁部也到达指定位置，吕宁考虑再三后，决定放弃堵截鲜卑族铁骑的方案。

　　吕宁还是担心赵云会有很大的麻烦，尽管张合率兵去支援。吕宁还是不怎么放心，吕宁可不愿意将赵云这样的绝世大将给丢了，那吕宁可就亏大啦，吕宁情愿放鞑子一条生路，也不愿意损失赵云这样的将军，鞑子以后还可以消灭，赵云没有了那吕宁到什么地方去找啊。

　　吕宁改变计划，吕宁部将堵截鲜卑族铁骑变为放大火烤鞑子，吕宁军用差不多一个时辰左右的时间，纵火十多里，随后吕宁也率军向赵云方向前进。

　　再说赵云吧，他率一千飞熊军夜间前行，白天躲避拓跋部的侦察鹰，在第三天晚上时到达指定位置。

　　在途中。赵云发现风向变了，赵云为让作战计划全盘顺利实施下去，还是接原计划执行。他马上让士兵纵火，刚纵火不到二个时辰，发现有鲜卑族铁骑向他扑将过来。

　　赵云一边让士兵们继续纵火，一边率领士兵撤离。

　　天亮后，朔方一带的鲜卑族也派出铁骑向赵云军杀将过来，九原、云中这些地方原驻扎的鞑子见有人在大草原上纵火，那他们可是气疯了。大草原上要是没有草的话，那他们鲜卑族、匈奴等大草原上的鞑子怎么生存啊！他们当然不知道今年放了火烧大草原，明年被大火烧过的地方肯定是绿草成阴，比往年更好。

　　鞑子们现在看到的是大草原上熊熊大火，几十里内的大火连成一片，火焰高达数十丈，在风力的推动下，火势越来越大，大草原上的枯枝干草本来就是易燃的东西。现在好了，遇火遇风，那还得了，一发不可收拾，整个大草原变成了一片火海。

　　各种动物也为了活命在和熊熊烈火竞赛，稍跑慢一点的马上被大火给吞没。被大火围困的鲜卑族部落也是心惊肉跳、惊慌失措。他们都管不了他人，只能是各自逃命，这种情况下部落的首领、族长已经失去了往日的权利，不会有人还听的，只有拼命逃出火海才是唯一的希望，其他什么牛羊、财产都去见鬼吧，命都没有了，拥有其他财物还何作用。

　　天亮后，鞑子们知道是大熊的士兵在纵火，虽然知道大熊没有针对他们的部落，但出于对大草原的情怀，看到美丽的大草原被烧，鞑子们都各自主动出兵来追杀赵云的飞熊军。

　　现在的赵云军可是头大了，后有追兵，前有堵截，侧身也有敌军扑将过来，情况非常严峻，搞不好有全军被俘的危险，现在唯一的一条路就是带领士兵杀出一条血路，冲出鲜卑族铁骑的包围，否则只有战死沙场了，向他们扑来的鲜卑族铁骑估计达到四、五万人，而赵云部仅有一千名飞熊军士兵，兵力这样的悬殊，就是孙武再世也没有办法取胜。

　　在这种情形下也真正体现了赵云的能力，赵云对士兵大声叫道：“弟兄们，你们怕不怕，有没有胆量随我一起冲出鞑子的围追堵击。”

　　赵云手下的飞熊军士兵也大声回答道：“不怕，我们紧跟将军。”

　　赵云大声道：“好，我一定带着你们冲出包围圈的，只要我们冲出去的话，主公肯定会带兵马来接应我们的。”

　　士兵们听了赵云的话后，士兵士气马上就信心倍增、战意十足。

　　赵云带着一千飞熊军士兵，像锥子一样向堵截在前面的鲜卑族铁骑插将进去。

　　赵云的银枪是上下飞舞，方圆一丈多内不会有生灵存在，一些鲜卑族的百夫长、千夫长，不知有多少名死在赵云枪下。赵云手下的一千熊军士兵看到主将这样勇猛，紧紧跟随在赵云龙身后，将手中的马刀、长枪也纷纷刺向敌人的胸膛。

　　赵云虽然非常的勇猛，但现在包围着他们的鲜卑族铁骑实在是太多了，应该有三、四万人，而后方和侧面还延绵不断的有大批的敌军向赵云部扑将过来。

　　赵云全身都是血，也不是知道是敌人的血还是自己的血。他手下的士兵也是人人像个血人，跟在赵云身后的士兵也只有五、六百人了。

　　赵云率领士兵还在拼杀，当看到自己的士兵被敌人围困时，赵云立马会返身杀将过去，把被围困的士兵解救出来，这更让士兵对赵云是敬重万分，士兵们都摆出视死如归的架式，手中马刀狠狠砍向敌人的胸脯、跌下战马的士兵就会用手中的武器砍敌人的马腿，砍敌人的马背，没有任何中人退缩。

　　远方又传来强劲的马蹄声，估计近万骑，而赵云身边的士兵说是援军，赵云抬头一看，那只卡通熊的大旗在迎风飞扬。

　　赵云一见，这下有救啦，马上对手下士兵们道：“弟兄们，我们的援军来了，狗日的鞑子就等着收尸吧。”

　　远方确实是来支援赵云的张合大军，张合的大军是三千骑，但每人配三骑，当然感觉是有近万骑兵杀将过来。

　　此时的鲜卑族铁骑，也看到了张合的大军正向自己的屁股后面杀来呢。对于鲜卑族铁骑来说也是头疼，如果要调头迎战的话，根本来及不及，不转身的话，那也是死亡，被对方单方斩杀的结果。这种情形他们可不敢大意，毕竟他们知道现在对付的是大熊军，不是以前大汉朝的军队，要是原大汉朝的骑兵的话，他们根本不会放在眼里。

　　现在，面前的是凶残无比的大熊军，自从大熊在大草原上出现，鲜卑族人的好日子算是到头了，恶梦也开始向鲜卑族人袭来，他们随时面临大熊军的屠杀。也不知大熊军会在什么时候来，什么地方来，那大熊军是神出鬼没，真是神龙见首不见尾，来如风，去如风，鲜卑族鞑子拿大熊军一点办法没有。

　　张合看到赵云被困，率领三千飞熊军摆出一棱形阵型向鲜卑族的背后撞将过去。

　　而鲜卑族铁骑此时正在调头呢，整个队形混乱无比，有了鞑子铁骑刚转过身就被张合所率士兵给卡擦了，有的还未转身来，脑袋就搬了家，有的鞑子铁骑根本就无法转身，等待他的肯定是张合士兵手中的长枪从后贯穿。

　　张合的大军是在高速中撞向敌军，而敌军此时是和赵云龙的士兵缠绕在一起，已经没有了速度，这怎么可能抵挡得住张合飞熊军的高速撞击啊！

　　张合手下士兵只要将手中的马刀平举或手中长枪平抬，利用战马的高速冲撞力量，就能将前面的鞑子铁骑士兵贯穿或斩首。

　　张合在快速的斩杀，他见到赵云后大声叫道：“四弟，你率领你手下士兵先撤离，我来给你堵截敌人。”


第68章 浴血奋战

　　赵云听了张合的话后也不多说，知道自己士兵的体力已经到了极限，如再撑下去的话，士兵的伤亡就会很大，必须让士兵尽快脱离战场。

　　张合大军的突然袭击，让围堵赵云军的鞑子铁骑深感意外，他们心中也是非常的恐惧，不知道大熊还有没有其他的杀着，他们刚一看到大熊的援军，还以为是大熊给他们又下了什么圈套呢！

　　所以，追杀赵云的鞑子铁骑有很大一部份就有了后退的心里，毕竟他们战前都没有研究过，能围住赵云部完全是意外，他们各自都不知道大家都想到一起来了。

　　面对张合大军的突然出现还是让他们措手不及，他们鞑子现在犹豫不决，也知道张合的援军士兵并不是很多，是继续追好呢，还是停止追击，见好说收，很是拿不准，如果不追击感觉这么好的机会，追击又怕再次跌入大熊的圈套。

　　当鞑子人决定冒险追击时，张合的大军已经安全脱离了和鲜卑族铁骑的缠绕，大军已经开始撤离，后面只是张合率领数百人进行堵挡，当然此时鲜卑族也知道了吕宁军的意图，也确定了吕宁军就是专门来援助赵云军的一支部队，并没有事先设计什么圈套来对付他们。

　　鲜卑族铁骑的犹豫不决，没有将张合的大军给缠住，等张合大军撤离后，鞑子们失去的先机，也失去的剿灭张合军的机会。

　　赵云手下的一千飞熊军现在还剩下四百五十人左右，他们人人受伤，其余没有跟来的估计是牺牲了，他们不会投降，他们就算跌下战马也仍然在战斗，他们每名士兵都战斗到死亡。否则，只要有一丝的生命在也会拼尽全力和敌人同归于尽。

　　张合军虽然是后来，但为了掩护赵云军安全撤离，他们也是拼命斩杀鞑子兵，加上吕宁飞熊军的光荣传统就是士兵一见鞑子兵，就会有一股勇往直前的无形士气，士兵们会毫无顾虑的杀进鞑子军的阵中，那完全是一种拼命的架式，这当然是鞑子兵犯下太多的罪孽，激起了大汉子民的义愤。

　　张合大军安全撤离后，张合发现，自己也损失了差不多五百名左右的士兵；而鲜卑族鞑子铁骑估计损失应该在一万多人，这是因为一方面吕宁军士兵都是拼命，另一方面是张合大军是从敌军后面杀到，鞑子兵损失肯定就大得多啦。

　　看到张合、赵云的二路大军逃走后，一些损失惨重的鲜卑族部落撤退了，有一部份胆小的部落也撤退了。

　　张合他们身后还是有二万多鞑子铁骑在追击，他们看到张合、赵云合兵后也仅有三千左右兵力时，他们心动了，他们想吃掉赵云、张合二人的大军。这也是个非常好的机会，所以，鞑子铁骑拼命向张合和赵云二人大军的后面追杀过来，他们不知道要想追上可不是那么容易的事，毕竟吕宁军都是采取一人三骑的作战配备方式。

　　正当鲜卑族鞑子追得气喘吁吁，上气不接下气的时候，吕宁亲率领的二千飞熊军赶到了，吕宁在望眼镜中老远就看清楚了情况。

　　吕宁马上率士兵迂回到鞑子追兵的侧后方，向鞑子兵发动了进攻。

　　正在追击张合大军的鲜卑族鞑子也发现有一只大熊的军队从他们的侧后方杀了过来，这下他们心慌了，他们以为还是中了吕宁军的埋伏，加上骑兵在高速奔驰中要想调头的话谈何容易，就是想要停下来都要有一定距离做缓冲，更不要说是调头了。

　　鞑子们知道中计了，不能再向张合的大军追击了，还是赶快逃出吕宁军的追杀才是正道。鞑子骑兵在缓缓调头，他们只能是做一个相对较大的迂回。否则的话如果急停、急转那只会让阵形更加的混乱，只能是被吕宁军给消灭。

　　鞑子们只希望吕宁军的速度再慢一点，好让他们迂回成功。

　　而此时的张合、赵云当然也看到了吕宁亲率大军向鞑子铁骑的侧后方杀到，他们当然是重新整理队形，更换战马，返身向追他们的鞑子兵杀去。

　　吕宁亲率的二千飞熊军高速杀向鞑子兵，吕宁的队形像一根柱子似的直接撞进敌军的侧后方。鞑子军的铁骑被吕宁军拦腰斩断，此时的鞑子兵有如惊弓之鸟，惊慌失措，他们基本没有了斗志，他们心中害怕之极，他们心惊肉跳。

　　鞑子们今天是第二次被大熊军从后面杀来，他们也不知道还会有多少陷阱等待他们往里钻呢，他们心中只有一个想法，那就是逃命，不能再眈误了。否则连逃命的机会都没有，这样一来就演变成一边倒的屠杀。

　　吕宁军士兵在用手中的马刀、长枪、利剑收获鞑子兵的生命，鞑子铁骑则在拼命的逃窜，尽全力逃出吕宁军的屠杀范围。

　　吕宁没有去管被吕宁军斩断了的鞑子军后军，吕宁则率兵向前面的鞑子兵追杀。因为，他们没有完全调转过来，他们还在迂回，当然他们的速度就不会很快。

　　吕宁军那肯定是快速跟进，追着鞑子的屁打，再加上吕宁军虽然辛苦，但没有直接参战，也算是生力军吧。被斩断在后的鞑子兵则绝望了，因为张合、赵云的三千大军杀到了，他们实在没有勇气抵抗了，有一部份鞑子兵开始投降，随后更多的鞑子也投降了。

　　战斗结束了，吕宁军没有全歼鲜卑族鞑子，还是有几千名鞑子兵逃跑了。

　　而此时吕宁军也仅仅是斩杀了一千多名鞑子兵，一万三千多名鞑子兵被俘。当最后鞑子士兵发现吕宁军全部只有四、五千人时，更是唉声叹气。心里面要多郁闷就有多难受，但为时已晚，现在想逃那就是等于是死。

　　吕宁军几战下来也是损失了一千三百多名士兵，而缴获的战马反而增加了近万匹。

　　在回军的路上，赵云道：“大哥，你怎么会在这里啊？俊义会来救我到是意料中的事，但大哥也亲自来确出乎我的意外。”


第69章 劫后余生

　　吕宁笑了笑，擦了把汗道：“俊义走后，我还是放心不下你们，生怕你们有什么不测，我就临时决定改变原来的计划，我不打算堵截拓跋部铁骑了，放他们一条逃生的路，只要你们都好好的活着，还怕没有机会消灭他们吗，所以，我就让人放火烧草，随后向你的方向追了过来，幸好我来得及时。”

　　赵云、张合二人听了吕宁的话后，心里很是感动，二人向吕宁道：“多谢大哥。”

　　吕宁笑着道：“现在就不知文远那里情况怎样，他们那里鞑子兵来追杀的可能性不大，但关键是怎样逃离大火，这才是他最困难的事，这风向一变，把整个作战方案都泡汤啦。”

　　吕宁军一边返回边让士兵纵火，把能烧的大草原都给变成片火海。这一方面可堵截鲜卑族再派铁骑来追赶兵，另一方面让这些鞑子的冬天不好过，他们那么多牛羊到时候用什么来喂养。

　　当然到明年大草原上的青草会长得更加的旺盛，这就叫做野火烧不尽，春风吹又生。

　　接近马邑的地方，吕宁他们和张辽汇合了，吕宁看到张辽他们每人都是灰头土脸的样子，有好多士兵连头发都被烧了一些，有的士兵衣服上到处都是被大火燃烧的洞，知道他们真的是受苦了。

　　看到张辽狼狈不堪的样子，吕宁和赵云、张合都是大声的笑了起来。

　　张辽看到吕宁他们大笑就道：“你们还笑，我差点就葬身火海了。”

　　吕宁止住笑道：“文远，你们辛苦了，损失了多少士兵？”

　　张辽道：“损失了三百多名士兵，他们都是葬身火海，没有逃出来，风太大，火势太猛，我们一纵火，大火就追着我们的屁来，我们是迂回了一大圈才逃跑出来的，要是按原来的撤退路线的话，那我们都肯定会葬身大火中。”

　　吕宁听后道：“哦，那文远你们应该是迂回到了白登一带吧，那里也有鲜卑族的铁骑啊，那你们是怎么逃出来的。”

　　张辽道：“大哥，完全变了，我们才出发到第二天就发现风向变了，也知道如果继续纵火的话我们很可能回不来。经过我详细思考后还决定按原计划执行，只是在逃跑路线上我做了点调整。到白登附近时，我们确实遇到了鞑子的铁骑，我们运气稍好一点，他们没有堵截住我们，当然如要是稍晚片刻的话，我们真的就被他们给包饺子了。他们在我们后面，我们就继续纵火阻挡他们，他们看到我们纵火后也纷纷逃跑，否则也会葬身大火。这样一来我们迂回了一大圈，比原来绕了好多的路，但纵火的范围却比原来宽广多了。”

　　吕宁拍拍张辽的臂膀道：“能安全回来就好，我一直担心你们是否能跳出火海呢，现看到你们都安全回来，我这一直悬着的心才算放下来。”

　　张辽笑呵呵的向赵云道：“风向一变，子龙是不是吃大亏了。”

　　赵云就将整个战况向张辽做了简单的介绍，让张辽也是吃惊不小，他可没有想到赵云会遇到如此多的鞑子兵，还被包了饺子，要不是张合去支援的话，能回来就不错了。

　　张合笑嘻嘻的道：“这次烤羊肉，烤得变了味，烤半天是文远被烤，子龙被包饺子，我和大哥也没有收口袋，完全演变成一次诱敌歼灭战。”

　　赵云听后笑道：“也不错啊，战果丰硕，虽然我军损失了一千六百多人，但光是我军亲手歼灭、俘虏的鞑子兵就高达一万三千多人，还有被大火围在中间的拓跋部鞑子呢，估计拓跋部的损失也不会小吧，起码能消灭他一半的主力及大量的家属、牛羊。他的实力有了极大的损失，也达到了我们预先的目的。”

　　吕宁对他们几人道：“放心吧，烤羊肉虽然变了点味，但下一步我给他们准备的舞蹈可是美轮美奂，令人陶醉，再也不会让他们失望啦。”

　　说完大家都笑了起来。

　　不一日，吕宁大军返回到阴馆，司马朗、田畴、傻儿、麦梓等人在城门口迎接他们。

　　四周还有很的百姓也在夹道欢迎，百姓听到吕宁军大胜鲜卑族铁骑后，都自发的涌出家门来欢迎大军的凯旋归来，那场面还真让人激动，吕宁也是首次看到如此热烈欢迎的场面。

　　吕宁手下的飞熊军士兵们更是有一种自豪无比的感觉，知道自己的行为赢得了百姓的爱戴，得到了百姓的认同，也鼓舞了吕宁军的士气。

　　接下来的几天就是休整士兵，开庆功宴，让立功的士兵为其他士兵介绍战役的奋斗历程，当然这是为了激励士兵的斗志。

　　在庆功宴上，吕宁对司马朗道：“五弟，这些鲜卑族的俘虏是给你当奴隶用的，你每名奴隶要支付一两白银作为士兵的奖赏，今后都按如此办理。”

　　司马朗听后眼睛一瞪道：“大哥，我们内政怎么还要向军务处出钱购买奴隶啊，他们的所有开支都不是由我们内政供给，现在怎么连俘虏的奴隶都要花钱购买啦，我那有这么多钱来支付啊，你们这不是在抢劫吗？”

　　吕宁笑着道：“五弟，你这不是吃小亏占大便宜吗，你仅仅是每名奴隶花了一两白银，而该名奴隶却是终身为你干苦力，又不用发薪水，难道不划算。如果你舍不得出这钱，那些士兵们没有什么好处，他们宁愿在战场上就把鞑子给斩杀了，省得一路上还要负责押运。这样一来今后你的免费奴隶去到什么地方找啊？你现在出点小钱，那今后你会拥有更多的免费奴隶，这不好吗？我是为你着想，你以为我在算计你啊，我一直都是站在你那一边的。本来按俊义、文远、子龙的意思每名奴隶要让你花三、五两白银呢，他们说你让奴隶干几十年的苦力才花一两白银那是天底下找不到的事，如果是让这些奴隶公开向那些大户卖出价的话，应该会卖个好价钱。这一两白银可是我做了他们好多工作的结果，你应该酬谢我才对呢。”


第70章 筹划情报部门

　　旁边的张合、张辽、赵云等将官都在哑笑。

　　司马朗看了看他们，又看了看吕宁才道：“大哥，我听这话的语气和算的帐，感觉这不像二哥、三哥、四哥的话，他们算不得这样清楚，我觉得是大哥你搞的鬼吧。再说了我那有钱啊，你刚公布什么每名士兵每月一两白银的军贴，这可是笔大数字哦，现连战俘也要让我花钱购买，我没有钱支付，让他们先等吧，等我有钱再说。”

　　张合笑呵呵的道：“五弟，你占了大便宜还在叫苦不迭，只要你认帐就行，至于要等有钱才支付吗，我们会做士兵的思想工作，这问题不是很大。”

　　司马朗狠狠的瞪了张合一眼。

　　吕宁摇了摇头道：“五弟，我们这次羊肉虽然烤了个半生不熟的，但还是消灭了不少鲜卑族鞑子，大火也至少会烧死十万左右鞑子，你写个捷报之类的东西还是派个人向朝庭送上去吧，先给皇帝老儿报个喜，也让皇帝老儿高兴下。另外你还要把雁门关现在四周的局势说严重一点，告诉皇帝老儿，形势还在非常严峻，特别是百姓无家住，士兵无衣甲，粮食、物资严重缺乏等之类，具体怎么弄就麻烦五弟了。”

　　司马朗听后摇摇头道：“大哥，皇帝就皇帝啦，你何别又加个老儿呢，让外人听了可不好，这是犯上的语言，是会招来杀头之大罪的。至于捷报之事我知道了。”

　　张辽一听司马朗又要上课，马上笑着道：“五弟，你放心大胆的干，今后你需要多少奴隶，我们做哥哥的，一定要想办法想你搞定。你有这样廉价的劳动力，这到那里去找啊！也都是我们做哥哥的想着你，否则要是换别人，我们早卖给他人啦。”

　　司马朗用眼睛瞪了张辽一眼道：“有你这样当哥哥的吗？整天就想着怎样算计我，我遇到你们算我倒大霉啦，还说什么是为我好呢？。”

　　庆功宴过后，吕宁把田畴叫来吕宁的办公室里。

　　吕宁对他道：“子泰，我有件事想让你来具体操作，我对你们大家特点和能力进行了认真的分析研究后，觉得此事也只有子泰才能胜任，就不知子泰是否愿意。”

　　田畴听后认真的回答道：“主公，你就说吧，到底是何事，还其他人都无法完成，只要主公放心的话，我一定会把他做好的，也决不辜负主公的重托。”

　　吕宁笔着道：“子泰啊，我想让你帮我组建情报系统，用来搜集各方面的情报。”

　　田畴愣了一下后，想了想这才道：“主公说的是要成立细作部门吧。”

　　吕宁听后笑了起来，心想这名士就是不一样，只要稍提个头马上就能推敲出来。“对的子泰，我想我们是应该成立一个情报部门啦，这对于我军的生存很有作用。当然，我所说的情报部门可能比你想象中的细作还要全面一些。我的意思是想在所有地区建立多个情报搜集点，甚至还要打入有关人员或地方的高层中去，有的要求长期潜伏，我要求搜集的内容也是五花八门，不仅是军事情报，还应该搜集经济情报、人才情报、科技情报也就是你们说的奇淫技巧类的技术情报，还有一些如资源类情报、民声类情报等，反正一句话，就是各种情报都需要，你搜集回来后再作整理、分析、研究，目的是为我军服务，也是为我们制下的百姓服务，同时也让我们在做各种决策时更更能有根有据。”

　　田畴听后点点头道：“主公，如果是这样的话，那可是要培养一大批细作人员啊，还要到各地去购买大批的商铺、酒楼、娱乐活动场所等，特别是长期潜伏的人还要通过专门的培训，还要忠心耿耿才行啊。”

　　吕宁听后点点头道：“你说的对子泰，这不一天二天的事，是一个长期的事，但我们现在必须要着手准备了，否则等需要的时候再搞就来不及啦，特别是有些关键的城池、关卡一定要提前多做准备，还有一些重要官员身边也要派人打进去，如果具体人员打不进去的话，那也要从他的亲人、朋友等人身上着手，想办法打进去做长期潜伏的准备。”

　　田畴心想，乖乖，连官员的主意都要打，这也太那个了点吧，要是让朝庭知道的话，那可有大麻烦啦。

　　田畴还是问道：“主公，那细作的人员怎么办呢？”

　　吕宁双手一趟，笑着道：“全部由子泰决定，包括经费也是你具体使用，不列入正常开支，你也没有必要向任何人报告，而且你有临机处置权，你只要对我负责就行了，不对任何人负责，也不受任何人指挥和支配。”

　　田畴认真思考了好一阵才道：“好吧主公，我一定尽自己的能力办好此事。”

　　吕宁点点头道：“对了，子泰，那种信鸽的训练、使用也由你负责，这样的话，在各地建立信鸽点就和情报点相结合了，但你的情报点要秘密，最好是单线联系，每个地方的情报点让他们相互不要知道，这样就算是一个情报点出事，也不会牵扯到其他情报点。当然在内部你可能还要建立一套反间谍机构，用于对自已内部和我们辖区内的反侦察，这是一种监察，也是为了情报人员的人身安全着想。”

　　田畴道：“好吧主公，等我在进行了中有什么不懂的地方再来向主公请教。”

　　吕宁道：“子泰，那此事就麻烦你啦。”

　　田畴道：“主公你说什么话，这是我应该做的。”

　　吕宁再次微笑着道：”子泰，情报部门非常重要，这关系到今后我军的生存大事．及时准确的情报能为军制定作战方案、进攻时间，所采用的作战手段取到很重要的作用。所谓多谋者胜算大也是这个道理，只要我们有及时、准确的情报，那我军将会立于不败之地，能减少士兵的伤亡和取胜的关键。“田畴认真道：“主公，我会尽全力做好的。”


第71章 绑票来了

　　十一月初，张闯和陈方回来啦，他们这次任务完成得不错，不仅把吕宁他们雁门郡的政治地位给解决了，还真请到了一名大才子和一位大工匠。

　　大才子是张既，张德容；大工匠是马钧，马德衡。这让吕宁非常的高兴，特别是把马钧搞到手，那可比啥都强，一定要重奖陈元达和张闯二人。

　　吕宁在内心中想：象荀彧、荀攸、程昱、沮授、田丰、贾诩这样的名人、才子我肯定是请不到的。也不敢去绑架，特别是荀家，那可是大家族，不但绑架不了，反而还会反被人家捕着呢！再说了这样的人就算是绑架来，人家也不一定会做事啊！

　　吕宁只能绑架一些二流的人才，那应该知足了，这样总比没有好吧。

　　张既，张德容，曹操手下高官，多次出谋平定西凉叛乱，很得老曹器重，协助曹洪平汉中，协助夏侯渊灭宋健，协助钟繇守长安，后为京兆尹，西凉刺史，并封侯，为雍州、凉州的安定立下了赫赫功劳。且此人内政能力极强，也有一定的谋略，是不可多得的人才，虽然不能跟顶极人才相比，但也算是非常优秀的人才吧。

　　至于马钧，马德衡吗，估计大家都知道啦，那可是中国古代有名的大科学家、大发明家、机械制造专家，他发明了水车、织绫机、指南车等多种机械，成为中国古代非常有名的机械发明和制造专家，为古代机械制造技术的发展做出了巨大贡献。

　　马钧从小不善言辞，说话不多，但是很喜欢读书、思考问题、善于动脑子，尤其喜欢钻研机械制造方面的问题；同时他又非常注重实践，勤于动手；这样就养成了善于吸收新知识的习惯，又有比较熟练的实际技能，为从事机械制造打下了一定的基础。

　　马钧早年生活比较艰辛、贫困，长时间住在乡间，使他有更多的机会接触广大劳动人民，对他们的疾苦和繁重的体力劳动有深切的了解和体会，因而他比较关心生产工具的变革，并决心用自己的知识和技术为老百姓服务，改善他们的生产和生活条件。

　　由于马钧发明制造了水车、织绫机。为中国古代农业生产的发展起到了极大的作用，也为中国丝绸、纺织业的发展起到了极大的推动作用。当然马钧对于兵器的制作也有很高的研究，只是当时没有受到曹魏的重视，否则如投石车的改进、连弩的改进等方面马钧都有很高的造旨。

　　当吕宁听说陈方、张闯把张既和马钧给搞来了，那可真是让吕宁非常高兴啊，特别是搞到马钧这个大科学家更是让吕宁兴奋不已。

　　为体现吕宁重视人才吗，吕宁就带着司马朗、田畴、麦梓、张辽、张合、赵云、二狗、傻儿、黑子等吕宁手下仅有的几名大才到城门口去迎接他们。

　　陈方向吕宁介绍张既，张德容时，吕宁马上鞠躬九十度，向张既行了个大礼并道：“能将德容先生请来真是百姓之福，吕宁在此向先生行礼了。”

　　张既见吕宁给他行了个大礼，连礼都懒得回，只是用手抱了下拳就算是回礼了。

　　吕宁也不介意，反正名士不都是这鸟样子吗。

　　吕宁旁边的几名将官可就生气啦，刚想发作，被吕宁用眼睛瞪着他们，这样张合、张辽、赵云、二狗等人也不敢发作、无礼，只是气冲冲的站在一边，对张既横眉怒目，就差点把张既给吃了。

　　陈方向吕宁介绍马钧时，吕宁抬头一看，靠，怎么马钧这么小啊，估计就只有十四、五岁的样子。

　　吕宁还是鞠躬九十度，向马钧行了个大礼道：“德衡可不得了啊，你的大名我是早有耳闻，能将你请来可是我军之幸，百姓之福，放心吧，你的才华别人不知道，我是清楚的，我一定会让你名扬天下，流芳百世。”

　　马钧毕竟是一名小孩，况且也就是一名小木匠，那里受得了吕宁这个太守大人的大礼啊！虽然马钧是被张闯绑架来的，心里很不高兴，但看到吕宁一个太守大人能对他一个小木匠如此尊重、看重，在心中仅有的一点愤恨早就被淡化了，而且还听到吕宁要重用他，让他名扬天下，这让谁都高兴，何况是一名小木匠呢。

　　马钧一见吕宁行大礼，马上下跪道：“多谢主公看重，视死追随主公，也多谢主公刺字。”

　　吕宁一听，乖乖，原来你小马钧还没有字啊！吕宁怎么就叫了出来呢，既然你喜欢就按历史上的字给你用吧。你看聪明人就是不一样，比那些酸儒好搞多了，吕宁把钧扶了起来。

　　旁边的司马朗、田畴、麦梓、张辽、赵云、张合等人见吕宁对一名小木匠，还是个小孩子如此客气，心里很是不好受，这到底是怎么回来啊，不就是一名小木匠吗，我们这里木匠多的是，有必须吗，但又不敢问吕宁，只好闭嘴不出声。

　　田畴向吕宁道：“主公，是不是行进城到郡府再细谈呢？”

　　大家一行到郡府后坐下，吕宁又向张既行礼道：“德容先生辛苦了，能把你请到雁门来，我真的是非常高兴，先生的大名我早就如雷贯耳，以前游学时很想去拜见先生，而由于其他事务眈误，所以一直没有缘相识。”

　　张既用鼻子哼了声道：“大人是这样请人的吗？你们完全就是一伙绑匪吗！”

　　吕宁装作很吃惊的样子，愣了一下后才向张闯怒斥道：“张闯，这是怎么回事啊？我不是让你去请德容先生吗？还特意交待如果是德容先生已经入仕的话，那就算了，你们只用去拜访一下就行啦，你怎么能对先生无礼呢？”

　　张闯心想，这不是主公你让我这样干的吗，现在又要我来当替罪羊，我冤枉唉。

　　张闯抬头看了吕宁一眼道：“主公，你是说过让我们去请德容先生，也说过要是德从先生入仕的话就算啦，但我们到达高陵后，一打听才知道，原来德容先生被屈才了，像德容先生这样的大才，怎么能在高陵屈居一小吏呢？按我说起码也应该干过县令吧。我当时越想越生气，这地方也太压制人才了吧，那像我们那里，什么样的人才都能得到重用，我一生气就将德容先生给强制请来了，但我是为他好啊，起码在我们这里能发挥他自己的才华啊。”


第72章 贪官好办事

　　吕宁听后苦笑一声，看了张闯一眼，有这样说话的吗，你小子是越来越会说啦。

　　吕宁怒斥道：“胡说，像德容先生这种名士，怎么可能会屈居一小吏呢，不论德容先生到任何地方那都是争着、抢着要的啊，以后你休得再胡言乱语，否则我收拾你。”

　　说完吕宁又向张既行了个礼。

　　张既听后更是郁闷，你们这不在调侃我吧，但事实确实如此啊！

　　张既只好摇摇头道：“大人，你也不用损我，我是当一小吏，但不像大人干绑匪之事啊。”

　　吕宁又向张既行礼道：“德容先生原谅，我手下的人不会办事，得罪先生了，我在这里代他们向你赔礼了，先生既然来了，就既来之，则安之吧，这里真的很需要先生这样的大才子，这里的百姓也是非常欢迎先生的到来。”

　　张既听后摇摇头，非常生气的道：“我不会帮你的，也不会在你的淫威下屈服的。”

　　旁边的人听了很是生气，你不就是一名酸儒吗，有什么了不起，当然他们由于吕宁在，就是生气也不敢放肆，只能是生在肚子里面。

　　吕宁对张既非常严肃的道：“德容先生，我不用你帮我，我也不需要你帮我，更不会对你采取任何强制性手段，如果说是要帮的话，那你是在帮雁门郡内的数十万灾民、难民，他们长年受到鲜卑族、匈奴等鞑子的强暴、欺凌，边境百姓被鞑子搞得妻离子散，家破人亡。现在雁门郡内的百姓都是我大汉边境上无家可归的难民，如果你还有一点良心的话，你就留下来帮助这里的百姓，如果你还有点我大汉子民的民族血性的话，那你就应该毫不犹豫的留下来帮助这里的难民渡过难关，协助伯达处理好这里的内政，否则你随时都可以离开，你路上的一切开支我们都送给你的。”

　　司马朗看了吕宁一眼，意思是说，看吗，你老是搞绑架案，不会有多少作用的，请人那个会像你这样乱来的。

　　司马朗对张既行礼，这下张既可不敢托大，马上恭敬的向司马朗回礼。

　　司马朗道：“德容，我司马朗也久闻你的大名，这里的百姓真的非常盼望有你这样的人来帮助他们处理政务，我和你一样，也是被绑架来的，生气归生气，现实问题还是要考虑的，子弈他们也是一片好心，并没有什么恶意，只是他们采取的方式、方法不妥当吧了，但他们确实是敬仰你的才华啊，否则也用不着花这么大的力气，从大老远的地方把你给绑架来，你说对不对？”

　　张既听了司马朗的话道：“伯达先生，你真的是他们绑架来的，那传闻是真的了。”

　　吕宁一看，好了，这事就让五弟费心吧，吕宁悄悄的带着陈方、张闯、张合、张辽、赵云、二狗、黑子、马钧等人走了，只有田畴、麦梓在陪，让司马朗好好的和张既说说吧，反正他们二人是同病相怜，都是被张闯给绑架来的，会有很多的共同语言。

　　吕宁他们出来后，找了间屋子坐下，吕宁让陈方、张闯把这次去完成任务的经过给大家讲上一讲。

　　陈方微笑着道：“主公，情况是这样的”

　　我和张闯二人率着二百名护卫按照你的交待，直接前往洛阳，在路上可是一刻都不敢停留。

　　于九月中到达洛阳，然后我们就给大宦官张让和大将军何进的管家分别送了点黄金给他们，让他们分别给我们引见大宦官张让和大将军何进，还真是像主公说的一样，有钱能使鬼推磨。

　　没有过几天，大宦官张让就派他的管家来召见我们，我和张闯就带上五坛仙酒去了张让家，那张让家可真是大啊，怕有几百亩大的地盘，里面是繁花似锦，富丽堂皇，走了好半天才到张让接见我们的客厅。

　　我和张闯见到大宦官张让后也是赶紧下跪拜见，并把五坛洒亲手送上。

　　接下来我就接主教我的一样，把这种仙洒的来龙去脉，活灵活现的给张让讲了一遍，并说此酒只有张大人才能配喝，那张让是听得笑逐颜开，非常高兴，立马让人倒了一杯出来亲自品尝了一下，当酒下肚后，只听得大宦官张让连声说，好酒，好酒，真不愧是神仙喝的洒，确实是仙酒。

　　张让问我们还有什么事要他帮忙，我又将我们雁门郡和的情况向他做了详细的述说，随后把我们准备好的行文也递给了他。

　　最后我说，只要他帮我们办好此事，我们今后还会有重谢，并说今后他张大人有什么事我们万死不辞。后来这王八蛋的大宦官，说是要想当太守得花钱来卖，我说我们那有什么钱，现百姓无家可归，士兵没有兵器、铠甲，还有时会受到鞑子铁骑的进攻等。

　　那张让听得不耐烦了就说，算了，看在我们送给他仙酒的份上，想办法帮我们把这太守位置搞下来，随后就赶我们走了。

　　次日大将军何进也召见了我们，我们也是向他讲了一通忽悠大宦官张让的那翻话来给他听，他比张让好点，听说我们大胜鲜卑族铁骑时，还询问了我们整个战役的经过，我们也向他做了详细的报告，最后大将军何进到是很爽快的答应了帮忙，并说是很想见一下主公，我说等北方稍安后一定来参拜大将军等屁话。

　　当给大宦官张让和大将军何进送过仙酒后，事情还真的是办得快，我们在洛阳城仅等了三天就把雁门郡的合法地位给搞下来了，这大宦官和大将军还真是神通广大唉。

　　随后我们就去寻找小兄弟马钧，先和马钧小兄弟谈不拢，就被张闯给用强了。接下来就直接去高陵，到高陵时听说张德容已经入仕，张闯一听既然入仕了就返回吧，我觉得既然来了就顺便去拜访一下，但我们稍做打听，就听说张既只是一小吏，张闯一听，既然主公如此看重此人，让他在这里当一名小吏太委曲了，张闯就找了个机会把张德容给绑架来了，一路上他很是不配合，在路上也吃了点苦头，所以他现在还有一肚子的气没处出。

　　吕宁听后高兴的道：“很好，元达、张闯，你们二人办得不错，会给你们记功的，等翻过年后，张闯还要去请一位名人。”


第73章 名声大损

　　张闯一听，头都大了，这主公绑架人上瘾啦，只能是无可奈何的摇摇头苦笑着道：“主公，还要让我去绑架啊，能不能轮换一下，让其他人去请好啦，我还是在你身边多学点东西。”

　　大伙一听都笑了起来。

　　吕宁笑呵呵道：“关键是你通过这几次的绑架案，已经非常有经验啦，也总结出了一套行之有效的方式、方法，派你去那我比较放心，如果再换他人去的话，可是一点绑架案的经验没有啊，搞不好还会搞砸掉，还是你去吧。”

　　大家听后更是笑得前仰后翻，笑声一片。

　　吕宁又转头对马钧道：“德衡，你的事我明天和你具体详细商谈，但有一点你放心，你到我这里绝对不会错。”

　　马钧道：“一切听主公安排。”

　　赵云向吕宁道：“大哥，下一步准备让张闯去绑架那位名人啊。”

　　吕宁笑着道：“他二人都非常有名的大郎中，一位是神医华佗，另一位是大郎中张机，他们二人可以说是最好的郎中了，如果能把他们请来的话，那我们的士兵会有很多不用死亡，经过他们的手肯定能够抢救回来。当然首先要去请，如果请不来的话，才能绑架。一定要先礼后兵，而且在路上一定要小心谨慎的服侍，要尊重他们，不能用强。”

　　傻儿调侃道：“张闯干得还真不错，几次绑架案都做得很好，干脆利落，没有留下尾巴，以前我怎么没有发现他有这样的天赋，这小子也太会装了。”

　　大伙听后又笑了一阵，张闯狠狠的瞪了下眼道：“傻儿，你怕是皮痒了，你胡说什么啊。”

　　陈方接着又道：“主公，我们在返回的路上，怎么外面传说主公在购买大批的狗，还说什么主公要用狗来拉东西，我们听了非常生气，这是谁在造谣，主公你要派人好好查一下。”

　　吕宁转身向傻儿看去并道：“傻儿，应该是你说出去的吧。”

　　傻儿笑呵呵的道：“主公，不是我说的，可能是随我去买狗的士兵酒后失言吧，我敢保证没有人敢主动传说，最多就是个失言。”

　　张闯厉声道：“傻儿，你知不知道，现在全天下的人都在笑话主公呢，你小子怎么能造这种谣言呢，你不知道这样会有损主公的名声吗？”

　　张辽摇摇头道：“真是好事不出门，坏事传千里啊，还没有几天的时间，外面就传得沸沸扬扬了，大哥这次名声可是大损啊！”

　　吕宁听后很轻松的笑着道：“管那么多做什么啊，外人要说就让他们说呗，等我们消灭了拓跋部的鲜卑族鞑子后，外面的人又会反过来说我是神机妙算，鬼神难测之类的瞎话啦，现在就让他们先取笑一阵吧，到时我会让他们震惊得呆若木鸡。”

　　张合听后道：“大哥，那我们什么时候对拓跋部进行攻击啊，如再不动手的话，天气一天比一天寒冷，怕是今年出不了兵了。”

　　吕宁笑着问道：“现在我们怎么出兵啊？老天还未下雪呢！我在等老天下雪，要下雪以后才能出兵啊。”

　　赵云听后道：“大哥，你说什么啊，下雪后怎么出兵啊！那不是胡闹吗，我可从未听说过有那位将军会在下雪天率兵出征的，这怎么可能，就算雪天能出兵，那士兵也受不了啊，战马更不可能，各种补给又咋办？”

　　张辽听后也道：“大哥，你是否是搞错了，大雪天怎么能出兵呢？这不是开玩笑吗。”

　　吕宁笑着道：“不下雪怎么出兵啊！那怎么能叫‘雪花飞舞’呢，我的计谋就是雪花飞舞唉，再说了，我不是为你们准备好了那么多的装备了吗，还担心什么啊，你们不会胆小吧。”

　　张合听后道：“大哥，上次我听五弟说你准备的装备物资后，我也跑去看了一下，那都是些什么东东啊，那对我们攻打鞑子铁骑不会有什么作用，不过就是些小木板吗，大哥总不会让我们带着那些小木片去攻打鞑子铁骑吧。”

　　吕宁笑呵呵的道：“对啊，就是让你们带上那些小木板去攻打鞑子铁骑，怎么了，你们不相信，那些都是我为你们准备的秘密武器唉。”

　　张合听后大叫道：“什么！就那些小木片还是秘密武器，大哥，你是不是被傻儿给气糊涂，怎么说胡话呢，要不大哥先休息会，等脑袋清醒后，心情平静后再说。”

　　吕宁瞪了张合一眼道：“你才糊涂呢，我可没有。如果我能让士兵们在大雪天健步如飞，甚至比骑在战马上还快，又能保证你们的粮草供给的话，那你们说能不能在雪天进攻呢？”

　　赵云、张辽、张合听后齐声道：“只要大哥能做到，我们一定能消灭鲜卑族鞑子。”

　　吕宁立即道：“那我就和你们三位兄弟赌一把如何，若我能做到，你们三人每人摆一次酒席让我们大家搓一顿，否则我摆酒席让大家搓一顿。”

　　赵云、张辽、张合三人道：“赌就赌，谁怕谁。”

　　说完他们三人和吕宁相互击掌。

　　吕宁笑着道：“哈哈哈，这回又有得吃喽啰。二狗，你把伯达他们叫来，我们为德衡、德容他们二人接风洗尘。”

　　经过司马朗、田畴、麦梓的苦口婆心，百般努力，张既终于同意暂时留下协助五弟处理内政上的事务。但还是对吕宁对极大的偏见，对被张闯绑架一事耿耿于怀。

　　吕宁听后也很高兴，才懒得管你是否认自己做主公，只要你愿意留下来抓内务就行，也就达到吕宁的目的了。

　　在酒宴上，吕宁对张既道：“德容先生，你能留下来协助我五弟处理内政，我非常高兴，我代表雁门郡的百姓谢谢你，并代表队雁门的全体百姓敬先生一杯酒。”

　　吕宁说完抬起酒杯就干了，其他人也就抬酒杯喝干杯中酒，张既虽然没有说话，但还是把杯中的酒也给干了。当他酒喝下肚后，其他话未听他说，只听他口中道：“好酒，好酒。”

　　吕宁心里想，当然是好酒了。

　　吕宁用眼神向这波酒精考验的手下示意，他们立即向张既频频举杯，不多一会儿，张既被灌得烂醉如泥，人事不省。

　　这想想也是，以前他们喝酒都是三、五度的酸辣酒，现在突然一下子喝四十多度的老白干，能不醉才怪呢。


第74章 醉后乱性

　　晚上回到吕宁自己的狗窝，见小丫头慕容燕还未睡，问她怎么还不睡觉，她说是要服侍吕宁先睡。吕宁告诉她不用等，你该睡觉就睡觉，她服侍吕宁洗漱后，又帮吕宁沏了杯茶，她正准备回自己的房间时吕宁对她道：“丫头，你自己去购买几套好一点的衣服，我感觉你的衣服太少了点，只要你自己喜欢的想咋卖就卖吧，你不用担心钱的问题，你一个小女娃娃当然要穿得花枝招展，打扮得漂漂亮亮的。”

　　慕容燕抬头看了吕宁一看道：“多谢公子。”

　　吕宁在后世就是名花心大萝卜，身边美女成群，不知有多少美人在他跨下承欢，说难听小，这小子身边什么都可以没有，女人还是必须要有的，这也是他最大的爱好。自从跌到东汉末年后，吕宁可还真是未碰过任何女人，就算是在消灭鲜卑族部落时，俘获到再多的女人，吕宁也从未沾过手，都是送给手下的兄弟享受。

　　此时酒也有六分醉，吕宁色迷迷的术眼死死盯着慕容燕那饱满高翘的肥臀上瞄，身体上的燥热让他双眼布满血丝，如果不是理智上稍有清醒的话，估计早就扑向慕容燕了。

　　慕容燕被吕宁看得满脸羞赧，姣美的粉脸白中透红，鲜艳润泽的樱唇，高挺的酥胸，随着呼吸一上一下在不停的颤抖着，肌肤雪白细嫩，丰腴性感的胴体，浅绿色的连衣裙内，隐若可以看到那凸凹分明的曲线。尤其慕容燕那一对黑白分明，水汪汪的美目，也很迷人，每在转动的时候，似乎里面含着一团火一样，撩人心魄。修长浑圆的玉腿包裹衣裙内。娇媚、丰韵，让吕宁看得神魂颠倒，心慌意乱。

　　慕容燕脸色嫣红，姣声道：“公子，你看那里啊？”

　　目瞪口呆的吕宁随口道：“丫头，你今晚真漂亮，我都被你的美貌给雷中了。”

　　慕容燕姣呵一声，用她的粉拳在吕宁的胸脯上雷了几下，那如同是隔靴搔痒，半点作用不起。反挑起了吕宁的欲火，吕宁捉住慕容燕那柔软的纤纤嫩手，轻轻抚摸了一下。激情之下，一把搂过慕容燕，紧紧抱在怀中。

　　酒壮色胆，吕宁竟然一口吻了下去。慕容燕感觉到了嘴里多出了一丝清凉的液体，不禁伸起了自己那娇小的舌头，轻轻的迎了上去。吕宁不禁更加用力的在慕容燕那张樱桃小口中搅动起来。吕宁鼻子的呼吸也急促起来了，那呼出的气体，轻吹着慕容燕的耳朵，让她全身涌起了一阵酸软的感觉。

　　温暖柔软的怀中，那感觉吕宁如触电一般。此时的慕容燕玉唇轻启，低声的呻吟着。吕宁吻上慕容燕的玉唇，那芳香而柔软，再加上慕容燕呼出的如兰般气息，直冲吕宁的脑中，让吕宁的下身欲念大起。

　　吕宁伸出了双手，紧紧的搂住了慕容燕的柳腰。然后，吕宁伸出了自己的舌头，撬开了慕容燕的牙齿，伸了进去。慕容燕大吃一惊，正想离开，可却被吕宁紧紧的将腰搂住，不能离开。而自己嘴巴，又被吕宁的嘴巴堵住，不能发出声音。

　　吕宁的那只大舌头在慕容燕的口腔里游走，慕容燕只觉得脑子轰然一声，什么也想不起来了。吕宁的舌头紧紧的挑逗着她的香舌，交缠在一起。慕容燕也被挑起了情欲，不禁开始生涩的进行着回应。

　　慕容燕忘情的迎了上来，紧紧的搂着吕宁。这两人，迷失的那一番动人的天地之中。整个世界，仿佛只剩下了他们两人。慕容燕的臀腿之间丰腴肥美，但却又不像其他丰满型的女人那样，在这个部位会有赘折的余肉。

　　慕容燕的屁股浑圆曲滑，臀缝线条明朗，臀肉弹性十足，大腿修长又白又嫩，小腿肚结实而舒缓，从脚踝到趾间的形状都很漂亮。吕宁粗暴的在她那硕大的肥臀部上又捏又揉，不时在她的菊花眼上轻按一下。慕容燕全身发软，头脑中空空一片，什么都没有。

　　良久，两唇分开，酒醉中的吕宁努力的呼吸了一口空气，想摆脱刚才那让人窒息的感觉。可是，鼻子中却呼吸到了一股女子清洁的体香，那又是一种让人心醉的感觉。

　　如同梦中的慕容燕正在纳闷那股清凉的液体的源头跑到哪里去了，慕容燕的双臂牢牢的搂住了吕宁，不让他离开。吕宁这时如何还能忍受的住，不禁整个身体都倒了下去。

　　两个身体纠缠在一起，在肉体在接触厮磨中销魂感觉中，别有一番动人的天地。吕宁的整个身体贴上了慕容燕玲珑浮凸的粉背与隆臀，两手沿腰搂了上去，紧紧的箍住了她的那杨柳细腰。

　　在吕宁的那间卧室里的那张大床中，只剩下了两具交缠在一起的雪白肉体，做着那最原始而古老的动作。轻轻的呻吟声，充斥着这个小空间里。

　　在无限疲惫之中，两人都攀上了极乐的高峰，发出了无限满足的叫喊与低沉的呻吟。两人的脸上带着暴风雨之后的畅快与满足。吕宁也是一脸笑意，两只大手不安分搭在了慕容燕的那纤细而结实的玉腿上。头则是枕在了慕容燕的那洁白而高耸胸口上。

　　次日，日上三杆，吕宁疑惑的张开了眼睛，却发现映入自己的眼帘的竟然是慕容燕这位没穿衣服的美女。她浑身赤裸，皮肤如白玉一般，竟是如此的迷人。

　　伴着窗外的阳光，吕宁看着仍然在沉睡的这具美妙的身躯。那胸口完美的曲线，伴随着呼吸一上一下，吕宁的呼吸又变的急促起来。慕容燕的那双玉腿搭在吕宁的身上，让肌肤相贴的感觉让人销魂。

　　慕容燕在吕宁身边睡着了，长长的睫毛盖住了她的眼睛。那完美无暇的高挺鼻梁，与那张诱人的小嘴感觉给人以另类的视觉冲击感。慕容燕的双手搭在吕宁的脖子上，就像是抱着什么珍贵的宝物。慕容燕的身体侧对着吕宁，胸前那两抹柔软正压在吕宁的胸口，使得吕宁的浑身又涌起一阵不可遏止的男性冲动。吕宁看来，慕容燕那双红唇娇艳欲滴，此时却是分外的动人。


第75章 学滑雪

　　接下来的几天，吕宁都是在教授马钧怎样制作望眼镜、六分仪、水车、织绫机、织布机、连弩、投石车、车弩、床弩等玩艺。

　　马钧听得是无比兴奋，如同发现新大陆一样，找到了自己爱好。吕宁还专门搞了点机械制作、设计等的常识性的东西给他，让他好好的想想。

　　吕宁手中的小型连弩和六分仪肯定是要给马钧做样品的啦！吕宁让他先仿造，后创新，连弩可制作成多种型号、类型，在生产时让他一定要搞流水线作业，这样技术就不会容易泄露，产品质量能得到提高，当然保密措施和严密的守卫是难免的，还为马钧专门建造了工作间、工厂、研究室。

　　在吕宁的帮助下，首先制造出一些工具和模具，并将吕宁的铁器厂、兵器厂全部交由马钧管理，马钧所需要的一切资金都无条件全部满足，这还让司马朗找了吕宁好几次的麻烦，说吕宁是胡乱开支，胡乱花费，尽支持这些歪门邪道、不务正业的东西。

　　十一月中旬，老天终于下大雪了，连续下了几天的大雪，到处是白皑皑一片，树上挂满了银装。这对于吕宁一个南方人来说，是从未见过如此之大的雪。

　　吕宁自己得带着张辽、赵云、张合、二狗、张闯、傻儿、黑子等去学滑雪了，吕宁本人也从未滑过雪。吕宁只是滑过草，内心深处也是一点把握都没有，但吕宁想后世的电影、电视上不是有很多的滑雪镜头吗，还有各种冬季运动会，他们又不要求滑得有多好，只要能跑起来就行啦。

　　赵云、张辽、张合等人听吕宁说是要带他们到野外去训练，一付难以理解的样子，差点就从嘴中说出大哥，你不会是脑袋有问题吧？大雪天去训练什么啊！这不是有病吗。

　　张辽见吕宁不是开玩笑的样子，而是一本正经准备到野外训练，就问道：“大哥，大雪天的，到外面怎么训练啊？你这不是瞎折腾吗！大哥这二天给是工作太忙，没有好好睡觉啊。”

　　吕宁用眼瞪了瞪张辽，慢腾腾的道：“我睡得很好，精神也很充沛，怎么啦，雪天就不能训练啦，这是那个制定的规矩。今天我训练你们几人，从明天开始你们训练士兵，我希望士兵们能在很短的时间内掌握动作要领，并能熟练运用，否则拿你们几人是问。”

　　张合道：“大哥，还真去啊？”

　　吕宁看了看张合道：“你们都过来，每人拿二块木板，二根细木棒，现在跟我走吧。”

　　赵云、张合等人你看看我，我瞧瞧你，一付摇头苦笑有样子。

　　他们看到吕宁拿了二块木片和二根细木棒后才发现，吕宁今天是全身上下裹得严严实实的。

　　赵云笑着道：“原来大哥是早有准备啊。”

　　到了野外，吕宁他们选择了一块宽敞的地方。

　　吕宁自己先将二只脚固定在木板上，看见赵云、张辽等人未动。吕宁就道：“照着我的样子，你们也把脚固定好，我们就可以开始啦。”

　　张合、张辽、赵云等人也不知道吕宁是在搞什么名堂，在吕宁有监督下还是都照着吕宁的样子做了。

　　吕宁就用二根木棒用力，像过去吕宁滑草一样试了几下，一开始感觉有点吃力，稍过一会就比较轻松了。

　　张辽几人见吕宁一开始也是吃力不讨好，正准备起笑吕宁时，却发现吕宁的速度在加快，内心深处可是惊世骇俗，嘴巴大张着，这怎么可能呢，就这一小片木块，就能让人在雪地上飞奔起来，太难让人相信了，可眼前的事实告诉他们，这是真实的，他们也正想学吕宁一样子，去滑一翻，远处的吕宁却跌倒了，跌了个狗吃屎。

　　这也不能怪吕宁，吕宁本来也从未滑过雪，所以刚滑时速度慢，还好掌握，等速度一快吕宁就难控制了，特别是转弯时更是费劲，刚才就是吕宁想转弯，不小心就跌倒了。

　　随后就是吕宁边摸索边教他们，他们几人一开始都是跌跌撞撞。

　　吕宁告诉他们双膝要内收，大腿蹦紧，腰要躬，身前倾，加速靠双手等。其实吕宁自己也不懂，吕宁也是瞎指挥，只是吕宁见过的比他们多，加上后世观看冬运动会时，电视讲解员也会将一些滑雪的常识说给观众听，以增加观众的滑雪知识。

　　滑了一整天的雪，搞得是腰酸腿痛的，但每个脸上都是笑容满面，兴奋无比，这毕竟是新玩艺，他们都有好奇心。

　　在吕宁的严厉要求和指导下，大家都基本掌握了滑雪的基本要领，从明天后那就是他们几个人的事了，吕宁就可以躲下懒啦。

　　到郡府后，司马朗见吕宁他们一个个浑身是雪，一脸的高兴劲就问道：“你们是做什么去啊，怎么满身都是雪呢。”

　　赵云道：“五弟，我们跟大哥去滑雪啦。”

　　司马朗听得莫明其妙，抬眼看了看吕宁他们大家，道：“什么是滑雪？”

　　张合道：“就是在雪地上滑行呗。”

　　司马朗道：“胡说，雪那么软，怎么可能滑行，你们是在戏耍我吧。”

　　吕宁道：“五弟，雪是软，但我们有雪橇啊。”

　　司马朗更是越听越糊涂，道：“什么是雪橇？我怎么没有听说过？也未见过？”

　　张辽道：“五弟，你怎么说没有见过呢，这怎么可能。”

　　司马朗道：“我在什么地方见过啊三哥？”

　　吕宁道：“不要逗五弟了，雪橇就是那些小木板。”

　　司马朗难以置信的道：“大哥，你是说那些小木片很有用？”

　　二狗道：“当然有用了，人站在上面就可以跑起来，速度比战马还快呢，怎么会没有用，太有用了，要不明天伯达先生也跟我们一起去玩耍一翻。”

　　吕宁转身对着赵云、张合、张辽道：“今天你们三人是谁先摆酒席请我们大家搓一顿啊。”

　　赵云、张合、张辽三人相互看了下，赵云道：“还是我先来吧。”

　　张合道：“大哥，那酒咋办啊。”

　　靠，你们这不是又要宰我吗？

　　吕宁抬头看了他们一眼道：“好啦，酒我出好了。唉，好像是酒比饭菜贵吧。”大伙听后都笑了起来。


第76章 三光政策

　　经过十多二十天的滑雪训练，士兵们都能熟练掌握滑雪动作，也能很熟练的在滑行中前进、转弯，停止了。

　　刚开始几天，那训练场上那真是叫人仰马翻、尖叫声不断，有的士兵估计是天生对滑雪就不是那么协调，好了，老是教不会，被上司常常大骂。

　　由于有新鲜感，连司马朗、张既等文职官员也跑到训练场上操作了一把，体验了一下滑雪的乐趣。

　　狗拉雪橇也非常理想，四、五条狗在雪地上拉的东西可比平时一匹马还多唉，只是开始前行时要人给一点助力，随后可就跑得欢快啰，这也完全征服了对吕宁嘀嘀不休人的嘴巴。

　　司马朗当看到狗狗拉着一大堆东西在雪地上奔跑时，彻底变傻了。

　　旁边的田畴、麦梓、张既、赵云、张辽、张合、黑子等人，眼睛睁得像牛眼一样，这怎么可能，狗拉东西，还是在雪地上，还能拉得动这么多，这不是在做梦吧。

　　吕宁只看到司马朗、张辽、田畴等人拿着自己的大腿在掐，发现是有疼痛唉，那就不是做梦，是在现实中，但脑袋里还是无法接受这样的事实，狗真的能拉车，而且是在雪地上，比牛马还拉得多。

　　吕宁笑眯眯的对他们道：“怎么样诸位，狗狗能拉车，还能拉得多，是不是颠覆了你们的双眼，打破了常规，冲破了习俗和常识，让不可实现的东西实现了，让不可能的事变可能了，这是奇迹吧！我告诉你们不是什么奇迹，而是你们少见多怪，你们孤陋寡闻。我和你们讲，对任何事都不说绝不可能之类的话，世间万物无奇不有，每一个人都不可能把所有知识都学全的，也不可能学全，况且知识每天都在更新中，我们大家都不要做井底之蛙，每个人都有长处和短处，只要发挥其长处不就行啦，世间那有完人。”

　　司马朗对吕宁行了个礼道：“大哥，我真是服你了，你所做之事是让人匪夷所思，所想之计是让鬼神莫测，这些稀奇古怪的东西你到底是从什么地方学来的，有好多东西我是连听都未听说过，更不要说学习了。”

　　接下来就是大家的一通马屁，吕宁都被拍得昏头昏脑，再让他们拍下去的话，估计吕宁连东西南北都快分不清楚了。

　　吕宁道：“你们大家少拍马屁，拍多了我可是会出昏招哦。”

　　田畴道：“主公，这可不能拍你马屁，确实是太神奇了。”

　　吕宁笑着道：“好了，我们研究作战方案吧，这次战役的名字大家都知道了，那就是‘雪花飞舞’，以前你们理解不了，现在应该不会有什么问题了吧，是不是应该让鲜卑族鞑子好好的欣尝一下我们为他们准备的雪花中观飞舞呢。”

　　张辽道：“现在我们都知道了，还是请大哥具体说一下作战方案吧。”

　　吕宁道：“由于鲜卑族鞑子各部落分布不均，距离远近不一，我建议我们分别出动三路大军对鞑子的部落进行清剿，因为我们是在雪天发动进攻，鞑子们就是做梦都不会想到有敌人会去偷袭他们的大营，他们的防务也会非常松懈，估计连哨兵都怕不会有。”

　　司马朗道：“在这样的大雪天还出兵进攻，不要说是鞑子们了，就是我大汉也无人会想到有人会在雪天出兵的。”

　　吕宁接着道：“由于我们可能会很快的消灭鞑子的部落，我们每消灭一个部落，就让狗狗将战利品及女人送回来，同时狗狗运输队也会把我们士兵需要的武器装备及粮草运送给我军，而我军可在消灭的部落中先休息几天，等狗狗运送完毕后再向其他鲜卑族部落杀去，在这里要求我军不能放跑任何一名鞑子兵，况且这次我们没有办法将俘虏运送回来，除了战利品和女人外全部斩杀干净，一个不留，坚决执行三光政策。”

　　张既是第一次参加我们的军事会议，他听说吕宁他们要将俘虏全将斩杀，实在是接受不了，就向吕宁道：“大人，这样斩杀俘虏，是否有违仁者之道，有违孔孟之道，这有伤天和。”

　　吕宁抬头望了望张既道：“那依德容先生我应该怎么做呢？释放鞑子，像过去一样，释放的鞑子等过上几年，恢复一点元气了再到我大汉边境上来烧、杀、掠、抢，这是什么强盗逻辑？打不赢就逃跑，逃跑不掉就投降，过上几年又来入侵我大汉，这数百年来我们不都是这样做的吗？有用吗？边患问题解决了吗？俘虏了鞑子还要释放，并还把缴获的物资返回，这是什么狗屁道理，他鞑子抢了我边境多少百姓，多少东西，他为什么不归还？我告诉你吧德容先生，这些鞑子都是无赖民族，我们只能对他们实行三光政策，一定要执行斩尽杀绝、斩草除根的手段，才能从根本上解决我大汉的边患问题。什么仁义道德、孔孟之道，仁义道德是要看对什么人，对牛弹琴你说牛听得懂吗？。”

　　田畴接着道：“我也赞成主公的意见，要从根本上解决我大汉的边境问题，必须是用我们手中的马刀来说话，和鞑子们讲道理是没有用的，他们根本就是无信无义之人，怎么和他们讲。”

　　张辽道：“对付鞑子就让我手中的长枪说话吧，我们必须要让他们血债血还，要让他们知道我大汉民族不是软弱可欺的，只有对他们进行无情的屠杀才能让他们知道害怕，才不敢小视我大汉民族。”

　　司马朗道：“一开始我也反对血淋淋的屠杀，但这几个月来，通过我们对鲜卑族鞑子实行的三光政策看，其效果非常好，为什么现在大草原上，不论是什么族的鞑子，只要听到大熊的名字，会连觉都睡不安稳，一提到大熊他们就会心惊肉跳、惊恐万状，他们为什么？还不是害怕我们的马刀，害怕我们随时会进攻他们，因为他们知道现在草原上的大熊和过去朝庭的军队不同了，大熊军不接受投降，不接受妥协，甚至不和他们谈判，他们现在是害怕了，所以我本人坚决拥护三光政策。”


第77章 战前会议

　　大家七嘴八舌议论一通的，都觉得对于外夷蛮族，只能实行三光政策，坚决执行杀光、烧光、抢光，不留下任何一丁点东西给鞑子，要彻底让鞑子们在世上消失，这才是解决边患问题的关键。

　　吕宁道：“还有一点，这次我军是在天寒地冻的雪地里作战，还要在野外宿营，我建议由郡府出钱购买一批仙酒给士兵们抵御严寒，每十名士兵供应一坛酒，钱由五弟出。”

　　司马朗一听跳了起来道：“不行，这可是一大笔费用啊，我拿什么来支付啊。”

　　吕宁用眼看了看张合、张辽、赵云他们三人，三人见吕宁瞧来，知道要帮手，三人又相互间看了看。

　　张辽道：“五弟，你说不行，那士兵怎么办啊？搞不好会有很多士兵被冻死唉，难道你愿意见士兵冻死也不办。”

　　司马朗道：“酒厂不是郡府的吗，怎么还要让我再出一次钱呢？”

　　吕宁笑着道：“五弟错了，酒厂的股份，郡府只有二成还不到呢，其他都是我们大家的股份，你总不能让我们大家来出钱吧，那你自己愿意否。”

　　司马朗瞪了吕宁一眼道：“大哥，那也不能按二十两黄金结算吧，要是按二十两黄金的话，我真的支付不起。”

　　吕宁道：“二十两不行的话，那二两黄金总行了吧，这可不能再少了，再少的话酒厂就会亏损了，那酒厂还怎么运作啊。还有五弟，现在这些雪橇、雪车、雪棒你都要出钱哦，可不能搞什么免费之事。反正我先说在前，这些厂都有大家的股份在里面，我可不愿意公私不分，还是分清楚的好，反正你郡府的钱我也不会用一枚铜板，这你可以放心。”

　　司马朗一听着急了就道：“大哥，意思是什么雪橇、兵器、铠甲、盾牌、刀、枪等物资都要让我出钱啊，我那有这么多钱。”

　　吕宁听后道：“钱当然要你出，但税收是任何工厂都必须上交的，不论是酒厂、家具厂、铁器厂、兵器厂都必须上交税款，不交税你那来的钱啊，不收税你那来的钱啊。”

　　司马朗道：“大哥，那我也支付不出来啊。”

　　吕宁道：“放心五弟，现在你先欠着吧，但帐是一定要认的，等郡府情况好转后再支付也不迟，另外等我这段时间再想想，能否从什么地方再为你搞点钱来。”

　　司马朗道：“你能有什么办法，总不可能是去抢吧。”

　　吕宁笑着道：“唉，五弟，你还说对了，我还是想去抢呢，现在我军不是要出兵了吗，到时肯定会有缴获，另外明年我们再想办法进攻有钱的鞑子部落，就能多有点缴获物资了。但最关键的是五弟，你一定要大力鼓励工业、商业的发展，采取各种优惠政策来吸引外地的商家到我们这里来开工厂、开商铺，这才是税收的根本保证，否则，靠农业是永远富不起来的。我现在给你十六个字的发展方针，你要牢牢记住：无工不富，无商不活，无农不稳，无兵不强。”

　　司马朗听后想了想道：“大哥，虽然你讲的有些观点我不赞同，但我还是会牢牢记住，按你说的去认真执行办理的，请你放心。”

　　吕宁接着道：“我们这次的‘雪花飞舞’行动，我要求参战的官兵对于第一波的偷袭，还是利用晚上进行为好，就不知夜间滑雪会是个什么情况。”

　　张辽道：“大哥，这应该不会有多大问题，我们只要计划好行军路线和行军的时间，让白天多滑行一点，在接近鞑子部落时稍做休整，到夜间就能很好的完成了。”

　　赵云道：“夜间温度太低，我们的士兵不一定能承受得住，我觉得还是根据情况各路大军自已决定好了，不要搞框框套套，这样会束手束脚，不利于作战。”

　　吕宁道：“那好吧，就按子龙说的办。另外，我们这次出兵打鞑子，不局限于拓跋部部落的鞑子，只要是蛮夷鞑子的大营，一路过去都一起办了吧，反正现在不管是什么鞑子，对我军都是恨之入骨，他们迟早也要找我们的麻烦，到不如我们先找他们的麻烦呢。”

　　张既道：“大人，这样一下子树敌太多，不利于我军的发展，能否先把拓跋部消灭了再去消灭其他部落的鞑子呢，这样我军的压力又减小不少。”

　　吕宁道：“德容，你说的有一定的道理，但现在的情况不会是这样了，只要鞑子们知道我们消灭的拓跋部，那其他部落的鞑子说不定会联合起来进攻我们的，况且上次的烤羊肉又得罪过了，没有必要怕他们，现在我能多消灭一些鞑子。那等开春后，我再出动二支流动大军对和大草原上的鞑子进行不间断的讨伐，既然他们会逃跑，那我们也会逃跑啊，打得赢就把他们全部歼灭，打不赢就跑，边跑边打，在运动中消灭鞑子，这就是下一步我们要采取的战术，就叫运动战吧。”

　　田畴道：“运动战，新名词，新战术，很好啊，我赞成。”

　　吕宁道：“明天出兵，子龙带三千士兵向左方出发，黑子是子龙大军的狗狗运输队。”

　　赵云、黑子二人道：“是主公（大哥）。”

　　吕宁道：“文远带三千士兵向右路出发，张闯是文远大军的狗狗运输队。”

　　张辽、张闯二人道：“是主公（大哥）。”

　　吕宁道：“我和俊义率四千士兵从中路出发，傻儿是我军的狗狗运动队。”

　　张合、傻儿二人道：“是主公（大哥）。”

　　吕宁道：“狗狗运输队也要注意安全，一定要想办法把我们所缴获的战利品尽可能多的运送回来，你们的任务也非常的重，特别是还要运送被俘的年青妇女，至于牛吗？我们肯定是运送不了的，但羊吗，应该是能运送部份的，反正尽量多运送些回来，运送不了的全部杀光，绝不能留给鞑子们一丁点东西。所以一路上你们要将狗狗保护好，夜间一定要想办法让狗狗们取暖，还要给它们吃好点，千万不能亏待，否则让谁去拉东西啊。”

　　二狗道：“主公，那我做什么啊？”

　　吕宁道：“负责侦察敌情，及时向各路大军通报，而且好多派出侦察兵。”

　　二狗道：“是主公。”


第78章 偷袭

　　后来大家都去做各种准备工作时，吕宁把张辽、赵云、张合留下来对他们道：“三位兄弟，刚才有伯达、德容他们在我没有宣布另一条命令，现在我告诉你们，你们打下任何一个部落后，狗狗运输队肯定到不了，你们得住在敌人原先的帐蓬里，你们可以利用这段时间让士兵们和被俘虏的鞑子女人搞民族大融合。”

　　张辽道：“大哥，什么是民族大融合啊？”

　　吕宁瞪了他们三人一眼道：“你们真笨，民族大融合就是让士兵和被俘女人睡觉，让士兵把她们的肚子搞大，让她们怀上带有我大汉血统的孩子，这对于今后管理她们有好处。”

　　赵云道：“大哥，这怕不妥吧，这有失人道啊。”

　　吕宁非常认真的道：“这有什么啊，他们鞑子不也强奸我大汉姐妹，抢我大汉的百姓，连皇帝老儿为了安抚鞑子，也都常将自己的女儿远嫁给他们呢？难不成皇帝老儿是真心愿意啊！那是被逼无奈之举。我们现在这样也是让他们鞑子血债血还，当然，我们的三光政策和民族大融合只局限于对外讨伐战，国内战场可不能执行哦。况且，只要她们真的怀上带有我大汉血统的孩子，我们可以分土地给她们，让她们也好为我们扶养带有大汉血统的孩子啊，这有什么不好。”

　　人道主义，那是失败者说给胜利者的话，是失败者的安慰话，任何一个胜利者都不会理会，胜利者不会惧怕说三道四。

　　张合道：“我同意大哥的意见，在这样寒冷的天出战，夜间如果士兵们能抱着个女人的话，也会暖和一点，省得让士兵减员，特别是伤兵，抵抗力弱，如果有个女人在怀中给他暖暖身子，肯定能提高他们抵抗严寒的能力。”

　　张辽道：“同意，这是让他们鞑子应该付出的代价，也是对他们鞑子的惩罚，特别是能将那些部落首领、族长的女人、儿女的肚子搞大更好、更爽。”

　　吕宁接着严厉道：“但有一点，对于被我军解救出来的我大汉民族的女人，任何人不准无礼，更不准乱动，还要保护好她们，否则军法从事。”

　　赵云、张辽、张合三人道：“是大哥。”

　　次日天刚亮，吕宁三路大军出发了，每路大军后面还跟着一百多辆狗狗运输队。天空还在下着大雪，吕宁军士兵身背装备，踏雪橇，快速的向北进军，天很冷，而吕宁军士兵都是在高速运动中，整个身体都在运动，士兵们并没有觉得寒冷，反而身上还有点冒汗。

　　中途，吕宁军休息一会，吃点东西，补充食物，增加能量，然后继续前进。到晚上，他们找好宿营之地，架好帐蓬，生好火，在雪地上休息，天一亮吕宁军又向目标前进。

　　拓跋部鲜卑族的鞑子们，他们做梦都不可能想到，大雪天还有敌军来进攻。他们都躲在帐蓬内烤火、喝酒、玩女人。其他也做不了什么，到处是一片白茫茫，他们要等开春后才能去放牧，去征伐。

　　本来鞑子是想在大雪来临之前，对吕宁大熊军进行报复，并彻底消灭吕宁大熊军，因为吕宁大熊军也没有多少士兵，他们鲜卑放铁骑有能力消灭吕宁大熊军。

　　但还未等他们去进攻吕宁大熊军，反到让吕宁大熊先来进攻他们，纵火烧得他们元气大伤，人口、牲畜、铁骑损失巨大，已无力再向吕宁大熊军进攻。他们只有等来年再考虑消灭吕宁大熊军一事。

　　鞑子们并不知道危险已在眼前，更不会想到吕宁大熊军能在如此寒冷的雪天向他们发动进攻，因为按照常理来说是不可能的。

　　张合过来和吕宁道：“大哥，现我军距鞑子部落的营帐还有不到十里路了，我们是否先休息一下，让士兵补充点体力，等天黑再向敌人发动攻击。”

　　吕宁道：“好吧，让士兵们每人都喝上一口酒取暖，但不要多喝，否则喝醉了还怎么打仗啊！还要告诉士兵们不能趟下，手脚要适当的活动下，以免冻伤。”

　　张合道：“是大哥，我现在马上去安排。”

　　天黑下来了，吕宁用望镜对敌军的大营观察了一下，连个哨兵都没有，可想而知，他们是没有防备的。

　　吕宁军共分成三组，一组二千名士兵先对帐蓬斩杀鞑子，另一组一千名士兵则用弓箭掩护，第三组一千名士兵则是负责对逃窜的鞑子进行追杀，吕宁不想放走任何一名鞑子。

　　张合率一组进行屠杀，吕宁率二组一千名士兵用弓箭对四周的情况进行游离、观察，发现有敌人出帐蓬时就用弓箭解决。

　　吕宁自己则用连弩射击，战斗基本没有什么悬念，整个大营都在吕宁军的攻击之下，就是有少数逃跑的鞑子兵，也没有能逃出多远就被吕宁军士兵给追杀了，鞑子的双腿在雪地上逃跑怎么可能和吕宁军士兵的雪橇相比呢？

　　吕宁他们是滑雪啊，速度上的优势太明显，这是个一边倒的屠杀，虽然到后期鞑子也发现他们被吕宁军偷袭，但他们也没有什么办法，他们一出帐蓬就受互吕宁军士兵的弓箭截杀，躲在帐蓬里也不过是多活命片刻吧了。

　　此时的张合，完全就是一名屠夫，他带领士兵一个帐蓬一个帐的进行屠杀，士兵们是几人进攻一名鞑兵，他们配合默契，反正大家知道鞑子逃跑不了。

　　吕宁手下的士兵并不着急，而是有条不紊的进行屠杀，如有投降者先捆绑起来再说，所有妇女被全部赶出帐蓬集中。

　　鞑子妇女们后来知道吕宁军不屠杀女人，有的女人就用自己的身体来挡住男人，但没有多少用，吕宁军士兵过去就是朝她们脑袋上一拳，把她们打昏，然后好屠杀男子。

　　屠杀进行了一个多时辰，俘虏带把的不论老幼五百多人，屠杀了八百多人，还有四百名左右的的妇女，缴获牛羊估计有一万多只。

　　吕宁军伤亡二百多人，其中死亡或重伤四十三人。吕宁他们先将死亡的士兵安葬，然后将那五百多名带把的俘虏全部斩杀。

　　接上来就是打扫战场，清理现场，将各种缴获的战利品集中造册登记，让被俘的鲜卑族女人给他们烤羊肉吃，吕宁军士兵需要吃饱后好休息。


第79章 民族大融合

　　吕宁军士兵吃饱喝足后，进行民族大合，整个晚上，在大营内，到处都是叫床声、哭泣声、喊骂声。四百多名被俘鲜卑族妇女让吕宁军四千名士兵给轮奸，有几名妇女直接就是被当场轮奸至死，这吕宁可管不了，吕宁也不会去管，因为吕宁他们是胜利者，是征服者，吕宁不会对鞑子的女人怜惜。‘吕宁虽然支持、鼓励、纵容士兵们进行民族大融合，吕宁本人却没有参加集体乱干的勾当，张合将军则是单独叫了一名该部落首领的女儿，也为吕宁专门找来了一名相对还是比较靓丽的女人送来给吕宁，被吕宁谢绝了，吕宁对这事没有多少兴趣。

　　这是一场异类的战斗，没有血淋淋的屠杀，也没有血雨腥风的杀戮。在这场战斗中，体现的是男人的尊严，征服者的勇猛。在张合的亲身带领下，大熊军的士兵们发扬勇于献身的精神，勇猛的在鲜卑族的女人身上耕耘、发泄。他们不会和鲜卑族女人讲温柔，更不会仁慈，他们都采取粗暴的手段，撕毁鲜卑族女人身上的衣服，让鲜卑族女人雪白的胴体完全暴露，硕大的山峰弹出来。

　　士兵们该捏造的捏，想揉那里就揉那里，想怎么弄都成，只要自己舒服、爽快，不会顾惜鲜卑族女人的感受。士兵们抢枪就是直来直往，猛冲猛进，直到筋疲力尽才换人。

　　在肉体大战中，士兵们为了在战友面前表现自己的强悍，他们比平时更加的勇猛，持续时间更长，战斗力更加的强大。这让跨下的鲜卑族女人叫喊连天，她们不只是承受一人的蹂躏，她们要连续糟受到大熊军士兵从人的蹂躏。

　　这不是一般女人能忍受的，可没有办法，谁让自己的民族是失败者呢，过去的大汉女人不也被她们自己的男人们这样虐待吗？这就是报复，是报应！

　　吕宁管不了那么多，胜利者就是要得到征服和放松，士兵们的身体也需要放松，最好的放松方法当然是在女人的肚皮上努力发泄和耕耘了．这种事说出来难让人理解，可任何朝代的征伐者不都是这样吗？胜利者可以享受任何的待遇，不论外人或后人咋说那是人家的事．吕宁根本不会管，他甚至是纵容手下士兵对鲜卑族的女人进行大融合．吕宁心里很明白，任何一个强大的国家的民族都会在胜利后享受这类的成果，谁让自己是胜利者呢．吕宁一人则是烤火、休息，思考下一步的作战计划。

　　吕宁军在鲜卑族部落的大营内休息了二天，也是士兵们集体轮奸被俘鲜卑族鞑子妇女二天。这二天，让鲜卑族女人受尽了折磨，她们在身体上、心灵上都承受着耻辱和虐待。对于她们来说，这二天就如同一世还难过。

　　二天后，傻儿带着狗狗运输队来了，狗狗运输队送来了吕宁军需要的箭支等装备。又把他们缴获的物品、羊全部放在狗狗的雪橇上，还有一百多名年青有姿色的女人也被放在雪橇上，让狗狗拉缴获物品和她们回阴馆城，其余近三百名妇女全部被斩杀。

　　至于那些牛及多余的羊，狗狗运输队也运送不了，他们只能运送二千只左右的羊，其余的被吕宁军士兵杀后烤熟，当作吕宁军的行军食品。

　　狗狗运输队走后，吕宁让士兵们又休息了二天，毕竟士兵们这二天全部都扑在女人的肚皮上，体力消耗太大。让士兵们恢复体力，补充能量，好进行另一个战场的杀戮。

　　开始时，吕宁还担心粮草的补给问题，其实是吕宁多虑了，因为他们每消灭一个鲜卑族部落，他们都缴获大量的牛羊，只要他们把牛羊烤熟后就是吕宁军士兵的粮食，在这么冷的天里，烤熟后的羊肉放上十天半月，甚至一个月也不会有什么问题，只是吃的时候难咬一点，到了营地生火后实在不行就重新回烤一次。

　　吕宁军的粮食问题解决后，吕宁并没有按原计划返回，而是继续在白皑皑的大草原上进行反复的屠杀，只要被吕宁军侦察到的部落，大熊军都毫不留情的给予攻击。

　　在吕宁军攻击的鲜卑族部落中，有一部份是步度根部属下的鲜卑族部落，还有一部份是轲比能部属下的鲜卑族部落，而拓跋部的首领拓跋真及其大本营则是被赵云给消灭杀，只要这次在吕宁军攻击之下的鲜卑族部落，基本都被吕宁军给消灭了，特别是拓跋部算得上是灭绝了，世上不会再有这么一个鲜卑部族啦。

　　赵云和张辽二路大军的情形和吕宁那一路大军差不多，到什么地方都是屠杀、杀戮，坚决执行三光政策，杀光、烧光、抢光，还有就是民族大融合，集体强奸。

　　吕宁的三路大军在大白皑皑的草原上游荡了一个多月，连过年都没有赶回来。

　　在一个多月的时间内，吕宁三路大熊军共消灭鲜卑族部落三十一个，屠杀鲜卑族鞑子十多万人，俘虏回来鲜卑族妇女近二千人，运回羊只三万六千多只，活着带回来的战马有近五万匹，运回黄金、白银、物资无数，被吕宁军斩杀了牛羊差不多有一百二十多万只（头），吕宁军共有二千一百多名士兵伤亡，其中死亡或重伤一千二百多人。

　　吕宁和张合是大年初二返回来的，赵云大军是大年初四返回来的，张辽大军是大年初五返回来的。

　　大军回来后，司马朗为士兵们举行了盛大的庆功宴席，这次司马朗可是很大方唉。一开始吕宁还感觉奇怪，后来吕宁才知道，由于吕宁三路大军进行了了长达一个多月的攻伐，其缴获物资十分丰富，虽然还大部份羊群没有能够运送回来，但其他缴获物品也是不少，按郡府三成的提成那也是非常大的一笔收入，而且此次攻伐战，吕宁军士兵消耗粮草非常的少，为司马朗很是节约了一大笔粮草，所以司马朗就大方了一次。


第80章 皇帝的白条

　　庆功宴席上，司马朗高兴的道：“大哥，上次我军对鲜卑族鞑子纵火烤羊肉，我们把战报上报朝庭后，皇帝看了很高兴，决定让并州刺史丁原出一百万大钱来奖赏将士。皇帝听说雁门难民、灾民无粮食、无住房，也决定让丁原再给我们五万石（大汉朝时期的石相当于后世的二十升，折算成实物重量的话，也就是十五千克上下。）粮食解决难民的救济问题。”

　　吕宁听后道：“有什么高兴的五弟，这不是皇帝老儿打白条吗？”

　　司马朗道：“大哥，皇帝打什么白条啊，我怎么不知道，什么是白条啊？”

　　吕宁看了一眼司马朗道：“这不是明摆的事吗，你以为丁原那老匹夫会给我们钱粮，别做梦啦！他会找各种借口不给我们。这钱粮本来是应该由皇帝老儿出的，而皇帝不想掏腰包，就转嫁给丁原，那丁原肯定也不愿意当冤大头，他当然不会给啦。”

　　张既道：“大人，什么是冤大头啊？”

　　吕宁笑笑道：“哦，对不起，是我家乡的方言，意思是冤枉。”

　　张合道：“大哥，既然皇帝让丁原老匹夫出这钱粮，他敢不给我们，难道我们自己不会去讨要呢？”

　　张辽一听也道：“是啊大哥，他丁原敢不执行皇帝的旨意，那我们就打着皇帝的旗号去硬拿，现在我们没有必要怕他丁原，实在不行就灭了他，这样我们也有防御纵深。”

　　这也太猛了点吧，再说丁原也不会坐以待毙，况且他还有朝庭给他撑腰呢？

　　司马朗听后马上道：“不妥，三哥说的太偏激了，我们没有圣旨怎么能向丁原动武呢。”

　　张合道：“五弟，怎么没有？讨要皇帝的赏赐就是圣意。”

　　吕宁听后摇摇头，只好苦笑着道：“现在有几件事必须先办，一是派人去向丁原讨要皇帝的赏赐，看一下丁原的态度再做决定，就算是要来硬的也应先礼后兵吗；二是给朝庭上捷报，将我军在冬季消灭鲜卑族鞑子的战况向皇帝老儿报告，还要说我军损失惨重之类的话。在报告中一定要说清楚，现在北方的鲜卑族轲比能部、步度根部正在集结，鞑子兵的铁骑估计有二、三十万，他们会向我雁门发动进攻。虽然我们有信心战胜鞑子的铁骑，但我军现在是缺兵、缺粮，请朝庭派大军来支援。当然，皇帝老儿是不会派兵来的。三是让元达再到洛阳，还是带着‘酒仙酒’去贿赂大将军何进和大宦官张让，而元达要向他们说如果朝庭不派兵马也行，那让我们可以对并州的兵马有节制权，我们就可以调并州的兵马来抵抗鲜卑族鞑子的进攻，最好能得到并州、冀州粮草的支援，这样我们有能力消灭轲比能部和步度根部等鲜卑族鞑子等。具体怎样说好你自己去考虑，我只能和你说个大概意思。”

　　陈方道：“是主公，等雪化后我就出发，前往洛阳。”

　　张既道：“大人，你这不是想吞并州吗，朝庭中又不都是傻儿，肯定行不通。”

　　傻儿道：“德容先生，你说我做什么啊？”

　　大家一听，都笑了起来。

　　张既脸红红的道：“对不起！傻儿将军，是我口误，我本意说朝庭中的高官大人们都不是傻子。”

　　田畴道：“我到是觉得可一试，反正我们的本意是并州的控制权，这个提议让大宦官张让和大将军何进去讲，那情况就不一样了，说不定真的能搞定呢。”

　　司马朗道：“我也同意派元达去洛阳一试，如果成功了，我们就可以正大光明的控制并州。另外让谁去并州向丁原讨要皇帝的赏赐呢？”

　　麦梓看了看吕宁道：“主公，我去并州吧。”

　　吕宁道：“长穗，此去并州很有可能会丢掉性命，你不害怕吗？”

　　麦梓道：“主公，我们是正当去讨要，如果真是丁原杀了我的话，那主公就提兵为我报仇就是了，也算我为主公尽的知遇之恩吧。”

　　吕宁听后也是非常的感动，真诚的道：“好，长穗你要是有什么三长二短的话，我一定把丁原那老匹夫砍成肉泥为你报仇，你的家人我也会好生安置。”

　　麦梓道：“多谢主公。”

　　吕宁对张闯道：“小张闯，你休整好后就率上百十名士兵，带上礼物去寻找华佗神医和张机大郎中，至少你要帮我搞一人回来，否则你也不用回来了。去的时候，你顺便去一趟陈留，去找一下名叫典韦的壮士，此人力大无穷，好喝酒，有一身的勇武，最难得的是此人非常忠义、厚道，你代我去招聘他，就说想喝如此好酒就到雁门来找我，我免费供给他喝，还有告诉他，如果想找人打架的话，我们这里有好多人都可以和他单挑。”

　　张闯听后郁闷死了，又要去当绑匪，只好唉声叹气道：“是主公，我一定不辜负你的重托。”

　　张辽道：“大哥，你这不是用酒去引诱别人吗。”

　　黑子道：“主公，还招不招兵啊？”

　　吕宁道：“再招一点吧，我们这次也损失了一千多名士兵，到三月时，子龙、俊义、文远三人轮流着到大草原上去观光游玩，再怎么说，也得给他们一万飞熊兵吧，如果是要对并州用强的话，那也得有一万五千左右兵马吧，再准备五千左右的预备队，我们的兵力还是相对较紧张。”

　　司马朗道：“大哥，我们那有钱来养这么多兵马啊？”

　　吕宁道：“五弟，没有钱，你不会去找子龙、俊义、文远他们要，让他们帮你想办法不就解决啦，这种事他们内行。”

　　司马朗一听，马上向赵云、张辽、张合三人行大礼道：“那就有劳三位兄长了。”

　　赵云、张辽、张合三人你望我，我瞧你的，这到底是咋回事吗，三人只好先回礼。

　　张合道：“五弟，你别听大哥胡说，我们能有什么办法搞到钱，难道是让我们去抢不成。”


第81章 张既认主

　　吕宁接上话道：“对了，就是让你们去抢，这么多年来，鲜卑族、匈奴等鞑子从我大汉边境上抢了多少东西，抢了多少财宝，你们大家心里应该清楚吧，现在是应该让他们鞑子吐出来的时候了。既然他们不主动交来，那你们三月份后不是要到大草原上去观光游玩吗？你们一边欣尝大草原的美丽景色，一边去把本属于我大汉百姓的东西给带回来不就行了，这可是一举二得哦。”

　　司马朗唉声叹气的道：“唉，大哥，我再跟你一段时间，我自己都怕是会变成匪徒了，张闯是绑匪，几位大哥张口就是烧杀掠抢，我现在是上了贼船，要下来都困难。”

　　张辽道：“五弟，我们的烧杀掠抢人是针对鲜卑族、匈奴鞑子，除此之外你见我们抢过什么人的东西没有，我军军纪也是非常严明的，将士们并没有违反什么军规、军纪啊。”

　　司马朗道：“还说没有，那你们这次出征不是搞什么民族大融合吗？还是大哥纵容并带的头，这可是有伤风化，此举大为不道，我们大汉民族是礼遇之帮，怎么能做这类事情呢，那和鞑子们有什么不同啊。”

　　张合道：“五弟，你说错了，民族大融合是大哥允许的，但大哥并没有参与，这我可作证，虽然每次我们都为他准备了融合的对象，都被大哥拒绝了。再说让我军的士兵对鞑子妇女搞民族大融合有什么不好，一是对他们鞑子这么多年来对我边境百姓犯下的罪孽进行惩罚，另外还能让她们怀上带有我大汉血统的孩子，今后这些孩子就是我大汉民族的子民，对于今后安置她们，管理她们也有好处啊。”

　　张既道：“大人，能否在对鞑子用强的同时，再采取一定的怀柔政策呢。”

　　田畴一听马上道：“德容先生，千万不可，那要是这样的话，不又走到过去朝庭对鞑子的政策了吗，鞑子又可以打不过就跑，跑不掉就投降，过几年又来对我边境进行烧杀掠抢，这样的话，我大汉边境不会有安宁的一天。”

　　吕宁道：“子泰说得对，斩草不除根，春风吹又生。”

　　张既道：“大人，那北方的鲜卑族鞑子，仅是轲比能部和步度根部就有数十万铁骑，还不算东部的各部落呢，我们打得过他们吗？”

　　吕宁道：“德容先生，不论打得过打不过，我都要抵抗到底，这是我的责任，也是我作为大汉子民的义务，就算是流尽最后一滴血，我也要坚持抵抗到底，‘人生自古谁无死，留取丹心照汉青’。”

　　张既听完吕宁的话后，想了想站起身向吕宁跪下冬冬冬的磕了三个响头，并道：“张既视死追随主公，请主公收下。”

　　吕宁呆了一下，马上扶起张既并道：“有德容相助，何愁鞑子不灭，谢谢德容，也请德容放心，我此生绝不会负德容。”

　　张闯一见德容搞定就道：“德容先生，既然我们都是在主公手下做事，先生不会再计恨我了吧，再说我也是为你好啊，你说是不是？”

　　靠，这是什么话啊，大伙听了张闯的话全都笑了起来。

　　张既道：“你为我好，我一路上可是没有少受你的折磨哦，虽然我和伯达都同属被绑架，怎么被绑架者的待遇会有区别呢。再说，你绑架了我，你总不能还要让我张口闭口说，张将军好，张将军做得对，张将军是个大好人吧。”

　　张闯听后，哼哼哈哈的，没有再敢出声。

　　此时黑子道：“张闯，你小子是绑匪的名声可不小啊，我都快羡慕死了，你是名满天下的绑匪，我们则是默默无闻，还是你划算。”

　　张闯道：“黑子，那你就来和我轮换一下吧，我正想在主公身边多学点东西呢。”

　　黑子道：“算了吧，我可干不了你的那一行，还是让你继续发扬光大行了。”

　　吕宁道：“五弟，我们和甄家的合作顺利吗？粮食、铁矿石他们送来多少了？”

　　司马朗道：“粮食送来了五万担，铁矿石送来了二万斤，我们生产的家具、纸张、陶制品的销售基本上只满足得了甄家的需求，‘酒仙酒’甄家每月基本上就是一千坛左右，兵器、铠甲等铁制品甄家也有兴趣，但我们自己都还不够呢，怎么可能向外销售。现在外地涌进雁门来的商家、商人也在逐月增多，各种工匠都在向我们这里涌来，从而也带动了我们制下的各类小工厂像雨后春笋一样，发展得很快，我们的税收也在逐月上升。这些都得于你前期制定的有些政策及你的十六字方针。”

　　吕宁又问道：“我们雁门现在有多少人口了？”

　　司马朗道：“现有近三万户，近十三万人，但老人儿童占到七成还要多，我们还是缺乏大批量的劳动力，现在是种土地的劳动力都缺乏，还有大批工厂也都缺人手。”

　　吕宁道：“那现在还有灾民、难民涌进来吗？”

　　司马朗道：“天天都有，只是最近天气原因，涌进来的稍有所减少。”

　　吕宁道：“五弟，不管我们有多困难，对于涌进我们辖区内的灾民、难民一定把他们安置好，百姓不容易，要是在家乡能生活下去的话，谁愿意背井离乡啊，他们都是生活不下去了才逃荒到我们这里，如果我们再不管的话，那他们真的就绝望了。”

　　司马朗道：“知道了，我们会安置好的。”

　　傻儿道：“为什么其他地方不安置这些灾民、难民啊，而且我听说好多难民都是从冀州、并州其他地方逃荒来的，而那些地方都比雁门好多了。”

　　吕宁笑着道：“傻儿，我们那有能力管其他州郡的事啊，至于他们安不安置难民、灾民我们也无法左右啊，我们只能是管好辖区内的事就不错了，我们尽力，本着良心做事，我相信今后一定会有好报的。”

　　傻儿道：“多谢主公教导。”

　　吕宁道：“五弟，还有一件事你要安排人手去做，就是在马邑选择一块地方，筹建一民族英雄纪念碑，在纪念碑旁边立一大块牌匾，将所有在对鲜卑族、匈奴等鞑子铁骑作战中英勇牺牲的将士名字全部刻在上面，让后人永远记住他们的名字，永远记住他们的英雄事迹，他们才是我大汉民族真正的英雄，另外在纪念碑后再建一灵堂，将校以上将军的灵牌放置在灵堂上，以便让后人敬拜；灵堂后面可安葬士兵的尸体，好让他们的家人去祭拜。地盘一定要大，并立法，任何人不准占用此地，否则人人可诛之。”

　　司马朗道：“大哥，你这个想法好，这会让士兵更有奋勇当先杀敌的士气，也能激发士兵的拼搏精神、献身精神。”


第82章 欺人太甚

　　接下来，吕宁的时间都花在那些奇淫技巧上，每天指导马钧搞研究，做仿品。吕宁想把自己军的装备提高一个层次，特别想让士兵，装备上性能优秀的新式马刀、长枪、复合弓、铠甲、麒麟甲、盾牌，还必须为吕宁军装备一些攻城器械。

　　要想制造优良的这些装备，必须要有很好的钢材，否则一切都是空话，如果是靠铁匠师傅的反复锻造，就能生产出好装备的话，那无疑是痴人说梦话。

　　要想怎样冶炼出好的钢材出来，吕宁虽然是学理科的，而具体要怎么做可不是很清楚，也只是知道点理论的东西，要真正到实践，那还有很多疑难问题需要解决。

　　吕宁唯一的办法就是让工匠师傅反复试炼，寻找各种技术参数，不敢说是搞出合金钢出来，那怕是能搞出高碳钢出来也好啊，甚至中碳钢也行，总比现在的破铁好吧。

　　马钧这小子虽然年纪善小，而对于搞机械发明创造，研究这一套还真是天生就有天赋。吕宁只是利用空闲时间对他指点一下，他还真是不简单，在很短的时间内把六分仪、望眼镜给搞出来了，只是性能差一点。

　　玻璃的生产在原来炼丹的基础上还真是弄了出来，所以，吕宁又筹建了一间玻璃厂。至于茶叶厂吗，由于原料问题，只能是生产点自用，雁门现还没有大批量的原料，等以后再说吧。

　　吕宁非常想把水泥搞出来，但现在的装备能力有限，就是搞也只能是小打小闹的，不可能大规模生产，那还不如暂时不搞呢。

　　司马朗、赵云、张合、张辽、田畴、张既等人一起跑到钢铁厂来找吕宁了。

　　吕宁知道肯定又是出什么事了，否则他们不会跑来这里的，他们虽然反对吕宁搞奇淫技巧，但自从上次吕宁对他们说过话后，他们基本上是采取不闻不问的态度，随吕宁的心意，也不干涉，也不支持。

　　司马朗一见面就道：“大哥，长穗回来了。”

　　吕宁看了他们大家一眼道：“能安全回来就好，只要人安全，钱粮要不到就算啦，这有什么关系。”

　　张合道：“大哥，长穗被吕布这王八蛋打了一顿。”

　　吕宁听后一愣，这吕布也太二百五了吧。

　　吕宁愤怒的道：“那走吧，我们边走边说，长穗伤得重不重？”

　　张辽道：“伤到是不很重，都是皮肉之伤，但这也太欺负人了，自古二国交兵还不斩来使呢，还何况有皇帝的旨意，他们居然还敢动手打人。”

　　到办公室后，吕宁看了他们大家一眼道：“你们的意思是想教训丁原、吕布那二个老匹夫一下，还是有什么想法。”

　　赵云道：“大哥，不如我们把晋阳给打下来算了，让丁原、吕布他们当流浪犯。”

　　吕宁听后想，你们不就是想接收并州罢吗？

　　吕宁看了他们大家一眼才道：“你们想过后果了吗？如果是我们教训一下到是无所谓，要攻打晋阳可不好向朝庭交待啊！要是朝庭追查下来怎么办呢？我们又应该怎样应负呢？这些你们都想过没有？以前收雁门，那是因为雁门是在鞑子人手中，我们有说法，可以向朝中高官贿赂，可以向贪官污吏行贿，他们还能帮我们在皇帝老儿那里说上点好话，现在要是我们出兵进攻丁原的话，那朝中谁还会敢帮我们呢？就算是大贪官张让和大将军何进也不敢为我们说话啊。”

　　田畴小心谨慎的道：“主公，我有个想法，我们能否先在议论上做点文章，把吕布是鲜卑族鞑子一事向天下传播，将丁原收鲜卑族鞑子吕布做儿子一事加点料也传播出去，把丁原违抗圣旨不出兵打鞑子也还吧了，还把皇帝奖赏给消灭鲜卑族鞑子的草原英雄大熊士兵的奖赏钱、粮食给贪污了，还把麦梓打成重伤，给他二人再加上点说丁原认鞑子做儿子是别有用心之类的话散播出去。”

　　张既道：“主公，子泰的方法可行。”

　　吕宁听后笑了起来，这田畴还真是有想法啊！连后世的宣传议论都能想到，真是不容易。

　　吕宁呵呵一笑道：“那就让子泰办理此事吧，一定要快、要猛，派出大量人手到外州郡的大城镇去将当地的乞丐找来，出钱让他们去传播，那比什么人传播都快，不用半个月，全天下都会议论此事，到时我们就有借口啦，天下人也不会说我们的不是，只会说大熊胆大包天。”

　　司马朗想了想后道：“要是那样的话，我们就有理由出兵攻打他了。”

　　吕宁思考了一阵，微微点点头，瞄了一眼大家，这才道：“对啊！就是要让外人、世人，特别是朝庭中的高官都认为我是一个无脑袋、智谋低下，四肢发达之人，只是一个血气方刚的汉子，还是一个什么事都敢干的鲁莽之人，但又是一个全心尽力抵抗鞑子铁骑的人。这样一来就算是我们做的事出格一点，也问题不大，只要我们不造反，一心一意打鞑子铁骑，朝庭还不会为丁原之事来收拾我们。”

　　张辽道：“主公决定打啦，那可是太好了。”

　　吕宁笑着道：“这可是件大事，你们大家都可以发表自己的想法，不论同意不同意都可以说，把问题想严重一点，把情况分析透彻一点，这对于我们有好处。”

　　经过一翻商量，大家一致同意进攻晋阳。

　　吕宁道：“好，二狗，你的侦察兵必须对并州方向的所有情报进行更大规模的搜索，对于来自于并州的探马坚决斩尽，不能让他们回去。”

　　二狗道：“尊主公号令。”

　　吕宁道：“子泰，你马上实施‘无中生有’之计，越快、越猛、越好。”

　　田畴道：“是主公。”

　　只要田畴的谣言一出现，那天下人不知道会咋说丁原、吕布这二人呢？也让二人偿下惹我大熊的下场，老子要让丁原、吕布臭名远扬。


第83章 超级保镖

　　吕宁心里很明白，要想打下晋阳，就必须是偷袭一条路可走。如果是让丁原、吕布二人准备好的话，根本不可能打得下晋阳。吕布的勇武那是天下无敌，就算是在野战中，也很难找到便宜。要想达到突袭的效果，就必须麻痹丁原、吕布二人的注意力，否则很难实现。

　　吕宁刀知道，要想瞒过丁原、吕布二人的眼线，那最好的办法就是出兵大草原。一方面可消灭草原上的蛮夷鞑子，抢点东西缓和财政上的紧张状况；另一方面，只要出兵大草原，那丁原、吕布二人就不会怀疑会进攻晋阳，毕竟他们都知道大熊手下没有多少兵力。要想打下晋阳，没有上十万大军根本不成。

　　吕宁看了看张合，语重心长的道：“俊义，你在这二天内准备出兵大草原。本来要给你一万兵马，看来现在不行了，只能给你五千飞熊兵。你的整个作战方针是游击战加上运动战，在运动中把鞑子铁骑逐步消灭。二弟啊，你可是要做好最艰苦作战的思想准备啊，因为这次你没有后勤补给，完全要靠你自己在战斗中抢劫来进行补给，你必须派出大量的侦察兵，千万不能让鞑子铁骑把你给包饺子啊，要是真的发生那样的事可就麻烦啦。”

　　张合笑着道：“大哥放心，我一定会小心谨慎，把大草原给搅个鸡犬不宁。”

　　吕宁接着又道：“德衡搞出来了二十多付望镜，你们几位将军每人一付，其余的给侦察兵，这次俊义就再带五付走吧。但有一点，我必须说清楚，望眼镜属于战备严控物资，任何人不得送人，不得借他人使用，就算是损坏都要收回，侦察兵在被俘前必须首先将其销毁，千万不能留给敌人，如违反者军法从事，决不留情。另外这种望眼镜，晚上看不到，只能是白天使用。”

　　众将军道：“尊主公令。”

　　吕宁道：“对了，俊义这次可带上六分仪，也就是你们说的批南车，这对于你的行军很有用处。你随后向马钧学习一下使用方法，这东西也和望眼镜一样严控，大家要牢记。”

　　众将军道：“是主公。”

　　吕宁瞄了一眼张合，叮嘱道：“二弟，这次你要多带点食盐之类的东西，你必须要让部队在不停的运动中，让大草原上的鞑子铁骑，搞不清楚你的方向和所在，一句话，小心谨慎行事，一切以安全为重。”

　　张合听后笑道：“是大哥，我一定完成任务。”

　　吕宁看了看张辽，见他正在沉思，就对他道：“文远，马上安排士兵装扮成普通百姓潜入晋阳、壶关、上党，人数你自己确定，并制定好他们和我军的联系方法和时间。”

　　张辽道：“是大哥。”

　　司马朗道：“大哥，壶关、上党你也要打啊？”

　　吕宁苦笑着道：“五弟，壶关、上党是咽喉，不打行吗？否则的话，我们怎么守晋阳啊。”

　　张既道：“这样会不会闹得太大了一点。”

　　田畴道：“我们也没有办法，打下晋阳就是骑虎难下，不接着打会有更大的麻烦。”

　　司马朗听后道：“大哥，你是想把并州全部接收啊，怕对朝庭不好交待吧。”

　　吕宁苦笑着道：“那有什么办法，只能是走一步算一步了。只要我们不断的把消灭鲜卑族鞑子铁骑的战报向朝庭上报，或许会有点转机吧。当然，我们能挺到明年下半年的话，我们就会有转机了。否则的话，我们只能到大草原上去观光游玩，和鲜卑族鞑子玩猫拿老鼠的游戏，到没有办法时，还可游玩到辽东、三韩去，反正总不能等死吧。”

　　说完后吕宁就笑了起来。

　　张既道：“主公，你怎么肯定到明年下半年后我们会有转机呢？”

　　吕宁笑着道：“最近我观看了下天象，感觉明年朝庭中会有大变，具体是什么变动我也不很清楚。”

　　靠，反正这个年代人们都相信天象一说，先忽悠下，吕宁总不能告诉他们按历史记载皇帝老儿要挂了吧。

　　司马朗道：“大哥，一旦晋阳打下来，那我们可是缺乏大量的内政官员啊。”

　　吕宁摇摇头道：“那有什么办法，只能是慢慢来啦，我总不能再派人去干绑架之类的事吧，你们多想想办法，能把你们的朋友介绍来也行啊，举贤不避亲吗。”

　　司马朗道：“大哥，到攻打晋阳时，我们应该写一篇檄文，等打下晋阳时再公布出来。”

　　田畴道：“伯达先生说得对，这是必不可少的。”

　　十多天后，全天下都在议论并州刺史丁原，认了个鲜卑族鞑子吕布做干儿子。

　　吕布亲手杀了自己的亲生母亲，是猪狗不如的东西！什么丁原认鞑子当义子是别有用心，什么丁原和鲜卑族鞑子有通敌行为，什么雁门郡就是丁原故意让给拓跋部鞑子的，什么丁原是大汉奸，是卖国贼，什么丁原贪污皇帝给大熊军士兵的奖赏，什么丁原贪污皇帝拨给难民的粮食，什么丁原和鞑子穿一条裤子，什么丁原让吕布欺压百姓，什么丁原让吕布抢他人之妻，什么丁原让吕布克扣士兵军粮，什么丁原想造反等等，反正是什么乱七八糟的东西都有传播，让丁原老匹夫就是有一百张嘴也说不清楚了。

　　吕宁正在想着高兴，卫兵来告诉吕宁说是外面来了一名壮士，说是要见吕宁。

　　吕宁问那名壮士叫什么名字，卫兵说是叫典韦。

　　吕宁听后叫了起来，什么？典韦！

　　卫兵说是叫典韦。

　　这下可把吕宁高兴的，吕宁终于有名超一流的保镖啦。

　　典韦，典子满，长相奇丑，曹操的贴身护卫，使用双戟，一身勇武，对曹操忠心耿耿，是非常难得的忠义之士，曾经为了朋友受欺而杀人，并逃出陈留。在宛城胜利后，由于曹操嫖张济的小妻，从而激怒张济的侄子张绣反叛，张绣率兵杀进曹操宿舍，典韦拼命抵抗，掩护曹操逃跑，而自身的双戟被张绣手下大将胡车儿偷盗，典韦只能凭双手迎敌，最后战死。典韦死得实在太冤，老曹要是不嫖娼的话，典韦也不会丧命，当然曹操的大儿子曹昂也不会死。曹操过后非常后悔，由于自己的一时快乐把儿子和典韦的性命丢掉，真是得不偿失。


第84章 谣言之威

　　呵呵，吕宁一听典韦来了，那心中的高兴劲真的无法形容。后世人都晓得，典韦绝对是最优秀的保镖，有了典韦在身边，生命都会多几分保障。

　　吕宁对士兵道：“去把典壮士给叫进来，再把子龙、张辽他们也叫进来。”

　　士兵出去一会领进一名大汉进来，长相确实是丑，但身体确非常强悍。

　　典进来后对着吕宁行了个礼道：“你真的就是草原上的大熊？”

　　吕宁回礼并笑着道：“是啊，我就是吕宁，吕子弈，你就是典韦吧，你有字没有？”

　　典韦对吕宁重新行了个大礼道：“请大人收下我吧，我终生视死追随主公，至于字吗，那是大人们用的，我可没有。”

　　吕宁起身把典韦扶了起来，拍拍他的臂膀道：“那我就帮你取一个字，就叫子满吧，典子满，你就暂时做我的贴身上校吧，好好干，我不会亏待你的。”

　　典韦道：“多谢主公。”

　　吕宁道：“子满，那你的家人现在什么地方啊？”

　　典韦道：“主公，我的家人还在陈留，我是先过来看看，如果真是大熊收留我的话，再去接他们不迟。”

　　吕宁道：“那我让人去帮你接好了，你放心，我会让人把他们安排得很好的，过二天跟我上战场吧，让你好好的过下瘾。”

　　典韦道：“多谢主公。”

　　吕宁笑着道：“子满，今天晚上你要多喝几杯酒哦。”

　　典韦道：“是主公。”

　　不大一会儿，赵云、张辽、二狗、傻儿、黑子、田畴等人都进来了，吕宁向典韦分别介绍给他认识，他们说了一阵话后就到外面切磋武艺去了。

　　吕宁则交待马钧帮典韦定身打造一付铠甲，越快越好，最好是能在这几天内搞好。

　　三天后的夜晚，也就是188年的3月下旬的那天晚上，吕宁带着赵云、张辽、典韦、黑子、田畴、麦梓、司马朗率一万多名飞熊兵，一万多名暴熊兵秘密向雁门关上出发。

　　阴馆城留下张既、傻儿、二狗三人率五千多飞熊兵驻守，并让他们再招收五千名新兵，加强训练，由张既全权负责阴馆城的各项工作。

　　由于吕宁军战马较多，差不多有近十万匹，所以，吕宁军的步兵在行军中也是骑马前行，到决战地后才下马作战，这样既可以保存体力，也能达到突击的效果。

　　吕宁军二万飞熊、暴熊都是一人三骑，于第二天上午全部到达雁门关。他们让士兵们吃饭、休息、睡觉，到明天时，吕宁挥军再向晋阳出发。

　　吕宁吃饱喝足后，吕宁对李由道：“不悔，丁原的探马是否都斩杀干净了？一路上都清理得差不多了吧，还有明天晚上，五更天让晋阳里的士兵里应外合之事都安排妥当了吧。”

　　李由道：“主公放心，都准备好了，再说丁原根本不会想到我军在出兵大草原后，还会向他进攻。他也不会想到我军竞敢无朝庭旨意的情况下，也敢向他晋阳进攻。据侦察兵报告，整个晋阳中没有什么防备，况且我们在城中还埋伏了五百名士兵，他们分别潜伏在距城门很近的几家客栈、农家里，他们的武器装备也都全部就位，不会有什么问题的。”

　　吕宁非常严肃的对大家道：“诸位弟兄，此战役对我军是生死存亡，大家要高度重视。我们这次的突袭讲究的就是个快字，一定要告诉士兵，要发扬我军不怕疲劳，不怕累，能连续作战的优良传统，我们要一口气杀到底，攻打下晋阳后，吃完饭，不能停留，必须一鼓作气把壶关、上党给打下来。进攻壶关由文远和不悔去打，一旦壶关打下后，不悔率四千暴熊军士兵和一千飞熊军士兵驻守壶关，文远率其余兵马向上党返回。不悔，此关非常关键，千万不能大意，并要在最短的时间内修补壶关的城墙，增高、增厚城墙，强化防御工事，增强防御能力，做好一切准备工作，对任何来敌都不得出关作战，还要对关内的各敌方间谍进行排查，如果确认是间谍的，该杀就杀，该禁就禁，一定要小心谨慎。在上党稍作休整后，我们再慢慢的对其他郡县进行清剿。”

　　张辽、赵云、李由、黑子、典韦等人道：“是主公。”

　　赵云道：“大哥，我们能否到晋阳后，让五千兵马不进城，绕开城池在丁原、吕布二匹夫逃跑的路上埋伏，这样说不定能一举就能把他们给斩杀了。”

　　吕宁笑了笑道：“子龙啊，你说的也不是不行，但问题是现在我们还不能斩杀朝庭命官，否则朝追问时不好办，我们只要把他们赶出并州，让他们到河内去，丁原和河内太守王匡不是朋友吗，那就让他们朋友相聚吧。”

　　赵云道：“知道了大哥。”

　　吕宁接着道：“在作战中，如果大家遇到吕布的话，不要和他搞什么单打独斗之事，让狙击手解决他，我看他到底能防得了多少强弓，我们没有时间和他缠绕，时间对我们来说太重要了，也是我们此战役取胜的关键。”

　　众将军道：“是主公。”

　　吕宁军正在进攻晋阳的途中时，晋阳中的丁原是火冒三丈，他也知道了全天下现在都在传说他和吕布的各种乱七八糟的花边消息。

　　由于传播的人太多，到最后都不知道变成什么味了，什么坏事都往他和吕布身上安，现在的传闻已把他和吕布说成是恶贯满盈，无恶不作，大逆不道，卑鄙无耻的贪官污吏、卖国贼、大汉奸。

　　吕布听到传闻后也是怒发冲冠，要出兵来打吕宁，说是肯定是吕宁他们散播。

　　丁原问吕布，那你也要有证据啊，你无凭无据去找谁算帐？

　　再说现在的大熊可是大汉抵抗鞑子铁骑的英雄，连皇帝都褒奖他，你敢对他动手。再说了，你真的打得过大熊吗？上次你不是吹牛只要五千狼骑就能消灭大熊，结果呢，二万兵马被大熊五千兵马全部歼灭，还连诉苦的地方都没有。

　　这次也是你惹的祸，谁让你去打大熊的信使了，就是二国交兵都不能干这种事，你到好，打他的信使，这让天下的人怎么看你呢。

　　吕布道：“义父，那现在应该怎么办呢？”

　　丁原唉声叹气的道：“有什么办法，现在只能是让朝中的那些相好的大臣帮忙说话了！，这种事肯定会传到皇帝耳朵里的，隐瞒是不可能的。况且，还有朝中的那些宦官正找不到借口找我麻烦呢，现在好了，他们可是有借口了。而且这些传言是越传越神奇，说得有鼻子有眼睛的，加上你又打了人，还进攻过大熊，我们又没有按皇帝的旨意给大熊送钱粮去。现在我们一方面是在朝中平息事态，另一方面还要想办法和大熊和解。”


第85章 长途奔袭

　　谣言，自古以来就很难防范，特别中说的人多了，假的都会变成真的，这就是谣言的威力。历朝历代，都有类似的事情发生，都会有人中招，落马。田畴派人在各城镇中散布的谣言，确实让丁原、吕布二人一筹莫展，很难想出应对之策。

　　吕布道：“义父，你说我们还要向吕宁那小子道歉？有这必要吗？吕宁那小子就是个无赖，何别管外人说什么。”

　　丁原听后，摇摇头苦笑着道：“光道歉有什么用，不仅要道歉，还要将钱粮等物资赶紧送给他去，还要多送一些，这样的话看能否得到他的原谅。否则，他还会向朝庭告状呢，到那时可就麻烦大了，要没有这些传言，就算他怎么告也不会有人管，现在不一样啦，有很多人都盯着我呢，我现在是跳进黄河都洗不清啦。”

　　吕布走后，心里很是郁闷，就到屋里喝酒消愁去了，不大一会儿，喝得烂醉如泥，人事不醒。

　　丁原呢，一人在屋里是唉声叹气，心想怎么会惹到吕宁这疯子，这小子完全是不讲道理，做什么事都敢乱来，但偏偏朝中还有人帮他说话，连大将军何进、大宦官张让都说他的好话。这到底是咋回事啊？这小子不是无任何后台背景吗？怎么朝中二大牛人都为他说好话呢？

　　那些大儒们虽然看不起吕宁的出身，没有想给他什么高官，但也希望有人能去打鞑子铁骑啊，况且，吕宁这小子还是主动去打鞑子铁骑，也不要朝庭给他什么，朝庭当然愿意干了，皇帝更是乐意，有人帮他守边关这那有不高兴的。

　　雁门关内，吕宁二万多士兵休息了一天一夜，现在是精神抖擞，精力充沛。吃完早饭，吕宁军向晋阳出发，一路急驰，对于途中经过的小城镇，吕宁军一概不管，也不停留，大部份地方官见到后也不敢多事，也让他们郁闷，大熊军怎么会开往晋阳去呢，难道是要攻打晋阳？

　　稍有的责任心的地方官员还是派出快马向晋阳报信去，但他们的快马也没有吕宁军的行军速度快。而且吕宁军所到之处将闲杂人员全部清理干净，快马也通行不了。

　　在距晋阳二十里的地方，吕宁军下马休息，士兵们要吃东西，补充能量，恢复体力。为确保突袭成功，吕宁军在侦察兵控制了所有接受往晋阳的道路，连只蚊子都别飞进去。

　　到五更天时，吕宁军全部就位，就等晋阳内的潜伏人员向外发出信号。

　　吕宁们在距城门口、三、五里的地方隐藏等待，五更天刚过，张辽看到晋阳墙上有火光摇晃，张辽马上让士兵向城墙上打信号，摇动手中的火把。

　　吕宁潜伏在城中的五百名士兵早就准备充分，现看到吕宁军已安全到达指定位置，负责连络的士兵马上下城墙，率领士兵向城门潜行，将守城门的丁原士兵全部给卡擦啦。

　　吕宁潜伏士兵打开城门，放下吊桥，守好城门，等待大军的到来。

　　当打开城门时，还是让一名起来撒尿的守城敌军士兵发现了，那名士兵揉揉眼睛，发现不是在做梦，是真的有人在打开城门时，反身就跑，边跑边大叫敌袭，随后吕宁军潜伏士兵冲上前去把他给砍了。

　　那名守城士兵的大叫声还是惊醒了其他一些守城门的士兵，但大多数都没有起床，还说什么，他奶奶的，瞎喊什么啊，这个时候那来的敌袭。

　　不过还是有少部份士兵在慢腾腾的穿衣服，准备去查看一下，而此时吊桥落下时的巨大响声那可是让他们都听清楚了，也意识到真的有敌军来偷袭了，但等待他们的却是死亡。

　　吕宁潜伏士兵大声对他们说，跪地投降不杀，跪地投降不杀，我们是大熊军，我们是来杀大汉奸、卖国贼丁原、吕布二人的，与他人无关。

　　为了活命，还是很多士兵选择了跪地投降这条路，毕竟大熊军对他们的威慑力太大了，去年自己二万人还打不过大熊的五千人，他们一听到大熊军都会尿裤子了，再加上大熊军在大草原上的威名实在太响了。

　　吕宁他们在城门不远处看到城门被除数打开，吕宁大手一挥，一万飞熊军奔驰而去，吕宁让张辽和赵云二人先去控制晋阳中的敌军兵马，虽然，上次吕布损失了二万兵马，但城中还是有二万狼骑没有受损，其余二万左右步兵到是新兵居多，只要吕宁他们首先控制了城中的兵马，或者控制住城中的大部分兵马，他吕布再勇猛也是孤掌难鸣。

　　吕宁和典韦、李由、黑子等人则率一万步兵杀向城中的有关重要部门和州府，这里才是关键，只要把相关官员控制住，那就大局初定，最好是能将丁原这才能匹夫给捕到，那就更完美了。

　　这样大的军事行动，不可能没有动静，晋阳中的士兵都惊醒了，他们都是在睡梦中被巨大的震动声给吓醒，他们都知道那是骑兵部队。

　　丁原军的士兵在将官的叫喊声中乱做一团，有的找不到衣服，有的找不到铠甲，有的连手中的兵器都没有找到，等他们乱哄哄的跑出来时，吕宁飞熊军也已杀到面前，当丁原军的士兵看到杀他们的是大熊军时，士气一落千丈。

　　吕宁军士兵大叫声：跪地投降不杀，跪地投降不杀，我们只是来杀大汉奸、卖出价国贼丁原、吕布，与其他人无关。

　　很多并州士兵知道要想活命只有投降一条路，况且都是小兵蛋子一个，有必要为汉奸卖命吗。

　　并州士兵成片跪地投降，当然还是有顽固不化拼死抵抗的，但起不到什么大的作用。

　　一个时辰后，并州的狼骑和步兵完全被张辽、赵云控制。

　　当时在军营中的吕布手下大将郝萌、曹性、侯成、宋宪、薛兰等被杀退，其中，薛兰被赵云一枪贯穿，死于非命，宋宪、侯成二人被张辽重伤，逃命去了。

　　郝萌、曹性二人看到情况不妙，马上向吕布的府上跑去。


第86章 拿下晋阳

　　此时的大傻蛋吕布，还在梦中呢，二人到达吕布府上时，发现魏续在不停了摇吕布，希望能把他摇醒，可是摇来摇去，还是摇不醒。让他们几人是头大如牛，后来还是一名吕布的亲兵说是用冷水灌，肯定能灌醒，魏续一听也没有其他办法，只能让人端来一盆冷水朝吕布脸上泼了下去。

　　吕布被冷水灌醒后，先是揉揉眼睛，看到身边站着手下的几名将军，出口就问道：“是不是下雨了，你们怎么会在这里？”

　　魏续听后摇摇头，唉声叹气道：“主公，大熊杀进城来了。”

　　吕布听后摇摇头，瞪眼了魏续一眼道：“你胡说什么？大熊杀进来了，这怎么要能，他不是出兵大草原上了吗？他那还有能力来攻打我们，你不会是说醉话吧？”

　　郝萌唉声叹气，认真回答道：“主公，是真的，大熊杀进城来了，我们赶快逃跑吧。”

　　吕布掐了掐自己的大腿，稍清醒后道：“你们说的是真的，大熊那小子真的杀来啦？”

　　魏续道：“是的主公，我们赶快逃跑吧。”

　　吕布听后哈哈大笑起来，笑后大声叫道：“这不正好吗，他不来我还要去找他呢，现在他来了，那是来送死。替我更衣，把我的方天画戟拿来，我这就去取吕宁小儿的狗命。”

　　吕布的亲兵在给他穿上铠甲，旁边的郝萌向他继续道：“主公，还是赶快先去保护你义父一起杀出城去吧，再晚可能就来不及了，我并州士兵已经全完了。”

　　吕布一听，呆若木鸡，惊慌失措的道：“这怎么可能，我晋阳中有四万左右的兵马。”

　　郝萌垂头丧气的道：“主公，真的全完了，薛兰战死，侯成、宋宪二人重伤，现只有高顺将军不清楚情况，因为他的伤一直未全好，所以未在军营。城中士兵绝大部分一听说是大熊军杀来，那还敢抵抗，都纷纷逃窜和跪地投降。”

　　吕布听到这里，知道是真实的了，心里虽惊慌，但还是带着郝萌、曹性、魏续及数十名士兵向丁原的内室奔去，看到的是一片乱成一团的下人和士兵。

　　吕布等人掩护着丁原一家向门外逃跑而去，当他们出门后，发现门外有三、四千吕宁军士兵包围，这是吕宁和典韦率领的三千多步兵。

　　吕宁看到吕布后，对士兵们道：“弟兄们，用你们手中的弓箭向鞑子吕布射击。”

　　数千名弓箭手一起射向吕布，吕布这鸟人还真是他妈的厉害，虽然丁原的家人基本没有逃出，很多都被当场射杀了。

　　吕布身上也中了十多箭，吕宁也不知伤得怎样，反正吕宁就是不和他单打独斗。吕宁他们就用弓箭射杀就是了，你能全都挡下吗。

　　稍过片刻，吕布身上又被射中了几箭，但吕布、丁原还是在魏续、郝萌、曹性的拼死掩护下杀出了一条血路逃跑出城去了，吕布等人杀出城外后和等在那里的侯成、宋宪汇合后一看，身边只有数百名士兵，也没有什么好办法，只能像条狗似的逃命去了。

　　二个时辰后，战斗全部结束，高顺因为有伤在身，吕宁军围困后被李由及士兵俘虏，其他想抵抗的都被斩杀。

　　此役共杀敌军士兵三千多人，被俘士兵高达三万五千多人，其余千多人不知去向。所有城中的钱粮全部缴获，丁原等人的家产也全部被缴获充公。

　　吕宁军伤亡一千多人，死亡或重伤二百多人。

　　接下来就是司马朗他们的工作了，他们首先当然是张贴安民告示，申讨丁原、吕布的卖国罪、通敌罪、贪污罪、违抗圣旨等罪行。

　　总的来说，打下晋中市城后，最忙了的就是司马朗他们文职官员了，他们要处理的事情非常的多，以前是吕宁一人在搞，现在好了，吕宁可以休息，看着司马朗他们忙就是了。

　　吕宁对黑子道：“黑子，给你三千步兵，除维持晋阳秩序外，还要负责整编俘虏，达到要求，符合条件，也愿意参加我军的招入，其余被俘虏的士兵就让他们做五年的苦力吧，谁叫他们跟着丁原、吕布混啊，这怪不了他人，只能说是他们命不好。”

　　大家听了吕宁这种不伦不类的话后，都笑了起来。

　　黑子怎么着回答道：“是主公。”

　　吕宁对张辽道：“文远，赶快让其他要出发的士兵休息，赶紧弄饭，等吃好后马上前进。”

　　张辽道：“是大哥。”

　　典韦道：“主公，丁原那老贼的家人怎么处理啊。”

　　吕宁想了想道：“全部充做奴隶吧，男的去挖煤、挖矿、女人吗到工厂做工，当下人。至于其他将军的家人吗，先软禁起来再说。”

　　赵云道：“大哥，对丁原的家人这样做是否妥当，会不会让那些儒林士子说闲话啊。”

　　吕宁道：“有什么可怕的，他连老子的信使都敢打，我还和他客气什么。再说了，就算你把他的家人安排得再好，他也不会领情的，他一样的还会仇恨我的。”

　　张辽道：“我们也不用怕，他丁原现在就是一条丧家之犬。”

　　吕宁对卫兵道：“去把高顺将军给请进来吧。”

　　不大一会儿，高顺被带进来了，他也不给谁行礼，昂首挺胸站在那里。

　　吕宁看了高顺的样子，真想笑，但还是忍住未笑，对他道：“高顺将军，请坐啊，站着干吗。”

　　高顺坐下来后，张辽、赵云等人就开始了劝降工作。

　　张辽说高将军，你怎么能认鞑子当主公啊，难道你不是我大汉子民吗？

　　赵云又说，高将军，你跟着鞑子，跟着贪官，就不想想我大汉边境的百姓，百姓可是年年受鞑子铁骑的烧杀掠抢啊，他们鞑子兵什么坏事不做，强奸妇女，无恶不作，你怎么能跟这样的人呢？反正是乱七八糟的一人说了一大通。

　　高顺反问道：“这些难道不是你们编造的谣言吗？”

　　对于高顺的反问，吕宁早就有了准备。知道只能继续往吕布身让撒污水，这是没有任何怀疑的，也只有这样才能让天下人相信吕布就是鞑子。到时候，天下无人会相信吕布的话。


第87章 闪电战

　　吕宁看了一眼高顺，很认真的道：“高将军，对于吕布是鞑子一事，确实是真实的。我当初游学时到过五原丈，还是五原丈的鞑子们说的，吕布的母亲是被他父亲从我大汉边境抢去了，吕布也确实是亲手杀了自己的亲生母亲，如果你高将军不相信可以到五原去落实，只是要花很多时间，很多年才能搞清楚，因为时间长久了一点。退一步说，他吕布现在不过是一名默默无闻的小足，我有必要对一名小人物编排如此的故事吗？我现在的身份和地位、名声，他吕布能跟我比吗？我有必要和他一名小足子计较吗？他吕布在我眼里仅是一名鲁莽之人，他根本不佩做我的对手，我从未把他放在眼里。要说带兵打仗，文远、子龙、俊义都比吕布强很多，根本轮不到我来收拾他。而我敬佩的是你高顺将军，我不想让你这样一名有才华，且忠厚的人跟着吕布作威作福，如果你再这样下去就完了，你也应该摸摸自己的良心想想，作为一名大汉子民却投身于鞑子，你的忠义之心那里去了。”

　　张辽道：“高将军，你好好想想吧，我大哥说的都是真实的。”

　　几人见说半天，高顺是一点反映都没有。

　　吕宁就生气的道：“算了，不用和他多说了，和一个没有民族自尊心的人说，那是对牛弹琴。让他走吧，还给他战马、兵器。对了，你原来的手下在外面，你去看一下吧。”

　　说完吕宁挥挥手。

　　高顺低着头走出了房间，在外面他真的看到了自己原来的手下，他原来的陷阵营士兵都向他跪下，并齐声道：“将军，你留下来吧。”

　　高顺把他们扶了起来道：“谢谢弟兄们，我也想留下来啊，但我有难处，现在还不能留下，你们就跟着郑大人好好为国争光，好好的帮我多杀几个鞑子铁骑。”

　　说完高顺泪流满面，转身上马离去了。

　　吕宁军将士在晋阳中吃完饭后，张辽和李由率三千飞熊军士兵和四千暴熊军士兵向壶关杀将而去。

　　吕宁和赵云、典韦、、田畴、麦梓率七千飞熊军士兵、三千暴熊军士兵向上党急行。

　　吕宁军都是一人三骑，吕宁军必须在上党城门未关闭前赶到。

　　吕宁潜伏在上党的士兵都已做好了战斗的准备，他们只要看到吕宁大军到来，马上就会阻止上党守城门的士兵关闭城门，一直坚持到吕宁大军跨进城门，那吕宁军潜伏士兵的任务才算胜利完成。

　　吕宁手下士兵也是非常的疲倦，奔驰二天一夜还打了一仗。但他们都是从战火中滚打出来的，他们都经过无数战场的洗礼，士兵们知道，只有坚持到底，那胜利就会属于自己的。

　　吕宁在望眼镜里远远看去，上党城就在眼前。

　　吕宁转身对赵云道：“子龙，我和你无论如何一定要用最快的速度奔到城门前，配合城门前我军潜伏的士兵坚守住城门，我们二人的战马应该可以做到，其他的战马估计有点困难。”

　　赵云想了想后道：“是大哥，要不你和子满交换下战马，让子满同我去，你随后赶来。”

　　旁边了典韦听了赵云的话后道：“主公，就让我和子龙去吧，你随后来。”

　　吕宁想了想，也觉得让典韦和子龙去把握性更大一点，就和典韦交换过战马，吕宁军以最快的速度向上党城杀去，大地随之震动，震耳欲聋的马蹄声惊醒了守城门的士兵。

　　一名守城门的小兵道：“你们看，那远处好像是军队唉，他们到这里来做什么啊。”

　　城门小吏抬眼一看，乖乖，那是什么军队啊，来势汹汹，也不知是敌军还是什么友军队，他们一时都还未反映过来，再说也没有听说谁要来打上党啊，否则怎么可能大军到城门时才知道，说不定是友军呢。

　　守城门的小头领仅仅是犹豫了片刻，一名城门小兵蛋子眼尖，看见吕宁军战旗上的憨厚可爱的卡通熊图案，就说，大人，好像是大熊来了。

　　那名城门小首领说，胡说，大熊在北方大草原上，他怎么会到这里来。

　　那名小兵蛋子说，大人，你看吧，那军旗上就是大熊的标志性图画，全天下没有其他人会画这种图。

　　那名守城门的小首领抬头仔细看了后震惊了，随即马上大声叫到，敌袭，敌袭，赶快关闭城门。

　　此时还有好多百姓也正在进出城，听到敌袭的叫喊声后，整个城门口瞬间就混乱无比，城墙上的守城士兵在摇吊索，城门口的守城士兵在赶百姓。

　　此时，吕宁潜伏在城门口的士兵纷纷抽出短刀杀向城门口，有的士兵向城墙上冲了上去，城门口的守城兵更是惊慌失措，他们也拼命和吕宁军士兵决斗。

　　上党城一下子就全乱套了，士兵们在大声喊叫敌袭，敌袭，大熊来了，大熊来了。

　　吕宁潜伏的士兵没有冲上城墙，他们被城墙上的守城兵给阻截住了，城门口虽然在决战，但城门始终并没有被关闭上。

　　眼看吊桥在慢慢升起，典韦轻拍了下‘黑子’，赵云也轻拍了下‘云中闪电’，二匹绝世宝马瞬间腾空而起，双双跃上慢慢升起的吊桥上。

　　典韦用右手短戟斩断右边的吊索，赵云用左手抽出宝剑斩断左边的吊索，吊桥砸了下来。

　　赵云和典韦向城门口杀将过去，上党城门夺下来了，有赵云、典韦二大牛人守住城门那是不会有什么问题的，当然也只是稍后一点时间，吕宁和田畴、麦梓率大军也杀到城门口了，赵云、典韦二人率兵直接向城中杀去。

　　而此时的上党太守张扬，还在自己家中和一波朋友呤诗饮酒呢。

　　张扬手下大将杨丑飞也似地跑进张扬的府地，惊慌失措的冲口而道：“大人，大熊杀进城来了。”

　　张扬听后看了看他，随后生气的道：“你胡说什么啊，大熊不是在大草原上吗？我还听说他又率兵去攻打鞑子铁骑云了，他怎么会在这里，再说大熊怎么会来打我们呢。”

　　杨丑摇摇头，清醒一下自己，这才结结巴巴的回答道：“大人，真的是大熊杀进来了，具体是为什么？我也不知道，还是赶快逃跑吧，否则连逃跑都逃不掉了。”


第88章 势如破竹

　　张扬听后还是十分郁闷，你小子有病啊，怎么说话是一点边都不张。“你没有说醉话吧，大熊真的来了？那他来这里做什么啊？我又没有得罪过他，他大熊为什么要来打我呢。”

　　张扬一连串的为什么，把杨丑问得张口结舌？

　　杨丑郁闷死了，你问我，我问谁云啊？我那知道啊。

　　杨丑叹了口气，很无奈的“大人，你听听吧，外面都已乱成一团了，大熊的飞熊军都杀进城了，我军是没有办法抵抗得了的，我军士兵一听是大熊，连胆都吓破了，还怎么打，我军士兵纷纷跪地投降，具说大熊军士兵的人数也比我军士兵还多啊。”

　　张扬一屁股坐了下来，自言自语的道：“这怎么可能，大熊不是在大草原上吗？再说了大熊就算要来，那也得先把晋阳等城打下来后，才可能进攻我上党的啊，这不可能，大熊难道是从天上掉下来吗？”

　　杨丑听到张扬的小声咕噜，接过话道：“大人，到底逃跑不逃跑，如果要逃跑的话就赶快，再迟就来不及了。”

　　张扬望了杨丑一眼，唉声叹气的道：“怎么逃，能逃到什么地方啊，就算逃跑出去，那又怎么办呢？我既然没有得罪过大熊，我想他也不会对我们怎样，还是先等见到大熊再说吧。你去告诉士兵，停止抵抗，抵抗没有用，连鲜卑族鞑子铁骑都打不过大熊，更不要说我军士兵了，那不是用鸡蛋往石头上碰吗。”

　　杨丑听了张扬的话后就出去了，他去传达张扬的指示，让士兵停止抵抗，放下手中的武器，等待大熊士兵的接收。

　　吕宁带着典韦、田畴、麦梓及数百士兵暴熊军士兵走进太守府，当吕宁看到上党太守张扬及手下一批官员时。

　　吕宁向他们道：“诸位大人受惊了，我吕宁在这里给诸位行礼赔罪了。”

　　张扬抬头看了吕宁一眼，只是用手抱了下拳道：“你真的是大熊？”

　　吕宁笑着道：“是的，我就是吕宁，吕子弈。”

　　张扬听后又看了吕宁一眼道：“你当真是大熊？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，靠，这有什么必要装吗，旁边的典韦、田畴、麦梓也跟着吕宁笑了起来。

　　吕宁很严肃的道：“我就在你们口中说的北方大草原上的大熊。”

　　这下张扬认真的给吕宁行了个礼道：“郑大人，那你怎么会在跑到这里来呢？你不是在大草原上吗？我可没有得罪你啊？”

　　靠，这话问的，你不会是白痴吧。

　　吕宁抬头看了张扬一眼道：“我手下将士天天在大草原上杀鞑子铁骑，可就是从来没有到过晋阳、上党这些地方。他们都想来瞧瞧，我一时兴起，就带着他们来了，他们来没有打扰张大人你们吧。不过你们放心，我手下士兵都很听话，他们都是知书达礼，一般是不会乱来的。”

　　张扬现在彻底搞清楚了，眼前的这位年青人就是大草原上赫赫有名的大熊，也是让大草原上各鲜卑族鞑子闻风丧胆的大熊。

　　张扬稍稍平静了一下心态，再次问道：“郑大人，我可并没有得罪过你啊！你为什么要来打我呢？再说你这样私自出兵攻打我上党，那可是反叛之大罪，一旦朝庭追查下来，你怎么向朝庭交待？”

　　吕宁转头四周看了一下，他奶奶的，老子实在太累了，二天一夜都没有休息，现在站着二腿都有点发软了。

　　典韦见吕宁在寻找什么东西，随后反映过来，就从什么地方把太守的椅子搬来一把让吕宁坐下。

　　而吕宁旁边的田畴则道：“张太守，这你可不能怪我们，你真是想怪的话，那就怪丁原、吕布二父子吧，他父子二人狼狈为奸，私通鲜卑族鞑子。在我军全身心迎战鲜卑族鞑子时，丁原那老匹夫派他的鞑子义子吕布二次进攻我雁门关，和鲜卑族鞑子前后呼应，对我军进行二面夹击，每次只要我军迎战鞑子铁骑，吕布那鞑子就会给我们背后来一下，我军实在没有办法二面迎战，最后只能是决定先把卖国贼、大汉奸、私通鞑子的亡国奴丁原、吕布父子给消灭，这样才能保证我军能全神贯注的消灭鲜卑族鞑子铁骑。况且，丁原老匹夫还违抗圣旨，贪污皇帝奖赏给我军将士的钱粮，我们派使者去找丁原协调，丁原还蛮横无理，让其鞑子义子吕布暴打我们的信使。我军边关将士听说丁原、吕布贪污皇帝给他们的奖赏，还打伤了我军的信使，我军将士愤然而起，说什么要打到洛阳去找皇帝评评理。眼看将士们马上要哗变，我家主公对士兵说，这不能怪皇帝，是那丁原老匹夫自己干的事。我军将士们说是一定要找丁原问上一声，否则还是要上洛阳，在没有办法的情况下，我主公才带着他们来向丁原、吕布父子讨个说法。”

　　张扬耐心的听着，听完后想了想，用手指着田畴道：“郑大人，这位是？”

　　吕宁笑了笑道：“他叫田畴，田子泰，是我军的参军，也是大草原上勇杀鲜卑族鞑子铁骑的英雄，为我大汉边境的稳定做出过巨大的贡献。”

　　张扬道：“子泰将军，你说了半天，我听来听去，那些都不关我什么事啊，我可没有得罪你们将士啊，更没有贪污皇帝的钱粮，那你们怎么连我上党也要打呢？”

　　田畴唉了口气道：“张太守，上党属于并州管吧，是并州的辖区吧，那也应该是属于丁原那老匹夫管了不是，那我们打上党也是在打丁原那卖国贼、大汉奸啊。再说了，要是我们不打下丁原的管辖地，他随便跑到其管辖地上，也能给我军惹麻烦啊，我军那有精力天天和丁原闹，我军的主要敌人是鲜卑族鞑子铁骑。所以说张太守，你不能怪我们，要怪就怪丁原、吕布二父子吧，是他二父子给太守大人你惹的麻烦。我也只能是对张太守说你是无辜的受害者，我们也很同情张太守你啊。”

　　张扬生气的道：“你们这不是强词夺理吗？”

　　吕宁也听得不耐烦了，加上身体上的疲劳，实在不想和他们说下去了。

　　吕宁怒斥道：“张太守，费话我也不想说了，事情到了这个地步，你也知道是前因后果，我们还是长话短说吧。现在摆在你面前只有二条路给你选择：一是投降我，你继续到其他地方去当太守，这样的话，那么大家都是谐大欢喜；第二条路吗，我想你也知道，想别不用我多说吧，其后果是什么样张太守应该清楚。就这样，明天上午你答复我。”


第89章 丧家之犬

　　说完吕宁转身说走了，留下田畴、麦梓及少量卫兵在太守府处理其他政务上的事情。

　　吕宁则回到大营睡觉去，至于整编降兵一事用不着吕宁操心，有赵云他们会去处理。

　　却说丁原、吕布等人逃跑后，他们带着数百名残兵败将一路狂奔，生怕吕宁军追上来斩草除根。况且现在是吕布、宋宪、侯成三人身受重伤，如果与遇到敌人的话，那他们真的是只有等死了。

　　逃出百多里后，丁原及受伤的吕布、宋宪、侯成等人实在跑不动了，就在路边的山坡上休息，准备稍做休息后向上党而去。

　　高顺离开晋阳后，也向上党方向追吕布他们一行，当高顺走了二、三十里后，听到大地的震动，这可不是少数骑兵啊，起码都有上万骑以上。

　　高顺以为是吕宁军准备对吕布、丁原实行斩尽杀绝计划。

　　高顺就拼命的打马前进，希望能早点追到吕布他们，高顺跑到吕布他们休息之地时，首先是魏续发现了高顺，马上把高顺叫住。

　　吕布问高顺是怎么逃跑出来的，高顺说是被俘后，让大熊给释放出来的。

　　魏续看了看高顺，阴阳怪气的道：“高顺，那大熊怎么会释放你呢？不会是想让你带他们来找我们吧？”

　　吕布一听，眼睛里像要喷火似的望高顺。

　　高顺听后更是郁闷，老子好心来报信，现在反而变成奸细啦。“这怎么可能，我对主公忠心耿耿。”

　　郝萌道：“主公，后面有大批追兵，估计有几万骑兵追过来了，我们还是赶快跑吧。”

　　丁原一听马上道：“上党不能再去了，我们必须尽快离开并州，一旦等大熊把各地都封死后，我们那真是上天无门，下地无洞了，只能是等死了。”

　　高顺道：“主公，我们不能现走大路了，必须赶紧找条小路离开，最好是避开上党，否则我们都逃不了。”

　　吕布道：“你闭嘴，谁让你说话了，说不定真的是你引他们来的呢，我还敢相信你的话吗？你这个叛徒。”

　　曹性和高顺关系一直都很好，也非常敬佩高顺，也知道高顺根本不会背叛吕布，但他曹性说话无人听啊。

　　曹性还是道：“主公，高将军怎么会叛变呢？这不可能，我们现在只能是向山林中逃跑啊，再不走就来不及了。”

　　吕布道：“来不及就在此等吕宁那小子，让他尝尝老子的方天画戟，老子一定要劈了他。他有本事就来和我单挑，这小子除了会搞阴谋诡计外，他还会啥啊。”

　　高顺刚想说话，想了想还是没有说，知道吕布再也不会相信自己了。

　　魏续道：“主公神勇，天下无敌，吕宁那小子怎么是主公的对手，主公只要一个小手指头就能搞定他。”

　　吕布笑呵呵的道：“那是当然，吕宁那小子只会搞阴谋诡计，真卑鄙无耻。”

　　高顺本来不想说话，但看到危险越来越近，还是进言道：“主公，现在不是做匹夫之勇的时候，我们还是赶快逃跑吧，大熊的飞熊军速度极快，大地的震动越来越响了。”

　　吕布转过脸来对着高顺怒叫道：“谁让你说话了，你这叛徒，给老子去死吧。”

　　说完飞起一脚踢向高顺的前胸，高顺一声惨叫。

　　只听到骨头断裂的声音，而高顺则被吕布踢得飞了起来，远远的砸向山林中…

　　随后吕布去察看高顺到底死没有死，用手摸了下高顺的鼻子，发现已经气绝，再也没有什么出气了，这才解了心头之气。

　　其实，吕布这个二百五心中也明白，凭高顺的性格怎么可能会投降吕宁呢？只是吕布此时一听到吕宁就火冒三丈，心中的怒气就无法发泄。

　　被吕宁击败，又被谣言迷惑，现在连老窝都被吕宁给端了，成了无处容身之人。吕布对吕宁的仇恨那真是深似海，只要有人提到吕宁，吕布都会怒气冲天，很难控制自己的情绪。

　　吕布听到高顺被吕宁俘虏，本来也没有什么，毕竟高顺身上有伤，很难逃脱吕宁的魔爪。可当听到吕宁居然释放了高顺，这让吕布无法接受。明知高顺没有投降吕宁，可吕布心中的怒气无处可出，只好拿高顺来出气。

　　吕布激怒之中，出手当然不分轻重，加上吕布本人是名刚愎自用之人，知道错了，也不会当着手下的人承认。加上，既然打了高顺，怕高顺今后怀恨在心，只好一举斩杀高顺。

　　丁原道：“奉先我儿，高顺并没有叛变，你为什么将他杀害啊，现在是要大家同甘共苦的时候，你怎能自相残杀，还无缘无故杀了高顺。”

　　吕布道：“义父，高顺肯定叛变了，否则吕宁那小子怎么会放他呢。”

　　丁原道：“算了，我们赶快逃跑吧，我们就从山中逃跑，不能在路上再眈误了，我们直接到河内去，河内太守王匡是我的好朋友，他一定会收留我们的。”

　　就这样，吕布一行从小路逃跑出去了。当然，他们到达一些小城镇的时候，发现到处都有他丁原和吕布的海捕文书。

　　在海捕公告上把他们的判国罪、卖国罪、大汉奸、贪污罪、私通鞑子罪、抗旨罪、强露民女罪、欺压百姓等几十条罪名公布于众。

　　在各地的海捕文书上都有丁原、吕布二人的大头像，旁边有很多百姓在观看，还有专门的人在念他们的犯罪事实。

　　观看的百姓也是纷纷大骂丁、吕二人太无耻，是恶贯满盈的大坏人，不得好死，等抓到他二人后一定要千刀万刮。

　　海捕文书上还说是有私藏者是全家死罪，有知情不报者下大狱，有通风报信者死罪等。

　　丁原和吕布可真是知道并州已经没有他们立足的地方啦，再多呆一会都有生命危险。

　　其实这些都是司马朗在吕宁军向上党进行后，突然想到的事，他就直接就安排人手写海捕文书发往各地，目的也是要把丁原、吕布父子赶出并州去。


第90章 掌控上党

　　第二日，天大亮，太阳都照着屁股了，吕宁才慢腾腾的起来，洗漱好后，卫兵端来吃的，吕宁这才发现自己的肚子真上饿得前胸贴着后背了。这次奔袭体力消耗极大，不要说是吕宁，就算是赵云等人也都觉得身体很疲惫。

　　吕宁刚吃好，赵云、田畴、麦梓三人一起都来了。

　　吕宁对他们三人道：“你们辛苦了，文远到了没有，壶关收复得怎样？”

　　田畴道：“主公，壶关也顺利打下，没有什么大的伤亡，也没有出现什么意外情况，基本上是里应外合的结果，文远将军要下午才能到达。”

　　吕宁想了想道：“上党城中的百姓消除恐慌情绪了吗？交待士兵不准扰民，发现有打砸抢事件要从重从严处理，对于民愤比较严重的该杀就杀他几人，一切以安定民心为主，并注意维护好正常的社会秩序。”

　　赵云笑着道：“大哥放心，都按你的交待办理啦。”

　　吕宁道：“子龙，上党的士兵按照我军的要求，整编出多少新兵啊。”

　　赵云苦笑着道：“上党部共有二万多名士兵，能达到我军要求的最后只有三千人不到一点，就不知剩下的要作何处理。”

　　吕宁道：“他们都是主动投降的，而且是张扬下令投降的，不能按丁原部队的士兵那样处理，达不到要求的，全部转为农民，分给他们土地，让他们种地吧。”

　　麦梓道：“主公，那我们对于上党的土地分配方案是否也是按雁门的政策执行啊？”

　　吕宁道：“那是肯定的，总不能是我们的辖区内还有多种政策吧！我们就是要通过税收来让那些大户把多余的土地自动交出来。反正不交出来，每户超过二十亩的，超过部份按八成收税，如有荒芜的每亩罚黄金五十两，并没收土地。这样一来的话，那些大户就会主动交出土地，百姓也会有自己的土地，那百姓也会更加支持我们。”

　　田畴道：“主公，这好是好，就怕那些大户会逃出我们的辖区啊，那样我们不是亏多了，能有什么办法稳住那些大家氏族呢？”

　　吕宁笑着道：“子泰不用担心，我们在土地上获得了民心，而我们的工业、商业方面的优惠政策应该会吸引很多商家、大家氏族转移资金到工、商业中来。毕竟我们在工、商业行业中的税收是最轻的，只要他们好好做，应该比种地更划算，只要我们的政策能让他们赚到钱，难道他们会和金钱过不去吗？他们肯定会笑得连嘴都合不上。”

　　麦梓道：“那我们就按主公的意思办理吧。”

　　吕宁道：“不论是新打下来的地盘，还是原来的地盘，粮食只能进不准出，这是纪律，任何人都得执行。你们要严防在这种时候有人乘水摸鱼，把粮食运出辖区外，特别是刚打下来的那些地方，对我们有意见的大户，他们肯定会偷偷把粮食运送出去，一旦发现全部没收。”

　　麦梓道：“是主公。”

　　吕宁道：“等文远来后，长穗就在上党处理政务吧，文远率兵驻守上党，子龙要马上对其他郡进行清剿。对于顽抗到底的坚决给予镇压，到时该杀就杀吧。所有投降的官员，你们都要进行重新考察，合格的就用，不合格的就让他滚回家去，对于贪污受贿的官员，要从严从重处理，我们不需要垃圾。我是缺乏人才，但也不是什么乌龟王八都要，对于人品差的坚决不用，官员如果德不好的话，再有才华也没有用。”

　　田畴、麦梓、赵云三人道：“是主公（大哥）。”

　　赵云道：“大哥，那我多阵出兵去清剿、收复呢？”

　　吕宁笑着道：“明天你率兵去吧，文远在上党给他留下五千飞熊军士兵和五千暴熊军士兵，那三千新兵就留下来给文远吧，让他好好训练。子龙率五千飞熊军士兵和五千暴熊军士兵去清剿。”

　　赵云龙道：“是大哥。”

　　吕宁道：“子龙啊，你把其他未收复的地方清剿完后，你要亲率一万兵马驻守西河哦，那里和北地相接，随时会有匈奴鞑子来入侵，你要万分小心谨慎。至于到大草原上征战一事，那就由你和俊义、文远三人轮流去吧，大草原上的鞑子，我们也不能放松警惕啊！我们一定要主动出击，让他们跟着我们转。否则，大草原上的鲜卑族铁骑对我们威胁非常的巨大。我们现在也没有能力和他们决战，只能是游击战、运动战、骚扰战、偷袭等战术和手段，利用我军的机动性在运动中消灭他们鞑子铁骑。”

　　田畴道：“主公说得很对，大草原上的各鲜卑族部落，他们其实在北方大草原上都有自己的定居点。每年虽然都南迁过来越冬，但在他们的长期定居点上都有一定数量的人和铁骑驻守，只是实力并不是那么大吧了。只要我军随时保持高机动性，我们也可以对他的老巢进行偷袭，这样他们鞑子的损失会更大。”

　　麦梓道：“主公，张太守他们还在外面等着你接见呢，他们一大早就来啦。”

　　吕宁笑了笑道：“就让他们多等下吧，我们再研究一下工作。”

　　麦梓道：“那主公要多阵离开上党啊，能否多呆一段时间。”

　　吕宁道：“明天就走，我那敢多呆啊，要回晋阳去研究怎样对付朝庭的问责呢？”

　　赵云道：“那大哥身边不是没有士兵了，这怎么行，现如今吕布等人是一点消息没有，又不知他们是躲藏在那里，万一大哥你碰上咋办呢？”

　　吕宁哈哈大笑着道：“放心好了，不是还有子满、子泰和二百多名护卫的吗，况且我也不是一点自卫能力都没有的人，至少我也能对付一下二流角色吧。”

　　麦梓道：“不是说吕布受伤了吗？”

　　典韦道：“吕布身上是挂了十多二十支箭啊！就不知伤情如何？”

　　吕宁对麦梓道：“长穗，去把张扬他们叫进来吧。”


第91章 高顺垂危

　　不大一会儿，张扬带着原手下的文武官员全部都进来了。他们对吕宁行了礼，吕宁回了礼并让他们都坐下，吕宁的大帐可坐不下这么多人，没有办法 只能是一部份人坐着，一部份人站着了。

　　吕宁对张扬道：“张太守估计思考了一晚上，应该有个明确的答复了吧。”

　　张扬起身向吕宁下跪，冬冬冬连磕三个响头道：“张扬视追随主公，如有反悔天诛地灭，五雷轰顶，请主公收下。”

　　吕宁起身扶起张扬道：“张太守客气了，放心吧，你先到晋阳跟伯达一段时间，把我们的有关规章制度、政策法规搞清楚后，就到其他郡上任去吧。但你也不要有什么思想包袱，只要我活着的一天，我一定不会负你的。”

　　张扬道：“多谢主公。”

　　吕宁心里想，只要你张扬叫了我一声主公，那你一辈子也不可能抹去你身上的吕宁二字，也永远印上吕宁的名号，再想投他人时，都会受到质疑。

　　随后就是一些垃圾官员，反正也没有什么大才。

　　吕宁对他们道：“你们来投诚我，我很高兴，但希望大家今后要多为百姓办实事，多为百姓着想，你们的工作成绩每年都会有考核，达到要求的连任，达不到要求的只能是下野，成绩突出的会得到提升，但这些都必须是在清正廉洁的基础上，对于官员的贪污受贿等不法行为，我是非常的反感，如果发现，我也一定会从重从严处理，希望大家在今后工作中要公正廉明，克己奉公，做百姓爱戴的好官。”

　　张扬及他原手下的官员齐声道：“尊主公教诲。”

　　吕宁笑着对张扬道：“张太守明天就随我一起返回晋阳吧，你先回去收拾一下，其他官员也出去办事去吧。”

　　下午，张辽回到了。

　　吕宁见到他后道：“文远辛苦了。”

　　张辽道：“我不辛苦，大哥比我更辛苦。”

　　吕宁道：“三弟，壶关攻打咋样？”

　　张辽道：“大哥放心，我军到壶关时，已经是二更十分，无法按原来的计划行事，好在壶关内的守军根本不知道晋阳已被我军攻打下，他们的防守也是非常的松懈。我让士兵吃饱后休息了二个时辰，在五更天时，李由那小子说他是猎户出身，翻山越岭是家常便饭，他就带着五十名猎户出身的士兵向壶关城墙攀登，刚攀登上去就发现我军潜伏的士兵已经策反了少部份的守关士兵，当晚城墙上的守壶关城墙的士兵，都和其他士兵调换后全都在今晚值勤，所以李由他们才一上去就得到他们的支援，而其他几名不是我军的士兵早被他们控制。接下来就非常简单了，李由他们放下吊桥，打开城门，我率大军杀将进去，壶关上那三千名驻守士兵怎么够我们收拾啊，仅半个时辰就解决战斗了。”

　　吕宁道：“不错，那伤亡如何？”

　　张辽道：“我军共斩杀敌人四百多名，俘虏二千三百多人，我军伤亡一百多人，重伤或死亡十二人，另外还缴获大量的武器装备，特别是箭支很多，为以后守关打下了基础，粮草也很充足，够我军五千士兵吃上半年还要多。”

　　吕宁道：“那就好，你交待李由没有？要让他对关上的城墙进行加高加厚，强化防御措施，增强防御能力。”

　　张辽道：“大哥放心，李由那小子，在雁门关这段时间，还真对怎样修补城墙很有一套，他会搞的。对了大哥，壶关上驻守的士兵基本都是原并州的精锐士兵啊，二千三百多名俘虏，达到我军要求的就有二千多人，我这次也带下来了。”

　　赵云一听高兴的道：“大哥，那你明天就率二千原我军士兵返回晋阳吧，新整编的留下来给三哥和我吧，这样大哥就安全多了。”

　　张辽道：“大哥明天要走。”

　　吕宁道：“是啊，不走不行了，上党就交给三弟你了，你率五千飞熊军士兵和五千暴熊军士兵驻守上党，壶关受你节制。上午我和四弟说了，大草原上的观光游玩，就让二弟、三弟、四弟你们三人轮换去吧。”

　　张辽道：“大哥放心，我绝不辜负大哥的重托。”

　　吕宁笑着道：“三弟啊，我们的南大门现在就靠你了，你可不能大意啊。”

　　张辽道：“是大哥，我会小心谨慎的。”

　　次日一大早，赵云率大军向西河进军。

　　吕宁则带着典韦、田畴、张扬及二千名士兵向晋阳返回，张辽、麦梓将吕宁他们送出好远的地方才和他们分别。

　　一路上，吕宁他们不快不慢的前进，到下午时，在前面的侦察兵回来说是在路边发现一具尸体。

　　吕宁道：“在这个乱世，死人是天天都有，有什么大惊小怪的，把他埋了吧。”

　　那名侦察士兵道：“主公，那人好像还没有完全死去，心脏还有跳动。”

　　吕宁看了一眼那名士兵，道：“那就一起去看一下吧，如果有救的话，还是把他带走。”

　　吕宁和典韦、田畴跟随那名侦察兵一起去察看那名受伤者，当吕宁看到受伤者时，让吕宁大吃一惊，惊叫道：“高顺。”

　　田畴走到前面也道：“高顺怎么会趟在这里啊？是谁人把他伤成这样，凭高顺的能力，虽然他身上的伤未完全好，但想伤他也不是件容易的事啊，这到底是咋回事呢。”

　　吕宁摇摇头，弯下身去察看高顺的伤势，发现高顺还有一点点心跳，口中有血，身上没有明显的外伤，但胸前确有伤痕，再仔细查检，发现高顺的肋骨已有好几根断裂。再加上他原有的旧伤复发，如果是其他人的话，估计早就升天了。

　　典韦看了高顺的伤势后道：“主公。高顺的伤是他认识的人干的，而且他根本没有躲闪，否则，凭高顺的能力，不可能让别人在正面把他伤成这样，除非是对方出手的速度极快，但凭高顺多年习武的反映，一旦有危险时绝对会做出反映，而高顺则没有反映。”

　　吕宁道：“别管那么多了，还是先救人要紧吧，子满，你和子泰帮我一下，把高顺扶了坐起来，我们先把他急救一下。”


第92章 嫁祸于人

　　吕宁从背后包中拿出原来救田畴时那二瓶云南白药，把瓶中剩下来的二粒保险丸，用酒将二粒保险丸给高顺服了下去。这可是救急用的保险丸哦！一般只需要一粒就能救命，吕宁现在给高顺服了二粒，希望能保住他的小命，能有奇迹出现吧。

　　田畴道：“主公，那么小的二粒药丸，有用吗？是什么药啊？”

　　吕宁笑着对田畴道：“哦，这是上次救你时剩下的二粒救命丸，每瓶白药中有一粒，当时你主要是外伤，所以用不着救命丸，而高顺是内伤，所以，需要用此救命丸，一般情况下只要一粒就能救命。”

　　田畴道：“多谢主公，那这种药在什么地方能购买到啊？”

　　汗，要是能购买到的话，就不稀罕了。这可是后世带来的，是经过数千年的研究、实践后才搞出来的特效药。当然，不能跟田畴他们明说，也说不明白。

　　吕宁笑着道：“卖不着，那是我小时的同伴从国外回来后，从海外带回来的送给我的，估计当世仅此二粒，不会再有了。”

　　田畴道：“这么金贵啊！我就听子龙他们讲如果当时遇到的不是主公的话，我也救不活，原来是主公把自己备用的药让我用完了。”

　　吕宁笑着道：“子泰，何别放在心上，当时的情况非常紧急，就算不是你，我也同样会救。我只是因事而已吧了，主要还是你命不该绝，上天还要让你去消灭鞑子铁骑，还要辛苦你。”

　　说完吕宁哈哈大笑起来。

　　典韦道：“主公，侦察兵对四周都侦察过了，没有发现有任何敌情，只是发现有一群人从山后边走过，其他一无所知。”

　　吕宁听后道：“算了子满，不用搜索啦，让士兵扎付担架吧，我们只能抬着高顺走了。”

　　典韦道：“是主公。”

　　到达晋阳城后，吕宁很是好好的休息了几天。

　　当然，在休息时也在思考怎样向朝庭解释攻打并州一事，如果此事处理不好的话，那吕宁又将面临朝庭的大军的讨伐，这就不好办了。

　　吕宁那有什么能力对抗朝庭的大军，朝中能带兵作战的能人可是太多，别的不说，光是卢植、皇甫嵩、朱儁三人都是非常优秀的将军，黄巾军在他们的镇压下，连一点反击的机会都没有，何况吕宁现在只有几万人马，怎么抵抗啊？

　　要想轻易摆平此事也是困难重重，唯一的办法还是只能靠大宦官张让帮忙，如果大将军何进也能帮说点好话，那情况应该是会有转机的。

　　吕宁把司马朗和田畴叫了来，现在身边能出点子的也就只有他们二人了，其他的人都不在身边，现在感觉人才真是太缺乏了，没有智囊团，要是有一个强有力的智囊团该多好啊，他们就会想出各种应对措施。

　　不大一会儿，司马朗和田畴都到了。

　　吕宁对他们二人道：“子泰、五弟，我们研究一下怎样向朝庭解释并州一事吧，这件事不能再拖了，越往后拖我们会越被动，我们还是主动向朝庭做解释吧。”

　　田畴道：“主公，我这二天也和伯达商量过此事了，我们觉得应该把这件事归罪于丁原、吕布父子二人。就说是由于丁、吕二人违抗圣旨，不但不给圣上奖赏给抗击鞑子士兵的钱粮，还无礼打伤前往协调此事的信使，从而引发士兵的哗变。士兵听说丁、吕二人贪污皇上给他们的奖赏，一怒之下就把晋阳给攻下来了。士兵在晋阳城中没有抓到凶手丁原、吕布二人，又向上党方向追击，这样上党也被哗变的士兵给打下来了。主公看到事情越闹越大，没有办法，只好答应哗变的士兵，把皇上的奖赏从已打下来的晋阳城中的官府支付，通过主公的苦口婆心的相劝，基本平息了士兵的怒气。”

　　司马朗道：“大哥，我和子泰商量了，把性质归罪于丁、吕二人的同时，还要向朝庭述说丁、吕二人无故出兵进攻我们，而且每次都和大草原上的鲜卑族鞑子相呼应，这让我军非常被动，一方面我军在努力抗击鞑子铁骑的进攻。别一方面还要迎战丁原派出的吕布率领的大军，我们怀疑丁原有通敌行为，丁原就是个大汉奸、卖国贼，况且，丁原义子吕布本身就是鲜卑族鞑子，还亲手杀害生母，是个大逆不道、恶贯满盈之人。”

　　田畴接着道：“主公，在此基础上，我们将现在我军俊义将军率军在大草原上，消灭鲜卑族鞑子部落四个，斩杀鞑子六千多人的战报再报给朝庭，让皇帝知道我军是一心一意在抵抗鞑子铁骑，在为我大汉边境浴血奋战。”

　　吕宁听后道：“很好，就按你们二人说的给皇帝老儿上个折子吧，另外再多加一句，让朝庭重新更换并州刺史，也希望朝庭早日派新刺史来并州上任。”

　　司马朗道：“大哥，要是朝庭真的派新刺史来的话，那我们不是白忙活啦。”

　　吕宁笑笑道：“五弟，这是没有办法之事，要想摆平此事只能这样，而且还要派人去洛阳给大宦官张让和大将军何进及时送礼。如果能让他们二人帮我们说上点好话，那我们就不会有什么问题了。因为在朝中，如果是何进等官员想办理的事，一般宦官都会反对，反之宦官们想办的事，以何进为首的官员也是激烈反对。我们通过贿赂，能让他二人帮忙的话，我估计问题就不会很大。”

　　田畴听后道：“主公说得对，现在最要紧的是把事情平息，就算是新刺史来，那也不过是个摆设，军队在我们手中，官员是我们任命的，我们怕什么啊。”

　　吕宁道：“话虽如此，但我们还是要把其他几个郡的太守名单报给朝庭，想办法按我们的名单批下来，这样其他人就无法到并州来插手了。”

　　司马朗道：“大哥，我们现在内政官员太缺乏，原来的很多官员都不符合我们的要求。


第93章 算计皇帝

　　吕宁也知道人才的重要性，可现在这种情况，到什么地方去找人材啊！原本识字，读过书的人就非常的少。那些所谓的名士、儒林人士，谁会理吕宁呢？人家跟着你能得到什么？吕宁你又没有任何政治背景，更没有后台，不会有人投靠的。

　　吕宁道：“不是光内政缺乏人才，过去我们只面对北方，现在整个并州，好多地方要驻大军守卫，将官也是非常的紧张，我们的人手太少，但也没有办法，人家那些名士、儒林人士不来，你又咋办？只有等一段时间后，我们自己培养好了，不行就兴建所学校，专门用来培养内政人员和将官。这段时间实在不行，你们可多取用一些年青的，我们本来也年青吗，更不能看不起年青的才子，年青才子只要品质好，比那些老官员强多了。”

　　司马朗道：“大哥，吕布的妻子、女儿我们抓到了，你看怎么处理？”

　　吕宁道：“怎么处理，让她母女二人终身为奴，充入军妓，还必须是免费军妓。”

　　司马朗道：“大哥，这样不好吧。”

　　吕宁道：“有什么不好，吕布本就是鞑子，连自己亲生母亲都下得手的人，况且他还对我们做过这么多坏事，不杀她们的脑袋已经是网开一面了，她们还想怎样。”

　　司马朗道：“对了大哥，陈元达快回来了，他现正压运着皇帝奖赏给我军的钱粮在路上呢，具侦察兵及元达的来信，说是五天左右就能到达了。此事还是得让他去操作，毕竟他现在和大宦官张让、大将军何进二人相对熟悉一点，也清楚二人的脾气。”

　　吕宁道：“皇帝老儿这次给我点什么东西啊？”

　　司马朗道：“这次皇帝稍大方了一点，给了十万石粮食，二百万大钱。”

　　吕宁笑着道：“估计此事又是陈方那小子告诉大宦官张让，说什么仙酒每坛需要粮食二千石，人生、雪莲、灵芝等无数这样的鬼话吧！否则，那大宦官张让怎么会这样好心。这样也好，下次我们再让大宦官张让帮我们向其他州再刮点钱粮来。”

　　司马朗道：“不容易吧大哥。”

　　吕宁笑笑道：“只要我们这次能过关，应该是可以的。你想啊，我们每次送张让五坛洒，我们告诉他每一坛酒需要二千石粮食，五坛就是一万石粮食，如果他想继续喝此酒的话，那他肯定会帮我们到其他地方搞钱粮，这对他来说是小事，只要他在皇帝老儿耳边说上几句就成了。况且，大宦官张让有可能把仙酒敬送了一部份给皇帝，并会向皇帝老儿胡说八道一翻，那皇帝老儿想长期喝此酒，那还不听张让的。”

　　说完连我自己都笑了起来。

　　田畴听后道：“主公，那意思是每坛‘酒仙’酒不用那么多粮食啊？”

　　吕宁笑着道：“子泰，这怎么可能呢！如果真是要那么多粮食的话，那打死我也不会去做这种事，那不是浪费粮食吗！说需要这么多粮食、人生、灵芝、雪莲等鬼话都是想告诉大宦官张让、大将军何进，我们可是送了重礼啦，这种酒太昂贵。如果真是要那么多，我们供给甄家二十两黄金一坛，那不亏死掉。”

　　田畴听后道：“主公，上次的‘雪花飞舞’作战我还郁闷，怎么主公舍得一千多坛仙酒按二两黄金一坛供给士兵使用呢，原来没有这么贵啊。”

　　吕宁道：“对了，这次整编并州降兵有多少是达到我军要求的。”

　　田畴道：“主公，这次一共整编后达到要求的有二万多名，其中俘虏的一万九千名并州狼骑整编后有一万七千名左右合格；而俘虏的一万八千多名步后这次合格的只有四千名左右，看样子，高顺受伤后没有什么人训练士兵，所以步后实在太差，而并州狼骑也是原来高顺训练的。这个高顺还真是一名训练士兵的高手啊。”

　　吕宁道：“那也差不多了，要是士兵在多的话，那我们也无力养更多的士兵了，现在我们都有近七万的士兵了，可不能再招兵了。子泰，告诉各地的将军，让他们帮我选择点精锐的士兵来，我想训练一千名左右护卫，采用更残酷的训练方法和手段进行训练，让他们能完成各种任务，如侦察、跟踪、暗杀、侦破、反侦察、护卫、情报搜索等任务，还能在任何环境条件下生存，还要让他们合练一套阵形，三至十人一组相互配合就能抵挡一流高手的偷袭和决斗。”

　　田畴道：“好的主公，我让他们都选择忠心耿耿，身体素质好的士兵来交给子满。”

　　司马朗道：“大哥，我已经派人去接你的丫环了，否则你一个无人照顾你的生活。”

　　吕宁道：“把马钧也调到晋阳城来吧，估计我们今后的大本营，在很长一段时间内应该是在这里了。就算是皇帝老儿想要给我调地方，我也会紧紧抓住这里不放的，到时候不行就耍赖。哦！对了，在给皇帝的折子中说一下现在北方大草原上步度根部的鲜卑族鞑子正在集结铁骑，有可能向雁门进攻，估计步度根部会出动铁骑六万骑左右。”

　　司马朗道：“大哥，我怎么没有听说步度根部的鞑子铁骑集结啊？”

　　田畴道：“伯达，主公的意思是吓虎一下皇帝及朝中大臣，让他们不要在并州一事上再作什么文章，否则的话。谁帮皇帝和朝庭去迎战步度根部的鲜卑族铁骑。”

　　司马朗道：“大哥，现在你岁数也不小啦，怎么老干这种欺上压下之事。我和二哥、三哥、四哥及子泰商量了下，是不是我们帮你物色一位夫人啊？让你也收下心。”

　　靠，连吕宁找老婆你们也想插手。

　　吕宁道：“这种事你们也要管啊？还是算了吧！你们还是尽力做好自己手上的事，况且，这种事怎能强求呢，如果有好的我会考虑。”

　　司马朗道：“大哥，你真的不用我们管？”

　　吕宁笑着道：“你们怎么管，难道说我看到的美女，你们都能帮我搞定，如果搞不定那还不如不管呢。”

　　司马朗一听，好像大哥有目标啊！

　　司马朗道：“大哥，你是否看到有中意的了，说来听听，说不定我们真的能帮你搞定，除非你想要皇帝的女儿，我们无法搞定，如果是其他人家的女儿的话，应该可以啊！再说大哥现在也是一方封疆大吏啊，全天下有你这么年青的高官吗。”

　　吕宁抬头看了一眼道：“你们真能搞定？”

　　司马朗道：“应该问题不大，你说出来听听，是那家的千金小姐。”

　　吕宁想了想道：“算了吧。”


第94章 恐吓朝庭

　　五天后，陈方回来了。

　　吕宁见到他就道：“元达，你辛苦啦。”

　　陈方道：“不辛苦主公。”

　　吕宁道：“这次怎么皇帝老儿这么大方啊？”

　　陈方道：“主公，我们二次大歼鲜卑族鞑子铁骑，朝中官员和皇帝都很是高兴。加上大宦官张让又不断的收到我们的重礼，再加上大将军何进在中给予支持。所以，他二人意见一旦统一，事情就好办多了。皇帝老儿很少看到他们二人不唱反调的。不过这次应该主要还是张让在中间起的作用大。本来，张让说是再给主公升个什么杂号将军之类的，才一提出就有朝中的大多数官员反对，说主公一介平民，现在就升将军不合情理。虽然立下赫赫战功，但也不能升得太快。我听后知道此事难成，就向张让说为了经常送他好酒，让帮多搞点粮食，我们没有粮食也搞不出来好酒之类的话。”

　　吕宁笑着道：“不错元达，做得很好，什么狗屁将军，那些都是虚的，要了做什么，还是来点实惠的好，我永远愿意用不升官来交换粮食呢。”

　　陈方道：“主公，现在全天下都在赞颂我军的二次消灭鞑子的胜利，现在吹得更离谱，都把主公说成是神仙啦。过去，笑主公买狗狗拉车的人更是惊世骇俗，说主公是天人也，连这种事都能搞定。还能让士兵在大雪天出兵，而且出兵必胜，特别是听到战役名字时更是叫好，他们那知道我军的烤羊肉其实是烤了个半熟，雪花飞舞更传得神奇。现在主公的大熊之名，已经是响彻云霄，天下无人不知无人不晓。”

　　吕宁摇摇头道：“管他们说什么，反正他们说好我也不会胖，说坏我也不会瘦，现在怕又是说我胆大妄为，胡作非为了吧。”

　　陈方笑了起来道：“是啊，主公，我还未回到辖区内，就听说主公纵兵进攻晋阳城，还说什么，为了麦梓被吕布一顿打的原因，主公一怒之下，出兵就把丁原给消灭了，还强占了并州全境。有的说主公这次肯定麻烦了，皇帝老儿要收拾主公了等等，总的说是什么样的说法都有。”

　　田畴道：“元达，那丁原、吕布二人的传说在洛阳效果咋样？”

　　陈方道：“子泰先生，丁原、吕布二人的事不仅被传播得广，连皇帝老儿都惊动了，说有些事还是左丰这个大宦官告诉皇帝老儿的。为此事皇帝专门召开了会议研究，宦官们一致同意要好好的收拾丁原，而朝中的儒学派不同意，双方争吵不休，最后是不了了之。”

　　司马朗道：“看样子，丁原在朝中还是很有些关系啊！我们要想把他给搬倒还真不容易，幸好当时听了大哥的话，没有把丁、吕二人斩杀。否则的话，还真不知道怎样向皇帝老儿交待呢。”

　　田畴道：“那普通百姓现在怎样看待丁原、吕布二人的人品，对他二人的评价如何？”

　　陈方道：“现全天下的百姓都在骂丁、吕二人，对他们二人是恨之入骨。特别是边境一带的州郡百姓、商人、大族更是对二人仇恨至极。当然也有很大一部份士子也对丁、吕二人有恶感，各地的将官对他们二人就更看不起了，连吃饭、喝酒都在大骂。”

　　吕宁道：“元达，还要辛苦你一趟，你还要到洛阳去给张让和大将军送仙酒，再上个折子，说是北方大草原上有七、八万的步度根部的鲜卑族铁骑已经集结得差不多了。如果朝庭不出兵的话，那请他们支援粮草，就说我军严重缺乏粮草，无法出兵。如果有粮草保证的话，我军随时可出兵大草原去消灭步度根部。当然，你还要去给张让出点子，就让他向皇帝老儿建议，由冀州出粮草和钱，这样皇帝老儿心就不痛了。如果让皇帝老儿出的话，皇帝心里疼啊！这样，我们又可以狠宰一刀冀州，加上我们刚为了皇帝奖赏一事把丁原给灭了，到时冀州刺史韩馥就算心里不想给，他也得考虑一下我们会不会再行一次并州突袭战呢，估计他只能是乖乖的给吧！同时，也让朝中的高官们对于并州一事赶快闭嘴，否则，无人去帮他们抵抗鞑子铁骑了。”

　　司马朗道：“朝庭、皇帝现在拿着我们是头疼死了。我们都不按常理行事，时不时又给他们惹点麻烦，让他们头痛一阵。而我们呢又是对皇帝、朝庭忠心耿耿，一心一意在帮助朝庭、皇帝抵抗鞑子铁骑和消灭鲜卑族鞑子。虽然我们会惹事，但对于敢向鲜卑族鞑铁骑真刀真枪打的人可没有几人啊！而且，我军对鞑子铁骑是常胜之师，朝庭、皇帝都是想一方面让我们消灭鞑子，一方面让鞑子削弱我们的实力。他们那会知道我们是越打越强大呢。”

　　田畴道：“是啊，现在我军强大了，当然可以和朝庭讲条件了。要我们出兵到什么地方都行，但要有条件啊！否则，我军不动他们也是头疼，拿我们一点办法没有。在北方大草原上，还是要让他经常都有点火药味，时不时我们又出去活动一下身体，还要经常闹点事出来，要在我们能控制的范围内。”

　　吕宁听后摇摇头，现怎么了？连司马朗和田畴都越发成奸商之徒喽。“对了子泰，高顺的伤势没有恶化吧？”

　　田畴道：“主公，高顺的伤势好多了，他现在都能起身稍活动一下了，肋骨断裂部份，那可是要些时日的，也不是一天二天的事，但他的内伤却好得了，具他说也差不多了。主公，你的那二粒救丸还真厉害哦。”

　　吕宁道：“那二粒救丸不仅能救命，还是天下最好的治疗内伤的药，况且高顺一下子就吃了二粒，能不好得快吗！估计连他以前的老伤都一起治好了。本来我是留下自己保命用的。”

　　田畴道：“原来是这样啊，我还以为他受的内伤不重呢。”

　　吕宁道：“子泰啊，你想想连肋骨都踢断几根，那力量可想而知，内伤能不重吗，况且高顺还是在养病期间，身体本来就不是很好，要是好的话，他高顺会乖乖让我军士兵俘虏，高顺知道自己伤势重，抵抗没有用才乖乖受俘，否则不要说是让士兵俘虏，就算是子龙、子满他们也不一定能俘虏，起码也都得大战百多个回合。”


第95章 朝中争辩

　　高顺在历史上虽然没有更多的记载，可他训练士兵非常有一套，七百‘陷阵营’就是高顺一手训练出来的。陷阵营在高顺的指挥下，能轻易抵挡住如关羽之类的进攻，还将其击退，这能力就很让人敬佩。带兵作战高顺也绝对是一流人才，能在吕布手下独立带兵作战的，吕布只放心高顺，就算是张辽都没有在吕布手中得到过独立带兵作战的机会。可想而之，高顺的能力非同小可。

　　田畴道：“主公，那天子满说高顺的伤是认识的人干的，还说是非常熟悉的人，主公想过没有到底会是什么人啊。”

　　吕宁笑着道：“子泰，你自己本来就清楚，何别再问我呢。”

　　田畴道：“真是吕布啊。”

　　吕宁道：“在高顺面前不要提此事了，这绝对是吕布这王八蛋，也只有此人才做得出这种事，吕布手下的其他几人应该不会做，也幸亏吕布身上有伤，否则，高顺肯定丢性命，承受如此重的一击仅仅是休克过去，当然如果高顺当时没有休克的话，吕布也还会继续出手，这也让高顺检了条小命。”

　　田畴道：“主公，什么是休克啊。”

　　吕宁呆了一下，知道自己说错话了，就道：“休克就是一段时间内断气停止呼吸的意思。”

　　司马朗道：“大哥，前二天我发现一名小才子，年纪有十六岁不到一点，他本来是一名小吏，洽好那天我去他们那里，当时我发现此人办事很有条理，做得也不错，我就和他聊了一会，聊到后来我才发现此人是有大才的，只是因为年纪小，一直未被原来的官员重视。”

　　吕宁笑着慢腾腾的道：“他叫什么名字啊？”

　　司马朗道：“他叫温恢，温曼基，就是晋阳人。”

　　吕宁在心里想，温恢，好象曹操手下是有一名叫温恢的人，只记得此人小有主见，家寒，在内政方面有一定建树，具体的情况就不大清楚了。

　　吕宁道：“五弟，既然你都觉得有才华的话，那就让他在你手下做事吧，等他本人可以放单飞时再委以重任。另外还可以适当升升他的职，也让那些有才华的人知道，我们是重视人才的，只要你有才华，不问其出身，不论你年纪多小照样敢用，我们是唯才是用。”

　　司马朗道：“好吧。”

　　吕宁道：“五弟，你派去勘探矿产资源的人，是否勘探到什么好的矿藏啊？还有煤矿生产情况如何，要大力开采煤矿，让百姓今后都多使用煤，少用柴。但矿产资源不准私人开采，统一由郡府、州府开采。”

　　司马朗道：“知道了，一直不都是这样做的吗。勘探的人员是发现了矿产，但贮藏量都不大，都不是大型矿产，现发现的有铁矿、铝矿等一些小型矿区，我让他们继续勘探，一定要找到大型铁矿区才行。”

　　却说朝庭接到丁原的上奏折子，状告吕宁军攻占晋阳、上党。

　　这一下可是通马蜂窝啦，这不是造反吗？皇帝老儿召集朝中大臣，开会讨论此事应该如何处理。

　　以王允、朱儁、张温、黄琬为首的主张出兵镇压，说大熊是造反，没有朝庭旨意随意出兵，还进攻我大汉的州郡。

　　以张让为首的宦官一派认为丁原认鞑子做义子，本身就有通敌行为，现全天下都在传说丁原二父子是大汉奸、卖国贼，理应先治丁原的罪，至于大熊一事，那也是丁原单方面的陈述，还需要落实后才能定夺。

　　大将军何进因为收了吕宁的重礼，也不能做得太绝，就来合稀泥。

　　何进道：现在北方鲜卑族鞑子铁骑在集结，这个大家都应该知道，那是因为大熊在年前狠狠的收拾了鲜卑族鞑子铁骑，并消灭鞑子近二十万人，那肯定是把鲜卑族鞑子给惹火了。现在，鞑子要准备出动大批铁骑来进攻我边境。

　　如果现在把大熊给收拾了，那你们谁去带兵打鞑子铁骑啊？你们有谁敢说是能打得过鞑子的十万铁骑？

　　况且，现在还未收到大熊的上奏折，现也不能凭丁原一个人的陈述，就认定大熊造反吧。如果大熊造反的话，他有必要这么卖力的打鞑子铁骑吗？现全天下都知道北方大草原上有只大熊，你们知道是什么意思吗？

　　大熊派来的信使我见过，也听他讲过大熊的事，说大熊是一心一意为大汉，要为大汉彻底消灭大草原上的鲜卑族、匈奴等鞑子！这是他一生的愿望，他对大汉朝是忠心耿耿。

　　至于丁原被天下议论一事，这是谁都知道的，但到底是怎么一回事？我们还是要多掌握情况，多掌握证据才行，不能草莽行事。

　　张让道：“丁原的义子吕布是鞑子应该不会有什么错吧？这在并州一带是人人皆知，而且此人凶神恶煞，连自己的亲生母亲都下得了手杀害，那和牲畜有什么区别，这就是你们大儒们需要的人。”

　　正在此时，左丰报告说是大熊有奏折上报。

　　皇帝老儿一听，赶快送上来。

　　皇帝老儿看完吕宁的上奏折子后，心里可就爽多了，只要不是大熊造反，那再大的事都好处理。

　　皇帝老儿对朝中大臣说，还是让王允当堂念一下大熊的奏折吧。

　　王允接过开始念吕宁上奏有折子，边念王允头上边冒汗，等念完后，大家都知道了是怎么一回事。

　　王允等人心里清楚这是大熊的鬼话，但这是合情合理啊，是由于丁原违抗圣旨在先，才引发大熊军士兵的哗变，士兵一生气就打下了晋阳、上党。

　　现人家大熊还让朝庭赶快派新刺史呢！这明摆着就是丁原敢在到并州的话，那大熊可就不管啦，大熊也没有说是自己要当刺史；还有丁原派吕布出兵进攻雁门，还和鲜卑族鞑相互呼应，这可是通敌罪啊，他王允敢出头吗。

　　此时张让说话了，现在谁是谁非都清楚了，丁原通敌确切，违抗圣旨确切，才到至大熊士兵哗变。这全是丁原的问题，一定要追查丁原的卖国罪，是谁先叫丁原是大汉奸，这个新词说得好。


第96章 再起风波

　　朝中大臣争论不休，各说各有理，让皇帝老儿头痛死了。皇帝虽然昏庸，可他不傻，知道大熊在边境上抵抗鲜卑族、匈奴铁骑，这对于大汉朝来说是好事。可大熊胆子太大，如果不加以约束的话，肯定会出大乱子，这让皇帝很难办！

　　朱儁说，这也是大熊的单方陈述，也没有确切的证据啊！这怎么治丁原的罪啊。

　　张让说，大熊打鞑子铁骑是真实的吧，雁门是大熊从鲜卑族鞑子手中收复的吧。

　　那丁原为什么不收复呢？为什么不打鞑子铁骑呢？难道他丁原只会打抵抗鞑子铁骑的人，他不敢打鞑子，这明明是丁原和鞑子串通一气。

　　何进说，大熊在北方大草原上的名声可不是吹出来的。我派人去调查过了，现在北方大草原上，鲜卑族鞑子，只要听到大熊之名，那肯是胆战心惊，大熊二字在鞑子的心中就是恶魔，小孩子晚上不睡觉，只要一提大熊来了，小孩子马上不哭，听说大熊在大草原上实行什么三光政策，烧光、杀光、抢光。

　　王允一听到三光政策，马上说，那这大熊也是个凶残之人，三光政策有违我大汉民族的礼仪仁慈，我们可是礼仪之帮啊，怎能做如此凶残之事，还纵容手下士兵搞什么民族大融合，那更是伤天害理之事。

　　卢植说，话也不能这么讲，大熊并没有杀害过我大汉的子民，再说当年霍去病将军也是这样干的，难道也错啦。这下没有人再说大熊的三光政策了。

　　皇帝说，既然事情是这样，还是说一下并州的人选吧，要不公开出售。

　　张让说，并州四周均有鲜卑鞑子、匈奴鞑子，一般的人去管不了，就像丁原一样，还不是什么事都做不了，只会是丢失边境重镇，我认为不如就让大熊担任算了，让他好好的抵抗四周的鞑子入侵，保我大汉边境的安危。

　　何进也说，我也觉得就暂时让大熊代理，如果是大家认为大熊资历浅的话，也不用下任命书，只让他暂时管理也行。

　　皇帝一看二大牛人都同意大熊暂时管并州，虽然其他人有不同意见，最后皇帝老儿还是采拿了张让、何进的意见，让大熊暂时代管并州一切事务。

　　至于丁原吗，皇帝也觉得证据不足，也不好治罪，就调他到洛阳来重新委任他职。

　　此事本来已过去了，刚将并州一事的处理结果下发。

　　可是过不了几天，幽州刺史刘虞上奏折状告大熊在年前无缘无故进攻轲比能部的鲜卑族部落，消灭了四个部落，杀光了四个部落的所有人，抢光了四个部落的所有财富。

　　刘虞送了无数钱财给轲比能部，现轲比能部和刘虞签订了友好盟约，指责大熊违反盟约，无故进攻他们，并要求大熊赔还所抢去的钱财。

　　这下刘虞急了，好不容易谈好的盟约就要让大熊给搅和了，现在刘虞来告状啰。

　　说白了刘虞就是个软蛋，就是个投降派。他手握重兵，确不敢和鲜卑族鞑子铁骑开战，整天想着怎样计好鲜卑族鞑子。还狂他是皇帝室中人，真是个败类。

　　堂堂大汉国，居然会害怕鲜卑族铁骑，这不是说笑话吗？也说明现在大汉朝真的是软弱无力，都是一群酸儒在执政，那还有武帝时期那样的铁腕手段。

　　如果是皇帝强硬点，大臣强硬点，小小的鲜卑族算啥，匈奴又算啥？只要大汉君臣团结，一心对付的话，再多的外夷蛮族也不够收拾。

　　大汉朝的皇帝也是个大软蛋，这样无理的要求公然也同意。就和大臣们研究，而那批对大熊有看法的高官们可是高兴啦，就出主意，让朝庭下文让大熊归还给轲比能部。

　　皇帝老儿也觉得，这种小事大熊也不会为难轲比能部，一定会退还的。就下了文，让左丰随轲比能部的使臣一同去找大熊。

　　这段时间，吕宁每天不是和马钧研究各种器械，就是随典韦去训练一千多名护卫，吕宁制定出训练计划，让典韦去执行，吕宁有时去检查一下。

　　吕宁将这支护卫军取名‘夜眼’。吕宁让士兵们在训练中吃生肉，在森林中生存，在河水中浸泡，翻山越岭，爬墙上屋，以及各种超强度的残酷训练，他们能使用各种兵器，还训练了几种小型战阵，特别是连弩、匕首、钩索、麒麟甲、搬指、超小型盾牌、新式马刀、长剑、长枪、短刀等配置，使他们完全像变了个人似的，其能力都有了极大的提高，各种暗杀、偷袭让人防不胜防，灵敏、嗅觉让人难以想象。

　　典韦这样的牛人，只要‘夜眼’十人联合，典韦也无可奈何，甚至会战败，这让典韦都非常震惊。

　　忠诚度是第一位，他们只效忠于吕宁一人，他们现在只服从于吕宁，对于任何人的命令都不会执行，说白了他们都是吕宁身边的死士，就算让他立马去死，他们也毫不迟疑的去执行。

　　这一天，吕宁正在看典韦训练夜眼，而陈方却跑来告诉吕宁说左丰来了。

　　吕宁道：“左丰这个大宦官又来做什么啊，这王八蛋的大太监，是来向我们索贿吧，看样子我们又要放血了。”

　　陈方道：“主公，是伯达让我来找你的，说是左丰带着轲比能部的鲜卑族鞑子，来向我们索要年前我军抢劫的财物，还说是现在轲比能部和幽州的刘虞大人有盟约协议，让我们归还东西。”

　　吕宁带着典韦及陈方回到官邸后，首先和左丰见了面，左丰和吕宁说了朝庭当时讨论的情况，最处决定让吕宁归还轲比能部的钱财。

　　吕宁一听就破口大骂道：“这是什么事啊，我们在浴血奋战，他刘宗正确在那里当投降派，又是送礼又是让地的，这和卖国求荣有何区别，狂他还是皇室后羿，他刘氏皇族的脸都被他丢尽啦，现在还帮着鞑子来讨钱财，这是什么狗屁宗正，我看就是个软蛋，是个投降派。”

　　左丰道：“郑大人，那你说应该咋办呢？总得给皇帝一点面子吧。”


第97章 砍了鞑子的使臣

　　吕宁也明白，皇帝就是个软蛋，朝中大臣都是在看笑话，都想看大熊的笑话。既然如此，那就不要怪我下狠手了，到那时，让你们哭天抹泪。

　　吕宁对卫兵道：“去把那些鞑子给我叫进来，老子到要看看他们的脑袋是否是铁做的。”

　　不大一会儿，那几名鞑子进来了，吕宁也没有给他们让座，就直接对他们道：“听说你们是来向我讨钱财的。”

　　其中一名鞑子道：“我们是奉你们皇帝的旨意来的，难道你敢抗旨吗？”

　　吕宁笑了笑道：“我当然不敢违抗我皇的圣旨。但我怎么知道那些东西是你们部落的呢？况且那些东西我看了，没有一样是你们鞑子能制造的啊，你们也制造不出来，那我想问一下，你们是从什么地方搞来的呢？”

　　那名鞑子道：“确实不是我们制造的，但它肯定是我们的。”

　　吕宁道：“你不说清楚这些钱财的来历，我怎么能确定它就是你们的呢？你说清楚了，那我马上归还给你们，你们要是不说，那我就无能为力啦，我总不能莫明其妙的就把东西给你们吧，你们连东西的来历都说不清楚，你凭什么说是你的，那左大人也可以说是他的。”

　　那名鞑子犹豫了好半天，慢腾腾的道：“既然如此，那我不凡告诉你吧，谅你也不敢不还我们。这些东西都是这些年那四个部落到你们大汉边境抢劫来的。”

　　吕宁听后，装模作样的道：“哦，原来如此，那你们大首领轲比能的大营内，肯定还有更多的财宝是从我大汉边境的百姓手中抢劫的了。”

　　那名鞑子话已说开了，就不回避什么，接着道：“是啊，我们大王那里是还有很多啊。”

　　吕宁笑呵呵道：“那现在既然你们轲比能和刘宗正已经签订了盟约，我们抢了你们的东西要归还，那是应该的；你们这么多年抢了我大汉边境百姓的东西，你们是不是也应该归还啊。”

　　那名鞑子一听急了道：“不行，我们不能归还。”

　　吕宁笑着道：“那为什么啊，既然我们归还你们的钱财，那你们也应该归还我边境百姓的钱财啊，这样才合理吧。”

　　那名鞑子大声叫嚷道：“你们归还是你们大汉朝有这种规矩，只要和好，你们就得归还我们的东西，还要给我们补偿；而我们没有这个规矩，我们当然不用归还你们的东西了。”

　　吕宁用手在桌子重重的拍了一下，愤怒的大声道：“放你妈的狗屁，世间那有这种道理，只准你来抢我们的东西，不准我抢你们的东西；我抢了东西要归还给你们，你们抢了我们的东西而不归还，这是什么强盗逻辑。你们不过是小小的蛮人鞑子，也敢来老子的地盘上撒野。卫兵，来把这些野蛮的鞑子给我拉去砍了，子满你带兵去把客栈内的鞑子全部抓来，一齐砍了。”

　　吕宁手下那些如狼似虎的卫兵上来，不由分说马上把那几名鞑子给捆了起来，拖到外面，不大一会儿，几颗血淋淋的人头被卫兵端了上来。

　　随后典韦也把其余的鞑子给全砍了。

　　这下可把左丰吓得不轻，他想不到吕宁说翻脸就翻脸，瞬间就把那些鞑子给全砍了，这下怎么回去向皇帝交待啊，皇帝追究下来咋办。

　　左丰对吕宁道：“郑大人，我可被你给害惨了，这些鞑子怎么说砍就砍啦，你叫我怎么回去向皇上复命啊，皇上肯定要追究我的责任，事办砸了也就算了，现在好了，连鞑子也被你给砍了。况且郑大人，你这也是违抗皇命啊。”

　　吕宁看了看左丰道：“左大人放心，你就将今天的经过和皇帝说清楚，你就说你挡都挡不住，就被我手下的士兵拖出去把鞑子全砍了。另外，我们这里再上一份奏折，就说幽州刘宗正大人签订的盟约是不平等盟约，那有鞑子铁骑抢我百姓的东西不归，而我们只是随便抢了点他们的就要还，那不是强盗逻辑，这样的盟约是卖国盟约。让皇帝问一下刘宗正大人，他要是没有能力抵抗、消灭辽西鲜卑族鞑子铁骑的话，那我大熊只要皇帝下令，我马出兵去把辽西的鞑子给消灭算了，我去把轲比能的脑袋砍下来送给皇帝当球踢，把轲比能的女儿抢来献给皇帝当妃子，再把轲比能的老婆抢来充军妓。对待鲜卑族鞑子只能是用我们的马刀、长枪向他们说话，我们就用鞑子的鲜血来祭奠我大汉边境死去的百姓，我堂堂大汉怎么能向鞑子低头呢？他们还敢向我大汉提条件，他们有何能耐，不如把他们给消灭了，看他们能把我们怎样。”

　　左丰唉声叹气道：“郑大人，事情已是如此，只能按你说的办了，我还能有什么办法。”

　　吕宁笑着道：“左大人，上次你给了我们五万千石粮食，我们把它全部酿成‘仙酒’啦，一共有十坛，明天左大人回去一并带走，你和张大人一人五坛。就是想让左大人和张大人说说，我军马上要对步度根部的鲜卑族鞑子出兵，这次行军路线很长，有二、三千里路，而我军现在缺乏粮草，现大草原只有五千飞熊军士兵在浴血奋战，我们想再多出动的点士兵，这样可以消灭得更多的鞑子，希望皇帝再给我们点粮草，上次的五万石就酿造出十坛仙酒。”

　　左丰道：“郑大人，我和张大人也想多给你一点，但皇帝现在也没有多少粮食啊，就是皇帝愿意给也得到其他地方去调啊。”

　　吕宁笑着道：“左大人，能否让冀州给我们点粮食和钱财，冀州距我们近，可直接就送到我们这里了，也方便，再说冀州韩大人那里可是有的是粮食啊，你就让他给个几百万担也不在话下，这对富裕的冀州来说那是九牛一毛。”

　　左丰一听，这小子刚算计了丁原，现又开始算计冀州韩馥了，要不答应帮忙，这小子可是狠啊，多留条路有好处，况且还长期有仙酒喝。

　　左丰道：“好吧郑大人，我就回去和张大人说一声，成不成我可不敢保证哦。”


第98章 朝中有贪官就是好

　　左丰返回洛阳，皇帝问他事情办得咋样。左丰说没有办好，给办砸了，请皇上治罪。皇帝问是咋回事。

　　左丰将经过说给皇帝听后，皇帝道：“大熊这小子也太胆大妄为，连朕的话都不听，这还了得。”

　　左丰道：“皇上，大熊那小子还给皇上递了个奏折。”

　　皇帝老儿是边看边笑道：“大熊这小子，是不是没有念过书啊？怎么说话这么粗鲁，全天下也只有这小子敢给我上这种奏折，这完全是粗话。这小子还是忠于我大汉的，对我也还是忠心耿耿的，还准备抢个女人来献给我，这话说得好。”

　　朝中大臣看了吕宁上的奏折，人人说吕宁大熊是一介武夫，粗鲁无礼。

　　司徒王允看了大熊的奏折后，边摇头边叹气，怎样能让这样大字不识的人做官呢？“皇上，请治大熊的不敬之罪，他怎么能用如此粗野的语气上奏呢？”

　　大臣黄琬进言道：“皇上，大熊这样目无法纪，视圣上的话于耳边，此风不可助长，一定要好好的严加惩处。再说了，二国交兵不斩来使，大熊到好，竟敢抗旨不尊，还把轲比能的信使给砍了。这是极大的无视君威。”

　　那些文官见吕宁把鞑子给砍了，真是不知说什么好，当然。说吕宁坏话的人多啦，他们都在扁吕宁唉。

　　卢植确说，大熊的话虽然粗野一点，但他说的没有错啊，我堂堂正正的大汉朝当然不能向鞑子低头。

　　大将军何进调和道：“皇上，大熊虽然处事毛草，可还是忠心耿耿，对皇上、对大汉朝挺身而出忠心的。如果治了大熊的罪，现在北方大草原上不平静啊，一旦那轲比能的铁骑杀来的话，让谁去抵挡？你们在座的有那一位敢拍着胸膛说能战胜轲比能的铁骑？现在为了边境的安危，我建议，还是不要生事了，让大熊替皇上守疆卫土罢。至于大熊的用语粗鲁，那是他未读过书，没有学过礼仪，要不派个人去给大熊上课？”

　　张让马上道：“你们这些大儒不是很会说吗？难道你们都只会耍嘴皮子？现在北方大草原上鲜卑族的铁骑正在集结，你们有谁敢带兵出战呢？人家大熊是不会好听的，可大熊对皇上忠心耿耿，从来不和皇上讨价还价，兢兢业业的守边境，率大军不断消灭鞑子铁骑。你们有本事那就去啊？你们把大熊治罪后，谁替皇上守边境啊？”

　　皇帝也觉得这些大臣真会找事，只会耍嘴皮子。“你们大家都说说，要怎么办？是治大熊的罪好呢？还是你们当中有人能抵抗鲜卑族铁骑的入侵？”

　　最后此事也是不了了之。

　　在张让、左丰的努力下，皇帝还是下了道圣旨，让冀州韩馥送五十万石粮食和四百万大钱去给吕宁军，作为吕宁军出兵讨伐鲜卑族鞑子的粮草。

　　本来皇帝也没有要给那么多，皇帝也没有说给多少，那张让为了得到更多的好酒，就自己搞了个五十万石的数字，这可让冀州的韩馥心疼了要死。

　　韩馥对手下人道：“你们大家都说一下，皇帝让我们送五十万石粮食给并州的大熊，还要给四百万大钱，你们说到底是给还是不给？”

　　沮授道：“大人难道忘记了并州丁原一事，如果大人不给的话，那大熊肯定让人来讨要，如果再不给，大人以为大熊不敢攻打冀州吗？那大熊是天不怕，地不怕的人，这一年来他做的事还少吗？连皇帝下旨让他归还鞑子的财宝，大熊不但不给，照样不管皇帝咋说，把鞑子给全砍了。还上奏折说幽州刘宗正太软弱，而皇帝都拿他无法。皇帝还要让大熊继续抵抗鞑子，当然暂时不会追究大熊的责任了。”

　　田丰接着道：“并州丁原也是啊，地盘被大熊给抢了，去朝庭告状，一样没有捞到，还被大熊说他是私通鞑子，违抗圣旨。人家大熊说是由于丁原不对在先，所以士兵哗变，这怎么可能，大熊的士兵那么容易哗变的话，那他平时怎么消灭鞑子铁骑啊？难道这些情况朝庭不知道是大熊胡说的鬼话，都知道，知道也没有办法，还不是让大熊暂时节制并州，全权处理并州事务，这还不是大熊说了算。所以大人要想好了，不要因小失大。”

　　韩馥道：“怎么皇帝会听信大熊的一面之词呢？朝中的大臣们呢，他们也不管吗？”

　　沮授道：“大人，你是否知道大熊这名字是咋来的？”

　　韩馥道：“不都是由于他的军旗上有一只熊图案吗，所以鞑子们先叫，边境百姓也叫。”

　　沮授道：“因为鞑子也好、边境百姓也好，大家都不知道大熊的名字，所以才叫大熊。而大熊本人也不知道，是后来好长一段时间了大熊本人才知道。大人愿意得罪像大熊这样的英雄豪杰吗？如果是百姓知道由于大人不尊圣旨给大熊粮食和钱，那大熊进攻冀州时，还会有多少百姓会支持大人？我估计百姓一见大熊的大军，马上就开城欢迎了。还有我们军队中的士兵，大人可以去听一下他们是怎样评价大熊的，到时，可能连我军士兵都会不战而降。并州丁原可是很好的例子啊，大熊军从雁门关出发，二天一夜就把晋阳、壶关、上党给打下来了，大人知道这是什么样的速度，雁门关距晋阳、壶关、上党多远这大家都知道，大人可想一下大熊军士兵的能力是有多恐怖了。”

　　韩馥听后唉声叹气的道：“那就给呗。”

　　韩馥也是郁闷，莫明其妙的又损失了那么多的粮食和金钱。这他也无法，谁让世间出现了这么一个胆大妄为的大熊呢？这人天不怕地不怕，想干啥就干，根本不理会他人的想法和世俗的习惯。连皇帝老儿都要让他三分，韩馥那敢得罪啊。再说，这也是皇帝的怪意，平尊的话，也会受到朝中奸臣的污蔑。


第99章 绝世名医华佗

　　六月下旬的一天，吕宁正和田畴、马钧、司马朗、张扬研究工作．典韦过来和吕宁道：“主公，张闯那小子回来了，还带着一位满头银发的老头，说是叫什么华佗来的。”

　　吕宁一听见华佗的大名，这让吕宁高兴死了．乖乖，华佗，中国古代最有名的医学家，最牛的外科医生，发明了麻醉散，也就是麻醉药，这可不得了．二千多年前就能发明使用麻醉，这是多么巨大的成就啊。

　　华佗为关公刮骨疗伤，还为天下百姓医好了无数疑难杂症，最后为曹操医治头痛病，被老曹的疑心病发给加害了。

　　华佗是中国古代最伟大的医学家之一，现在终于把他老人家给搞来了，那吕宁自己的小命算是有了一定的保障。

　　吕宁起身带着众人出门去迎接华佗大师，这让田畴、司马朗等人非常惊讶！这可是从未有过的事啊，也是从未有人享受过的待遇。

　　吕宁一行到达大门口，张闯给吕宁行礼。

　　吕宁回礼后看见一位白发苍苍的老人，知道那肯定就是华佗了。

　　吕宁马上向华佗鞠躬九十度，行了个大礼并道：“您老应该就是华佗神医吧，后生小子吕宁给您老行礼了。”

　　这下可把华佗虎了一下，也让华佗呆了一阵，这到底是咋回事？一位北方大草原上鼎鼎大名的大熊，还是并州的最高权力拥有者，怎么会主动向他一名郎中行如此大的礼呢？这让华佗真有点吃不消。

　　等华佗要向吕宁行礼时，吕宁马上制止，并拉着他的手道：“华老先生，你没有必须向我行礼，在我的辖区内，你享有见官大一级的待遇，这也包括我本人在内。走我们到大厅中坐。”

　　吕宁的话一出口，让吕宁手下的文武官员更是一头雾水，这有必须吗？不就是一名郎中吗！还享有如此高的待遇，主公今天是怎么了。

　　吕宁也不理会身边手下的表情，亲自把华佗请进大厅，并亲自扶华佗坐下，并让人赶快给华佗上茶。

　　吕宁又向华佗鞠躬九十度，行了个大礼，华佗刚要起身回礼，又被吕宁制止。

　　吕宁道：“华佗先生，你是我最敬佩的人，也是我最尊敬的人，也是天下所有人最值得敬重的人。”

　　吕宁用手指了下自己和手下所有的人，吕宁手下的人不敢再坐着了，都站了起来。

　　吕宁道：“我和他们，吕宁又用手指了一遍，都是杀人的人，而华佗先生是救人的人。我们的功绩、名声都会随着时间的推移，被世人忘得一干二净，都是过眼云烟；而华佗先生，你精湛的医术，只要有人类存在的一天，只要是吃五谷，都会生病，都会受到华佗先生医术的恩惠，华佗先生你的医术会流芳百世，你的大名会世代相传。所以华佗先生才是我们最最尊敬的人。”

　　这下华佗更是受不了啦，这可是从未有人如此高的评价一名郎中，华佗太感动，眼中含着泪。

　　华佗激动的道：“大人有什么事尽管交待，我一定为大人尽心去做。”

　　吕宁又向华佗倾了下身子道：“华佗先生，我知道您是治病救人，救死扶伤，您为病人看病从不计较金钱。但靠您一个人是无去救得了全天下所有的病人的，我想让华佗先生救治更多的百姓，也想让先生的医术发扬光大，传世后人，最好是能让天下人都能享受先生你精湛的医术。”

　　华佗道：“那大人有什么办法实现此事呢。”

　　吕宁道：“华佗先生，您不要叫我什么大人，你叫我名字就行了。我想在这里建造一间非常大的医馆，让先生一边在医馆帮患者看病，当然州府会拿出一部份资金补助医馆，因为有些病人确实无钱看病，那就由州府出这部份钱吧；同时先生一边传授学徒，在你觉得此人可以单独行医了就发个证书给他，以免出现庸医害了病人。您也可以在医馆内开设一个班或几个班专门教授学生学习医术，而医馆就是最好的实践场所，这样学生会遇到各种样的疾病，这对于他们今后行医大有帮助，这样您的弟子会更有实际操作能力。”

　　华佗想了想道：“这到是个好办法，就按主公说的办。”

　　吕宁一听高兴，主公也叫了，终于把古代最牛的医学家给搞定了。

　　吕宁道：“华佗先生，听说您和张机先生是同门，这是否是真的。”

　　华佗道：“主公，这是真的，我对于外科更有研究，张机对于内科比我研究得更深。如果主公希望他来此的话，我会写信给他，让他先来这里看一下再说，他是否决定留下，那要看他的意思。”

　　吕宁道：“那就麻烦先生了。”

　　田畴道：“主公，要不把高顺叫来让华老先生帮他看一下他的伤势如何。”

　　吕宁道：“去叫吧。”

　　司马朗道：“大哥，能否让我们军中的郎中来跟华老先生学习一下怎样救治伤员的应急措施，如果我军中的郎中，救治水平有一定提高的话，那我军士兵在作战时会减少很多损失，也能救活好多士兵的生命。”

　　华佗听后道：“这个没有什么问题，我还可以专门抽时间到军中去给他们传授都行，士兵们都是为抵抗鞑子、打鞑子受的伤，他们都是我大汉民族的英雄，能挽救他们的生命，那也是我行医的职责，我义不容辞。”

　　吕宁道：“那就麻烦华老先生们了。”

　　不大一会儿，高顺进来了，他和大家见过礼后，吕宁对他道：“高将军，这位华佗神医，让华老先生帮你看下病，特别是看一下你断裂的几根肋骨，是否接好？”

　　高顺去向华佗行礼，华佗帮高顺把了脉，又详细检查了身体的各个地方，只听华佗道：“你的内伤已基本好了，等我再给你开几付药，吃上几付后内伤就没有问题了，至于你的肋骨吗，虽然好了大半，却其中一根当初不是接得很好，可能会有后遗症，现已无法处理，除非你愿意重新敲断后重新再接。你是伤上加伤啊，原来的外伤本来就救治得不及时，你还在病中，怎么又会受如此重的内伤，重伤后你没有及时治疗，还拖了二、三天吧，这时为何啊，你就不怕丧命。但你最幸运的是后来帮你治疗内伤的人，很有一套，给你使用了很好的内伤药，救了你一命。”


第100章 游子吟

　　田畴向华佗道：“先生不知，高将军的肋骨是我军中的郎中给接了，当时我们发现他时，高将军已是奄奄一息，连侦察兵都以为是具尸体，还好其中一名士兵又摸了下高将军的脉络，感觉还有一丁点气息，当时在野外，根本不可能找到郎中。”

　　华佗道：“哦，原来是这样。”

　　吕宁笑着道：“好了，现在有华老在此，你高将军就不用担心你的伤势了，华老会定期给你检查身体的，直到你完全康复为止，等你全好后，你愿意留下来就留下，你要是想离开那也随你。”

　　高顺一听，眼睛中是泪如雨下，他也听说过是吕宁用救命丸救了他一条小命，此时再听到吕宁的话，更是激动万分。

　　高顺对着吕宁跪下磕了三个响头并道：“请主公收下高顺，我此生视死追随主公，如有二心天诛地灭。”

　　吕宁起身把高顺扶起来道：“你也不用有什么思想包袱，等你完全康复后，你来任我军步兵的督都吧，所有步兵归你训练、管理，还要轮流驻守西河、上党等地，特别是西河，随时面临匈奴鞑子的进攻，那可是个很不安稳的地方哦。”

　　高顺道：“多谢主公，我一定不辜负主公重托。”

　　吕宁向张闯看了看道：“张闯你也辛苦了，不过你小子在路上没有为难华老先生吧，否则的话你小子就等着吃板子啰。”

　　华佗道：“主公，这张小哥对我一路上很是敬重，没有为难过我。”

　　吕宁道：“那就好，不过你休息几天后到青州去一趟吧？”

　　张闯一听昏，完了，我家主公绑架人绑出兴趣来了，这到底还有完没完啊。张闯唉声叹气的道：“主公，这次又准备让我去绑架什么样的人啊？”

　　吕宁生气的道：“胡说，谁让你去绑架人啦，每次都让你去好好的请人，可你小子就是喜欢自作主张，乱来一通。你这次去青州东莱找一名叫太史慈，太史子义的壮士，如果他在家，你就告诉他，他母亲的病华老先生能帮其治疗好，让太史慈带着母亲到这里来治病；如果太史慈不在家，你去把老夫人，接过来这里治病，你告诉老夫人，说我大熊和太史慈是好朋友，我听说老夫人身有顽疾，现有华神医在这里，所以就接老夫人先治病，等子义回家后，看到留下的书信，太史慈会赶来和老夫人见面的，一路上你要像服侍自己的亲娘一样，否则拿你是问。当然这里我会再写封信，如果是太史慈在家的话，就不用拿出来了，如不在，你将书信交给老夫人。”

　　张闯道：“是主公。”

　　吕宁转身对司马朗道：“五弟，还得麻烦你，我念，你帮我书写好了，你也知道，我是很不愿意用毛笔写字，所以毛笔字就写得像狗爬似的。”

　　司马朗哈哈大笑着道：“真理解不了你大哥，一身通天的本事，确不会写毛笔字，这让人难以置信。你说吧，我来代笔。”

　　吕宁道：“这是我当年游学时，到了青州东莱黄县，虽然没有见到太史慈，却在暗中看到了太史慈的母亲，那是一位伟大的母亲，为了把太史慈扶养成人，她不辞劳苦，劳累过度，最后累出一身疾病，当时让我非常感动，我当初在心里想，如果有人能治疗老夫人的病，我一定把老夫人接交将过来。为此，当时我写了一首‘游子吟’，五弟就帮我写下这首游子吟吧：‘慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖。’”

　　当吕宁念完游子吟时，吕宁旁边的所有人都是泪流满面，他们都小小就离开了母亲，有的已失去了母亲，当他们听完游子吟时，都想起了自己母亲的笑容，想起了母亲的诸多往事，让人思念万分。

　　何况大多士子都有过游学的经历，诗中的场景无不记忆犹新，虽然一直以来未去深思，但百行孝为先，对慈母为自己种种含辛茹苦、日夜劳作、呕心沥血的无私奉献，都是终生不忘、铭记肺腑。

　　此时经诗中娓娓道出后，那苍头白发，那慈祥双目、那为自己操劳半世、灯下已然佝偻弱小的身躯……人心都是肉长的，母亲的伟大立刻一一浮现，如历历在目，岂不翻然醒起、愧然悲泣。

　　司马朗眼泪汪汪的道：“大哥，此诗写得太好了，绝对是佳作，想不到大哥对诗词有如此高的境界，真让人难以置信。”

　　吕宁的脸上是一阵羞愧，盗用后世名家之作，真是不得已而为之。

　　随后又是一通马屁，吕宁被他们拍得无地自容，真想个地方钻下去。而此游子吟也在随后的日子里传遍大江南北，也让好多士子张口结舌，惊讶、叹服。

　　又过了一个月，高顺的伤完全好了，吕宁将所有步兵交给他去训练，高顺也通过观看吕宁军的一些五花八门的训练方法很有兴趣，特别是吕宁军士兵讲究的是实战对抗训练，其效果那是非常明显的，还有一些乱七八糟的训练器械也让高顺大开眼界。

　　高顺现在对吕布已死心了，现是全身心投入到吕宁军队的建设、训练中，他当然也希望自己训练出一批超级暴熊军士兵，再加上吕宁军士兵的装备现在已是今非昔比，一名步兵的标准配置是长枪、短刀、弓箭、铠甲、小盾牌、搬指等；骑兵的标准配置是新式马刀、弓箭、简易铠甲、五米的长枪、骑兵用超小盾牌、搬指等。

　　当然这些主要是由于吕宁的钢铁厂，能生产出大批的中碳钢，虽然还不能搞出高碳钢，对于目前大汉朝的科技、冶炼水平来说，吕宁他们生产出来的中碳钢制造出来的兵器、铠甲，已经让其他军队士兵手中的武器没有多少办法啦。

　　中碳钢的重量比原来的轻了好多，这让吕宁军配置骑兵用超小盾牌信步兵使用的超大型盾牌有了更好的运用，当然功劳最大的还是马钧，他真是对发明创造有天赋，是一名天才，很多东西你只要告诉他怎么弄，不用几天，他就帮你给弄出来了，这可了不起。

　　马钧根据吕宁手中的连弩，现在已研究发来好多种，有骑兵用的，有步兵用的，还有的是一次能射出二、箭、三箭的连弩，至于投石车、弩床、弩车等大型攻城武器现在虽然生产出来一些，但吕宁不打算现在就公布于世，否则很快会有好多仿制品出来，这些东西毕竟不是什么高科技的产品，是很容易被仿制的，就像马镫、马掌一样，吕宁也知道是好东西，但现在还不能用，除非吕宁自己有较强的实力，有大规模的飞熊军后才能考虑使用，否则会给自己造成更大的伤害。


第101章 寻美人去

　　田畴向华佗道：“先生不知，高将军的肋骨是我军中的郎中给接了，当时我们发现他时，高将军已是奄奄一息，连侦察兵都以为是具尸体，还好其中一名士兵又摸了下高将军的脉络，感觉还有一丁点气息，当时在野外，根本不可能找到郎中。”

　　华佗道：“哦，原来是这样。”

　　吕宁笑着道：“好了，现在有华老在此，你高将军就不用担心你的伤势了，华老会定期给你检查身体的，直到你完全康复为止，等你全好后，你愿意留下来就留下，你要是想离开那也随你。”

　　高顺一听，眼睛中是泪如雨下，他也听说过是吕宁用救命丸救了他一条小命，此时再听到吕宁的话，更是激动万分。

　　高顺对着吕宁跪下磕了三个响头并道：“请主公收下高顺，我此生视死追随主公，如有二心天诛地灭。”

　　吕宁起身把高顺扶起来道：“你也不用有什么思想包袱，等你完全康复后，你来任我军步兵的督都吧，所有步兵归你训练、管理，还要轮流驻守西河、上党等地，特别是西河，随时面临匈奴鞑子的进攻，那可是个很不安稳的地方哦。”

　　高顺道：“多谢主公，我一定不辜负主公重托。”

　　吕宁向张闯看了看道：“张闯你也辛苦了，不过你小子在路上没有为难华老先生吧，否则的话你小子就等着吃板子啰。”

　　华佗道：“主公，这张小哥对我一路上很是敬重，没有为难过我。”

　　吕宁道：“那就好，不过你休息几天后到青州去一趟吧？”

　　张闯一听昏，完了，我家主公绑架人绑出兴趣来了，这到底还有完没完啊。张闯唉声叹气的道：“主公，这次又准备让我去绑架什么样的人啊？”

　　吕宁生气的道：“胡说，谁让你去绑架人啦，每次都让你去好好的请人，可你小子就是喜欢自作主张，乱来一通。你这次去青州东莱找一名叫太史慈，太史子义的壮士，如果他在家，你就告诉他，他母亲的病华老先生能帮其治疗好，让太史慈带着母亲到这里来治病；如果太史慈不在家，你去把老夫人，接过来这里治病，你告诉老夫人，说我大熊和太史慈是好朋友，我听说老夫人身有顽疾，现有华神医在这里，所以就接老夫人先治病，等子义回家后，看到留下的书信，太史慈会赶来和老夫人见面的，一路上你要像服侍自己的亲娘一样，否则拿你是问。当然这里我会再写封信，如果是太史慈在家的话，就不用拿出来了，如不在，你将书信交给老夫人。”

　　张闯道：“是主公。”

　　吕宁转身对司马朗道：“五弟，还得麻烦你，我念，你帮我书写好了，你也知道，我是很不愿意用毛笔写字，所以毛笔字就写得像狗爬似的。”

　　司马朗哈哈大笑着道：“真理解不了你大哥，一身通天的本事，确不会写毛笔字，这让人难以置信。你说吧，我来代笔。”

　　吕宁道：“这是我当年游学时，到了青州东莱黄县，虽然没有见到太史慈，却在暗中看到了太史慈的母亲，那是一位伟大的母亲，为了把太史慈扶养成人，她不辞劳苦，劳累过度，最后累出一身疾病，当时让我非常感动，我当初在心里想，如果有人能治疗老夫人的病，我一定把老夫人接交将过来。为此，当时我写了一首‘游子吟’，五弟就帮我写下这首游子吟吧：‘慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖。’”

　　当吕宁念完游子吟时，吕宁旁边的所有人都是泪流满面，他们都小小就离开了母亲，有的已失去了母亲，当他们听完游子吟时，都想起了自己母亲的笑容，想起了母亲的诸多往事，让人思念万分。

　　何况大多士子都有过游学的经历，诗中的场景无不记忆犹新，虽然一直以来未去深思，但百行孝为先，对慈母为自己种种含辛茹苦、日夜劳作、呕心沥血的无私奉献，都是终生不忘、铭记肺腑。

　　此时经诗中娓娓道出后，那苍头白发，那慈祥双目、那为自己操劳半世、灯下已然佝偻弱小的身躯……人心都是肉长的，母亲的伟大立刻一一浮现，如历历在目，岂不翻然醒起、愧然悲泣。

　　司马朗眼泪汪汪的道：“大哥，此诗写得太好了，绝对是佳作，想不到大哥对诗词有如此高的境界，真让人难以置信。”

　　吕宁的脸上是一阵羞愧，盗用后世名家之作，真是不得已而为之。

　　随后又是一通马屁，吕宁被他们拍得无地自容，真想个地方钻下去。而此游子吟也在随后的日子里传遍大江南北，也让好多士子张口结舌，惊讶、叹服。

　　又过了一个月，高顺的伤完全好了，吕宁将所有步兵交给他去训练，高顺也通过观看吕宁军的一些五花八门的训练方法很有兴趣，特别是吕宁军士兵讲究的是实战对抗训练，其效果那是非常明显的，还有一些乱七八糟的训练器械也让高顺大开眼界。

　　高顺现在对吕布已死心了，现是全身心投入到吕宁军队的建设、训练中，他当然也希望自己训练出一批超级暴熊军士兵，再加上吕宁军士兵的装备现在已是今非昔比，一名步兵的标准配置是长枪、短刀、弓箭、铠甲、小盾牌、搬指等；骑兵的标准配置是新式马刀、弓箭、简易铠甲、五米的长枪、骑兵用超小盾牌、搬指等。

　　当然这些主要是由于吕宁的钢铁厂，能生产出大批的中碳钢，虽然还不能搞出高碳钢，对于目前大汉朝的科技、冶炼水平来说，吕宁他们生产出来的中碳钢制造出来的兵器、铠甲，已经让其他军队士兵手中的武器没有多少办法啦。

　　中碳钢的重量比原来的轻了好多，这让吕宁军配置骑兵用超小盾牌信步兵使用的超大型盾牌有了更好的运用，当然功劳最大的还是马钧，他真是对发明创造有天赋，是一名天才，很多东西你只要告诉他怎么弄，不用几天，他就帮你给弄出来了，这可了不起。

　　马钧根据吕宁手中的连弩，现在已研究发来好多种，有骑兵用的，有步兵用的，还有的是一次能射出二、箭、三箭的连弩，至于投石车、弩床、弩车等大型攻城武器现在虽然生产出来一些，但吕宁不打算现在就公布于世，否则很快会有好多仿制品出来，这些东西毕竟不是什么高科技的产品，是很容易被仿制的，就像马镫、马掌一样，吕宁也知道是好东西，但现在还不能用，除非吕宁自己有较强的实力，有大规模的飞熊军后才能考虑使用，否则会给自己造成更大的伤害。


第102章 蔡邕

　　建安十三年（208年）曹操有感好友蔡邕之交情，得知蔡文姬流落南匈奴，生活艰辛，曹操得知她的悲痛欲绝的经历后，立即派周近做使者，携带黄金千两，白壁一双，把她赎了回来。而后曹操做主，让她嫁给董祀，嫁给董祀后，她时常感伤乱离，创作出《悲愤诗》，也是中国诗史上第一首自传体的五言长篇叙事诗。就在这一年，打响了著名的‘赤壁之战’。

　　蔡文姬嫁给董祀，起初二人的夫妻生活并不十分和谐。蔡文姬饱经离乱忧伤，时常神思恍惚，时常想起自己的二个儿子，还时常想起自己在匈奴那段时间的悲苦离奇的生活；而董祀正值鼎盛年华，生得一表人才，通书史，谙音律，自视甚高，对于蔡文姬自然有些不满足之感，总感觉自己的才华应该找一名未婚少女才能相配，对蔡文姬很是不满意，在婚后第二年，董祀犯罪当死，她顾不得嫌隙，蓬首赤足地来到曹操的丞相府求情。曹操念及昔日与蔡邕的交情，又想到蔡文姬悲惨的身世，倘若处死董祀，文姬势难生存，于是免了董祀的罪。

　　据民间传说，当时蔡文姬为董祀求情时，曹操看到蔡文姬在严冬季节，蓬首赤足，心中大为不忍，命人取过头巾鞋袜为她换上，让她在董祀未归来之前，留居在自己家中，也不知是否被曹操这个大色狼给占有过。在一次闲谈中，曹操表示出很羡慕蔡文姬家中原来的藏书。蔡文姬告诉他原来家中藏书有四千多卷藏书，但经过多年的战乱，现已经全部遗失了，曹操流露出深深的失望，当听到蔡文姬还能背出四百篇时，又大喜过望，于是蔡文姬凭记忆默写出四百篇文章，文无遗误，可见蔡文姬才情之高，记忆力之好，那一般人无法想象的。

　　从此以后，董祀感念妻子之恩德，对蔡文姬重新评估，夫妻双双也看透了世事，溯洛水而上，居在风景秀丽，林木繁茂的山麓。若干年以后，曹操狩猎经过这里，还曾经前去探视。蔡文姬和董祀生有一儿一女，女儿嫁给了司马懿的儿子司马师为妻。

　　不一日，吕宁和典韦及五百名‘夜眼’到达陈留，经过千辛万苦，他们找到了蔡邕的府上，典韦上前轻敲蔡府大门，不一会儿，蔡府大门内走出一名下人，典韦把吕宁的名贴（名片）递上，下人接到吕宁的名贴后重新关上大门，并返身进去了。

　　不大一会儿，那名下人带着一位四、五十岁左右的老头走了出来，吕宁知道这老头应该就是蔡邕了，吕宁赶忙鞠躬九十度向他行了个大礼并道：“建宁人吕宁参见蔡大儒。”

　　蔡邕抬头看了吕宁一眼，用奇怪的眼神又看了吕宁一眼，才道：“你真是大熊？”

　　靠，怎么吕宁每次和人见面，对方第一句问话都是相同的语言，相同的语气，难道自己真的是名声不好。吕宁摇摇头还是恭敬的道：“我就是吕宁，郑子弈。”

　　蔡邕听到吕宁再次的确认，又道：“真的是大熊？”

　　吕宁笑了笑道：“蔡大儒，我确实是吕宁，当然也是您们口中的大熊，这应该不会有假，再说了，还会有谁愿意冒充臭名远扬的大熊吗？那不是自己给自己找麻烦吗。”

　　蔡邕对吕宁道：“郑大人，我失态了，对不起，请你见谅。”

　　吕宁微笑着道：“蔡大儒，您千万别叫我什么大人，您还是叫我子弈好了，这样我听起来亲切点，天下人谁不知道我是一名胡作非为的人，就是雁门、晋阳等城也是无旨抢占的，现在皇帝老儿不过是让我帮他先看着罢了。”

　　蔡邕把吕宁他们让进他的府上，吕宁让十多名‘夜眼’将礼物抬了进来，其他的‘夜眼’士兵全部埋伏在蔡府的四周。

　　礼物抬进来后，吕宁对蔡邕道：“蔡大儒，我还为蔡小姐单独准备了一点小小的礼物，请一并收下。”

　　吕宁这次来见蔡老头，可是花费不小哦，还让马钧专门为蔡琰这个大美女准备了一大面镜子和一小面小巧玲珑的镜子。蔡老头稍作推辞了一翻就收下了，并让人把蔡美女的礼物也让人送到里屋去了，接下来吕宁和蔡邕坐下来后，下人端上茶水，开始慢慢的品茶。

　　蔡邕道：“子弈，你怎么会有时间到我这寒舍来呢？”

　　吕宁笑呵呵的道：“蔡大儒，您可是闻名于世的儒学大家啊，对琴道一脉也是有较深的研究。我此次专门来拜访一下，让蔡大儒对我这个不学无术的后生小子指导下有何不可呢，况且我还听说蔡大儒有把‘焦尾琴’，弹起来音色美妙绝伦，盖世无双哦。”

　　焦尾琴是绝世宝琴，是我国四大名琴之一。据说蔡邕流落他乡，隐居乡下，有一天，蔡邕坐在房里抚琴长叹，感觉老天对自己实在是不公，此时，房东在隔壁的灶间烧火做饭，她将木柴塞进灶膛里，火星乱蹦，木柴被烧得“噼里啪啦”地响。 蔡邕听到隔壁传来一阵清脆的爆裂声，不由得心中一惊，抬头竖起耳朵他细听了听，大叫一声，跳起来就往灶间跑。来到炉火边，蔡邕也顾不得火势，伸手就将那块刚塞进灶膛当柴烧的桐木拽了出来。当拿出来的时候，蔡邕的手都被烧伤了，他也不觉得疼，惊喜地在桐木上又吹又摸。当时房东还以为是他精神错乱，脑袋有问题呢。好在抢救及时，桐木还很完整，蔡邕就将它买了下来。然后去掉焦皮，按宫商，调音律，精雕细刻，一丝不苟，费尽心血，终于将这块桐木做成了一张琴。这张琴弹奏起来，音色如天籁绝音，动人之极。后来这把琴流传下来，成了世间罕有的珍宝，由于它的琴尾被烧焦了，又叫它“焦尾琴”。

　　蔡邕听了吕宁的话道：“子弈，琴我是有一把，也感觉不错，但却没有听过什么‘焦尾琴’之名啊，不过我看这名字还真是不错，也很体贴，那今后就叫‘焦尾琴’吧。但不知子弈怎么回知道此琴的来龙去脉呢？”


第103章 绝世美女蔡琰

　　吕宁笑了笑道：“蔡大儒，那是我在游学时，听到外间传说而已，也不是是否真有其事，现我口无遮拦，胡乱瞎说，请蔡大儒千万不要见怪。”

　　蔡邕听后笑了起来，随后道：“子弈，这名字取得很好啊，我多谢你还来不及呢，怎么会怪你。前几天听到了你最近的‘游子吟’，现又听了你给我取琴的名字，你并不像传说中的是一位大字不识，不学无术，只是一草莽英雄而已，看来外面传说有误，你的文才也很不错啊。”

　　吕宁歉意的躬下前身道：“蔡大儒，您过奖了，我真的就是一名无学无术，大字不识一个，整天只喜欢到处游玩的浪子。所以我在很小的时候就一个人出来到各地游学去了，这样一来也眈误了我自己的学业，到如今自己落得个武不能上马，文不能提笔，一事无成，现在是追悔莫及啊。”

　　蔡邕听了吕宁说的话道：“子弈谦虚啦，你现如今可是北方大草原上鼎鼎大名的大熊唉，鲜卑族鞑子听到大熊二字是心惊胆战、惊恐万状，你为我大汉民族立下赫赫战功，你现在已成了我大汉民族的民族英雄，怎么说是一事无成呢。”

　　吕宁听后摇摇头，笑了笑道：“其实我就是一个鲁莽之人，为了边境的难民私自出兵收复雁门，为此事那丁原派其鞑子义子吕布来攻打了一翻；为了士兵们的赏钱，我又私自出兵打下了晋阳等地，根本没有考虑什么后顾之忧，我自己知道我现在是坐在火盆上，随时都有可能会被烧焦唉。”

　　蔡邕道：“子弈啊，外面对于你的传说很多，我也不知道那些是真，那些是假，但你打鲜卑族鞑子肯定是真，你在大草原上威名远播这是任何人都不可否认的事实，至于其他啦，我本人也是抱有可信可疑的态度。”

　　正在此时，一名十四、五岁的绝色美女走了过来，纯洁、高贵、典雅、灵秀、温柔、妩媚，一连窜的词都无法形容，吕宁的大脑瞬间短路，脑中一片空白，眼睛痴呆呆的看着来人，连口水流出来都不知道。

　　蔡邕老头看到吕宁的神态，心里很是不高兴，就咳嗽了一声。

　　吕宁反映过来后，连忙用衣袖将嘴巴上的口水擦掉，这才向蔡邕行了个礼“蔡大儒请原谅，本人失态了，想别这位就是蔡小姐吧，小姐貌如天仙，真如天上的神仙嫦娥下凡。”吕宁说完又向蔡琰行了个礼。

　　而此时的蔡琰被吕宁夸得小脸红彤彤的，一脸的羞涩，让她更显得娇媚、妖娆。蔡邕对女儿道：“琰儿，来见过吕宁，郑子弈大人，他就是你们口中常念着说是有机会想见一见的北方大草原上的大熊。”

　　蔡琰向吕宁行个礼道：“见过郑大人。”

　　吕宁色迷迷的盯着她回礼后道：“蔡小姐，你千万别叫什么大人，我可不敢当，再叫大人的话，我都被叫老啦，难道我在你眼中真的很老吗？若你愿意就叫我声大哥哥吧，那样我会更高兴。”

　　吕宁不伦不类的话把蔡琰这大美人给逗得卟哧的一声笑了起来，笑后只听她道：“传说北方大草原上的大熊是一名鲁莽英雄，还说什么大字不识，怎么我今天见到的是出口成章，油嘴滑舌的才子呢，唉，这传闻真是害死人。”

　　吕宁羞愧得满脸通红，很是不好意思的回答道：“蔡小姐过奖了，见到你如此之美貌，一下子把我肚子里仅有的一点点东西全都倒出来了，你要让我再倒那就把我给难住啰，我真的是文不成武不就。”

　　蔡琰微笑着道：“能写出‘游子吟’这样绝世佳作的人，还能弹、写出《精忠报国》那样气势磅礴的词曲，大哥哥，你真的还算是不学无术，大字不识的草莽英雄吗？”

　　吕宁向蔡琰瞧了瞧，这样的美女真是看不够啊，确实太养眼啦，吕宁回答道：“唉，‘游子吟’是我游学时见到一位伟大的母亲，为了自己的儿子成材，辛勤劳动，落下一身的痨病，为此而有感而发；《精忠报国》是我率军在大草原上驰骋时，看到我大汉如此美不胜收的家园却被鲜卑族、匈奴鞑子所贱踏，我大汉边境百姓被无辜杀害，心中激愤，由此而作，这真是让蔡大儒和蔡小姐见笑了。”

　　蔡琰听后笑得更开心喽，只听她道：“大哥哥，你知道吗，你的‘游子吟’让听过的人泪流满面，思母之情越深；你的《精忠报国》让多少英雄豪杰在暗中传唱，你说出了他们的心声啊。”

　　吕宁听后笑着道：“蔡小姐，你就不要再损我啦，还是说说你吧。我听说蔡小姐在蔡大儒的指导下，琴技无双，是否请好妹妹用绝世宝琴‘焦尾琴’为我弹奏一曲，也让我有幸呤听一曲，那我此生就无憾啦。”

　　蔡琰望了望吕宁道：“什么‘焦尾琴’？我不知道唉。”

　　蔡邕回答道：“琰儿，刚才我也是从子弈口中听到他说出‘焦尾琴’三字，我一听很好，就把我们家的琴更名为‘焦尾琴’了。”

　　蔡琰听后，让丫环去把自己的‘焦尾琴’拿出来，她却道：“那小妹就为大哥哥勉为其难弹奏一曲，好让大哥哥指教。”

　　吕宁一听，心中想道：我那敢指教你，你可是才华横溢的大才女啊，按后世的说法，你应该是博士后级别，还应该是双料博士后，你的文学和琴技那可是让后世人赞不绝口，我能指教你，那不是让小学生来大学教书吗，我还是有自知之明的。

　　不大一会，蔡琰的小丫环把琴摆好，蔡琰坐到‘焦尾琴’旁轻柔的坐下，小腿微屈，裙摆缩起，露出那粉凿玉砌的秀足，不盈一握的小脚上裹着一双粉红色的绣花鞋。看得吕宁小腹窜起一股热流，这蔡美女的杀伤力太厉害了，自从吕宁莫明其妙到了古代后，还是第一次被美女所迷惑。吕宁本是一名后世之人，那什么样的美女没有见过，就算真面目未见过，但电影、电视、网络上的各种美女那可是数不胜数啊。但和眼前的蔡美女相比，还是差了一大级。


第104章 绝色才女

　　蔡琰柔嫩的小手轻轻一拨，一串优美动听的曲子随之而出，琴声响起，顿时带着人们进入了另一片天地，翠木葱葱，鸟语花香，让人的心沉醉在一片宁静祥和之中，仿佛在寂静的夜晚，在淡淡无波的镜湖边欣赏那挂在天边的圆月，将一切暴戾全部带走。

　　蔡琰弹完后，余音缭绕，让人为之陶醉，吕宁起身拍掌并道：“琰妹妹，你的琴技真是达到了超凡入圣的境界，你仅用一种乐器来演奏，就把这首《平湖秋月》弹奏得如此美妙动听，实在让我敬佩不已。”

　　蔡琰听后，愣了一下，马上对吕宁道：“大哥哥，你说我刚才弹奏的叫《平湖秋月》，你是怎么知道的？我可是刚得到此谱，上面的内容已是残缺不全，连曲目都不知道。难道大哥会弹奏此曲？还有另外一种乐器是什么啊？我也发觉还差一种乐器相配合，只是不知道而已，大哥哥，你肯定知道，你就赶快告诉小妹吧。”

　　吕宁一听，昏，这张乌鸦嘴怎么老是口若悬河，不知轻重，《平湖秋月》之名是后世的专家重新命名的，现在怎么向她解释啊，虽然后世吕宁也学过此曲，但吕宁这种水平能拿出来吗，那不是让蔡琰笑掉大牙。吕宁抬头瞧了瞧蔡琰，见她一付心焦的样子，吕宁就忽悠道：“琰妹妹，你所弹的曲名我也是听你的弹奏后随口而出，并非我看过此曲；至于与之相配的乐器吗，我估计应该是洞箫吧。”

　　蔡琰望了望吕宁，知道吕宁肯定会弹此曲，可能是谦虚而已，蔡琰对她父亲道：“父亲，我们家有洞箫这种乐器吗？”

　　吕宁一听，靠，你不会是要逼迫我来和你合奏吧，这我那敢啊。只听蔡邕道：“应该会有的，只是我记得放到什么地方了，如果想要的话，那要让下人去找一下才知。”

　　蔡琰马上安排丫环和下人去找。吕宁瞧了她一眼，心里那个急啊，那是用语言难以说清楚。吕宁连忙对她道：“琰妹妹，你也不用急吗，以后有的是机会，慢慢来吧。”

　　蔡琰听后摇摇头道：“不行啊大哥哥，等你走后我和谁去合奏啊。”

　　吕宁苦笑着道：“你咋会晓得我会呢？哦，说错了，我是说你怎么说是我会呢？我可真的不会弹，琰妹妹，你就放过我吧？要不我给你……”

　　蔡琰看了吕宁一眼道：“大哥哥，你给我什么啊？”

　　靠，你这不是强奸吗，是逼人为娼唉。吕宁叹了口气道：“那个什么洞箫也一下找不到，不如请琰妹妹再给我们弹奏几首如何？你弹奏得真的好听唉，也是我此生听过最动人的音乐，就如同听仙乐一般，让人百听不厌。”

　　蔡琰笑眯眯的对吕宁道：“大哥哥，这可不公平啊，我弹了一首，现在轮到你为我们大家弹奏才对啊，你总不能让小妹遗憾终生吧。”

　　蔡邕老头子也道：“子弈，你是应该给我们弹奏一首才行的。”

　　吕宁无奈的抬头看了看蔡邕、蔡琰父女二人，见他们根本没有想放过自己的意思，知道此次是躲避不开了，反正丑媳妇总要见公婆，吕宁就不顾后果的走到绝世名琴‘焦尾琴’旁边坐下来，吕宁轻轻的调整了下琴音，在想自己能弹首什么呢？突然心中一亮，就来那首名曲《梁祝》的《化蝶》部分吧，那可是后世名家创作，而且《化蝶》是最精彩的部分，吕宁全身心投入到弹奏中，心情也随着曲谱中的故事情节起伏不定，脸上的表情也随着琴声的欢乐、忧愁、幸福而变化，吕宁自己也进入到了忘我的境界。

　　等吕宁弹奏结束后，确一点声音都没有，连掌声都不给一点，吕宁真是郁闷死了，虽然知道自己水平太差，但想不到会如此难堪。吕宁抬头看了蔡邕、蔡琰一眼，只好羞愧的道：“实在对不起，让你们见笑了，我也知道很难入耳，我真的不会弹奏，这可是我近二年来的第二次摸琴键。”吕宁说完向他们行了个礼。

　　吕宁行完礼，耳边却响起了掌声，这下吕宁更难堪啦，你们也没有必须这样来损我吧，这也太过份了吧，何别来搞这一套假惺惺的样子。蔡邕对吕宁道：“子弈啊，虽然说你的指法稍有生疏，但弹奏技巧却是别具一格，这让老夫大开眼见啊，真是天外有天，人外有人，老夫算是白活了。”

　　蔡琰接着也道：“大哥哥，真的你弹奏得非常的好，能在瞬间从高兴欢畅无比的高峰突然间直转而下，变成忧伤、痛苦的低音，而且转换之圆润让我深感敬佩。大哥哥，你可要教我这种手法哦。”

　　吕宁抬头看了看他们，发现他们不象在取笑自己啊，那到底这是咋回事。吕宁又抬头看了一眼他们，只听蔡邕道：“子弈，刚才所弹是何曲啊。”

　　吕宁听后道：“‘梁祝的一部分’”

　　蔡琰绕着吕宁道：“大哥哥，你能不能给我讲一下曲中的故事吧，这应该是一段爱情故事。”

　　备注：尊贵的书友，看完后请一定发表评论给予指教，我将会虚心接受你们的批评意见，你们的评论对我非常的重要。

　　吕宁瞧了瞧蔡琰，看到一双期盼的眼神，吕宁就将梁山伯与祝英台的故事向他们简单的说了一遍，让这段传奇的故事提前入世了。随后吕宁就被大美女蔡琰给缠绕上啦，每天从早到晚陪她弹琴论诗，吕宁那是她的对手，虽然吕宁也把后世的几首诗盗过来应负了一下，那也只能是把她吓虎一下，凭她那渊博的文学知识，那吕宁能跟她相比吗，几翻下来，吕宁马上举双手投降。蔡邕到也很开明，让琰儿和吕宁单独在一起，这可能是蔡琰在这种地方，也找不到很好的玩伴吧了，现在拿吕宁来暂时顶替一下。

　　这几天，吕宁彻底被蔡琰的美貌和才华所迷惑，整天和她形影不离。为了获得她的芳心，吕宁当然不能和她谈诗说词了，那是她的强项。吕宁就和她说些奇闻异事，传奇故事，拿出唐伯虎追美女的精神来讨她的喜欢。当然，蔡琰也很开心，吕宁丰富的知识那是她无法相比的，毕竟吕宁多了她二千多年的知识积累。


第105章 泄露天机

　　吕宁在蔡府已以呆了五天，吕宁也应该走了，再呆下去的话，那真是乐不思蜀啰。在吕宁要走的时候，吕宁对着蔡邕、蔡琰张了几次口，但都未说出来，吕宁知道蔡邕过不了几年会死在王允手中，而蔡琰会嫁给卫仲道，蔡琰的命运其实真的很悲惨，吕宁不知能不能向他们稍透露一点，但这能让人相信吗？吕宁要怎样说才好呢，吕宁自己心中都无底，吕宁想救蔡琰，但不知要怎样救，这让吕宁很是矛盾。

　　蔡邕见吕宁要说话，而忍住未说，就对吕宁道：“子弈，大草原上赫赫有名的大熊，怎样有什么话想说你就讲吧，何别吞吞吐吐，这可一点都不像传说中的大熊。”

　　吕宁想了想，又瞧了瞧蔡邕、蔡琰二人，终于鼓起勇气道：“蔡大儒，琰妹妹，我有几句话，不知当说不当说，说了又怕引起你们的误会，不说我心里总感觉还有什么事未办完似的，所以，我才忧心忡忡，犹豫不决。”

　　蔡琰看了吕宁一眼道：“大哥哥，你说吧，我相信你说的，你也不会害我的。”

　　吕宁唉了口气道：“蔡大儒，琰妹妹，我本人虽然不学无术，但我一直对天象一门情有独钟，也确实在这方面稍有点建树。我最近常观天象，我知道明年是个非常不平凡的一年，也是多事之秋的一年，蔡大儒明年下半年就会入朝，不仅官复原职，还会连升几级。这对于一般的人来说那是好事，可是天象上还反映，一旦你老入朝的话，也意味着蔡大儒的人生道路也差不多走到尽头了。所以我本人也不敢相劝，因为这种事其他人是无法帮决定的，因为仕途、高官、名声和死亡到底要什么，这是每个人都有不同的见解。”

　　蔡邕道：“子弈，你不会看错吧？”

　　靠，明年你就被懂卓召入朝中为高官啦，这那会有假，吕宁点点头苦笑着道：“这绝对错不了，我反反复复看了好多遍。”

　　蔡琰一听，急了，什么高官、仕途，如果命都没有了，那还有什么用呢。“大哥哥，你肯定有办法救我父亲，是吧？”

　　吕宁看了蔡琰着急的样子，唉声叹气的道：“这还不是最严重的问题，问题的关键是你父亲有能力拒绝吗，有胆量拒绝吗，一旦拒绝那可能就会有大批的军士会杀到门前，强制把你父亲给带走，你父亲一个文人那有能力抵抗。”

　　蔡琰过来拉着吕宁的手道：“大哥哥，你肯定有办法，否则你怎么会说出来呢？”

　　你比你父亲还惨呢，流落匈奴十多年，受尽无穷的辛酸折磨。“琰妹妹，这可是天机啊。再说了，你父亲如果是入朝为官，琰妹妹，你的处境更辛酸，也更悲壮。”

　　蔡邕一听这话，自己的宝贝女儿会受苦，那还得了，马上对吕宁道：“子弈，你把话说清楚，说不清楚，你就别想一走了之。”

　　看来老爷子对女儿还是关心啊。“琰妹妹，你如果处理不好自己的婚姻话，可能其夫命不会太长，当然这不是琰妹妹的错，错在那名男子是个短命鬼，那男方家的人会对琰妹妹有抵触情绪，也正因为如此，琰妹妹就跑回家来，这一跑可就麻烦啦，由于蔡大儒会出事，那你父亲出事后你咋办呢，你父亲把你托付给朋友照顾，没有用，最后琰妹妹被鞑子抢走，当了十多年的奴隶，成了鞑子的发泄工具。”

　　蔡琰一听，这还得了，马上对吕宁道：“大哥哥，你可要救救我啊。”

　　吕宁见他们父女二人一脸心急的样子，唉声叹气道：“蔡大儒，和你说实话，原本我是见你父女有危险才来的，开始我是想向琰妹妹求婚的，但我来到后知道，我自己配不上琰妹妹，琰妹才华出从，美貌迷人，人世间每百多年才会出现一名绝世才女，也要百多年才会出现一名绝世美女，如果具是绝世美貌又具有绝世才女的女子，那可是要上千年才会出现一名，琰妹就是这千年不易的才女。我知道自己的能力，也有自知之明，我也不敢奢求。”

　　蔡琰听了吕宁的话，小脸红红的道：“大哥哥，你讲这些做什么啊，你快说有什么办法救我父女啊？”

　　嘿嘿，进入吕宁的圈套啦，那你父女二人就逃不出吕宁的手掌心啦。“办法有二个：一是蔡大儒到我的辖区内生活，如果你老愿意的话，帮我去学校教书，我准备新建一所学堂，这样凭我的实力，谁也不敢对你怎么样，我到要看看那个敢来惹我大熊；琰妹不准嫁给姓卫的人氏。二是如果蔡大儒不愿到我辖区内，还是想入朝的话，那我只有能力保护琰妹，为了不让外人说闲话，我可以和琰妹义结兄妹，这样琰妹跟我到晋阳谁也不会说闲话，至于蔡大儒吗，我只能是到时候尽我自己的能力营救吧，但我可不敢保证，困为世事难料。我的话说完了，你们父女二人决定吧去留，我可以再多呆一天，但明天我必须要走了，我在这里时间太久啦。”吕宁说道。

　　过了好半天，蔡邕才道：“子弈，对于你的话我还是相信的，因为你没有必要用这种事来骗我，但琰儿确实有婚姻在身。”

　　吕宁一听，知道是大将军卫青的后人卫仲道，看了他们一眼后才急忙道：“是不是河东卫家，前大将军卫青的后人卫仲道。”

　　蔡邕一听，瞪着吕宁道：“是啊，子弈怎么会知道，此事很少有人知道啊？”

　　吕宁苦笑着道：“不瞒你说，其实我早算出来了，天象上也有显示，只是我不敢确定罢了。完了，完了。”吕宁一付唉声叹气的样子。

　　蔡琰心情非常痛苦，无奈的对吕宁道：“大哥哥，还有没有其他办法？”

　　吕宁摇摇头道：“我没有其他更好的办法，话我已经说完了，你们如果还要再思考一下的话，我可以再等等，到明天我再走，如果是决定了的话，那我就不多呆啦，我让人收拾下东西就要走了。”


第106章 骗取美女心

　　蔡邕道：“子弈啊，我现在最担心的是琰儿的婚姻，河东卫家可是大户，我们可惹不起啊，要是我悔婚的话，卫家肯定会来找麻烦的，毕竟是我们无礼再先，我们也斗不过卫家啊。至于我吗，到是容易，想怎样都行，我都这大把年纪了，还图什么高官啦之类的虚名，我是可以跟你到并州去的，但琰儿咋办啊？”

　　吕宁又转头对蔡琰看了地眼，见她也是无啥主意。“琰妹妹，你的婚姻，那你是怎么想的呢，是想嫁给卫家，还是想悔婚呢？”

　　蔡琰看了看吕宁后，唉声叹气道：“大哥哥，就算我想悔婚，人家卫家也不会同意啊，我有什么办法呢？我们家可不敢得罪卫家啊。”

　　吕宁抬头瞧了瞧蔡邕、蔡琰二人，心里面在暗自高兴，对他们道：“如果你们真的想悔婚的话，我会派人去处理此事，谅他卫家也不敢不同意，在我大熊的辖区内，他卫家还不敢来放肆，他卫家要是敢不同意，我随时可以灭了他卫家，甚至我连河东郡也一起给他灭了，难道他卫家实力还会比并州刺史丁原、吕布的势力强，就算强也还没有让我放在眼里。”

　　蔡邕对女儿道：“琰儿，你是怎么想的？”

　　蔡琰道：“父亲，既然大哥哥说他会帮我处理，那我想跟大哥哥走。”

　　蔡邕道：“既然琰儿要到子弈那里，那我也去好了。”

　　事情既然想通了，也有了解决的办法，蔡邕、蔡琰的心情也好了起来，具体收拾东西那有下人们去做，蔡琰道：“大哥哥，你送给我的那二面镜子可真好，是用什么东西做的啊，我真的好好喜欢哦。”

　　靠，能不好吗，现在其他地方那有玻璃之类的东西啊，吕宁笑着道：“琰妹妹，那是用玻璃制造出来的，是我让手下的大匠师马钧专门为你制作的，等你到并州后就知道了，现在的并州已今非昔比，在司马朗、张既等人的努力下，整个并州的经济是越来越好，百姓的生活是一天比一天好。”

　　蔡邕听了吕宁说到司马朗等人的名字，就对吕宁道：“子弈，听说你让人去绑架了好几名士子，那司马朗、张既都是你派人去绑架来的吧？”

　　吕宁苦笑着道：“我那敢啊，他们都是名士，绑架一事我可没有做过，只是当初去聘请的人性子急了一点，就自作主张把人给绑架来啦，后来我好好的收拾了他一顿，现在就不会再出现此类事件了。”

　　蔡邕听后道：“如此最好，你千万不能做绑架这类的事，这样对你的名声有损。”

　　蔡琰听后笑了起来道：“大哥哥，你真的还干过绑匪啊。”

　　吕宁苦笑着道：“琰妹，我可是真的没有干过，那都是外面瞎传的。”

　　蔡邕道：“子弈，你这次带在身边的人不少吧，那其他的人你安排在什么地方啊？”

　　典韦道：“蔡大儒，主公这次只带来了五百名‘夜眼’护卫，他们都埋伏在你家的附近，只要一有风吹草动，他们都会在非常短的时间内赶到。”

　　蔡琰道：“我怎么没有发现他们啊？”

　　典韦哈哈大笑着道：“如果他们能让蔡小姐发现的话，那要他们还有什么用，我们是‘夜眼’唉，我们一百人的战斗力相当于普通士兵二千人左右，如果是对方想把我们一百人拼光的话，那他最少得付出二千人的代价。”

　　蔡琰道：“那意思是说现在五百名‘夜眼’已相当于一、二万人的军队在保护我大哥哥了，我大哥哥有必要这样做吗？”

　　典韦道：“蔡小姐，你不知道，我们并州可以没有任何人，唯独不能没有主公，主公没有了，那并州也完了，百姓也完了，那鲜卑族鞑子铁骑再来的话咋办呢？”

　　蔡琰心中的结解开了，她也活泼了起来，吃过晚饭后，吕宁和她一起到外面坐了下来，他们在闲聊，蔡琰问吕宁道：“大哥哥，你家里现在还有些什么人啊。？”

　　吕宁听后叹了口气，心想到：自己那里有什么亲人啊，自己的亲人都在二千多年后呢，现在也不知道他们生活得咋样，特别是吕宁爬梅里雪山出事后，对他们的打击肯定是很大的，他们那会想到自己莫明其妙跑到大汉朝来呢，在这个天天死人的朝代，还得为生存而战，而稍有不慎，就有可能随时丢掉小命，太累了，在这个朝代，人活得真累。

　　过了好半天吕宁才道：“琰妹，在这个世上，我已无任何亲人，我都不知道自己是怎么来到这个世上的。”

　　蔡琰拉着吕宁的手道：“对不起大哥哥，我引起了你的伤心事，我不知道你已是孤苦伶仃的一人在生活，我现才感觉到你受过很多苦，经历过好多事。”

　　吕宁勉强笑了笑道：“放心吧琰妹，我现在已习惯了，既然老天把我搞到这个世上来，那我一定要凭自己的能力闯一翻天地出来，这也才对得起上天。在我的管辖区内，我一定要让百姓生活得更好，让百姓有一个安居乐业的地方，只要我活着的一天，任何想欺压百姓的事我坚决不允许发生，我会用我的知识来逐渐改变我辖区内百姓的生产生活条件。”

　　蔡琰听了吕宁的话，有些地方听得莫明其妙，也搞不懂是什么事，但有一点是听得懂的，那就是吕宁想让百姓生活得美好。蔡琰想了想道：“大哥哥，那你府上还有些什么人啊。？”

　　吕宁望了她一眼道：“只有一名小丫环。”

　　蔡琰笑嘻嘻的道：“大哥哥，你不会是金屋藏娇吧？”

　　吕宁哈哈大笑起来道：“琰妹，就是要藏也要藏像你这样的大美人啊。”

　　蔡琰一脸羞涩，羞答答的道：“大哥哥，你欺负我。”说完就用她的粉拳在吕宁胸膛上捶，吕宁心里一热，顺手就把她给搂了过来，她的二只小肉球紧紧的贴在吕宁胸前，吕宁的左手在她的背上轻轻的扶摸，右手在她的美臀上滑过，吕宁感到她全身震荡了一下，她的双手也不再打吕宁，而是紧紧抱着吕宁的腰，吕宁的左手抚摸到她的美臀时，轻揉，轻搓她的臀部，食指在她的臀沟内滑动。她现在已是全身发软，基本上是靠吕宁搂抱着她来支撑她的身体，吕宁的下体很是不争气，不知何时已是一柱冲天，紧紧的顶在她的小腹上。


第107章 骗得美人归

　　吕宁的嘴唇吻着她的耳朵，鼻子中喷出的热气直贯她的耳中，她一阵昏迷，吕宁轻咬她的耳朵，再慢慢的向她额头、鼻子吻去，当吕宁用舌头顶开的樱桃小嘴时。吕宁才知道琰儿还是第一次搞这种事，她的动作非常的生疏，但在吕宁这个后世就常泡妞的熟手引导下，她也慢慢知道了这其中的味道，那是甜甜蜜蜜的味道，是美妙的享受。

　　吕宁的舌头进入她的唇内，吕宁吸吮她的美液，和她的舌头缠绕在一起，他们相互吸吮，相互缠绕。也不知是过了多长时间，他们二人都被搞得呼吸困难，他们的舌头才分开，而她还在紧紧抱着吕宁不放，吕宁也在搂住她，双手在不停抚摸她的背部、臀部，当吕宁的手指滑过她的臀沟下部时，她的全身痉挛起来，吕宁感到她的下体在喷水，吕宁知道小妮子她泄身了。

　　他们就这样相互搂抱着，相互吸吮对方的体味，他们都不说话，此时任何语言都是多余的。

　　夜深了，他们还在搂抱着，琰儿在吕宁耳边声道：“大哥哥，你会对我好吗？”

　　吕宁在她耳边道：“我一辈子都会对你好。”

　　吕宁的全身燥热，浴火十分旺盛，吕宁本想把她给就地正法，但吕宁知道这样不妥，吕宁只好强压下，不知过了多长时间，吕宁的燥热才慢慢平息，吕宁拉着她的小手一起回屋。在回屋的路上吕宁道：“琰妹，明天我们出门时，你不要穿裙子了，还是穿长裤吧。”

　　蔡琰道：“为什么啊大哥哥？”

　　吕宁笑着道：“万一路上有什么危险时，我会把你扶上我的战马，你坐在我后面，只要紧紧抱着我就行了，这样我好照顾你的安全，如果你害怕时，那我再用一条衣带把你和我捆在一起。”

　　蔡琰听后道：“我们捆在一起行吗，那要是被人看见了咋办呢？”

　　吕宁道：“这有什么关系，事急从权吧。”

　　蔡琰道：“好吧。”

　　夜深啦，吕宁和蔡琰向她家里走去，当然为了不让蔡邕老头子看见，进屋前他们二人没有手牵手进，但吕宁看到琰儿的小脸蛋还是红红的羞色善未退尽。进屋后蔡琰直接就进她的闺房去了，吕宁和蔡邕老头又聊了好一阵，吕宁把自己并州的情况和施政方案向他简单的作了介绍。当然，对于一名当世大儒来说，吕宁他们的有些做法，他是不赞成，吕宁也没有必须向他解释，很多东西是无法解释得清楚的，吕宁只能让时间来验证一切，这比任何的解释都更有效果。

　　后来吕宁想起来蔡邕好像是有几名弟子，就问道：“蔡大儒，我听说您好有好几名高足唉？”

　　蔡邕道：“是有几名，但最有才气的还是吴郡的顾雍，顾元叹。”

　　吕宁心里在想：乖乖，顾雍是他的弟子，那顾雍可是大才啊，其内政才能绝不在东吴第一内政高手张昭之下。东吴的繁荣昌盛也有顾雍的一份功劳，顾雍总的来说对东吴的贡献还是挺大的，张昭死后，他就变为东吴内政第一高手，张昭在时，他的才华没有得到全面施展，而后期东吴的富强可是离不开顾雍的运作。要是能将此人搞到手的话，那可就是捡到宝贝啦。

　　吕宁对蔡邕道：“蔡大儒，您老能否写封信给顾元叹，让他到我这里来帮我一下？”

　　蔡邕道：“这有何难，等我们到并州后，我就写封信给他，让他来并州一趟，具体怎么说服他，那可是你子弈的事，我只能帮你把他叫来。”

　　吕宁听后也非常高兴，道：“十分感谢。”

　　次日一早，吕宁和典韦带着蔡邕、蔡琰一行出发，他们一行有十多辆马车，一辆是蔡琰和她的丫环乘坐，另一辆是上了年岁的蔡邕乘坐，其余的拉着四千多册书籍，那些书籍都是蔡老爷子收藏的各类图书，吕宁和典韦及十多名‘夜眼’有的充当车夫，有的充护卫，其余近五百名‘夜眼’则潜仗在车队的四周。一路上他们走得很慢，这是没有办法的事，马辆可是快不走来。

　　离开陈留后，吕宁一行跨过黄河，进入河内境内，只要他们过了河内，他们就安全到家了，上党现有张合的一万大军驻守。一路上吕宁并不是很无聊，毕竟有蔡琰这位大美女在身旁，每天都有说有笑，而典韦及‘夜眼’护卫却不敢放松警惕，在他们车队周围十里之内，典韦都派出‘夜眼’进行侦察、探路。随吕宁此次出来的五百名‘夜眼’护卫全部都配备战马及各种装备，他们都像吕宁一样，随身都有一个背包，包内基本都是各种武器装备及日常用品。

　　此次出来，每名‘夜眼’的标准装备有：弓箭一付，三百支箭，连弩一把，有十盒弩箭，每盒内装十支箭，马刀一把，可拆卸的长枪一杆，骑兵用超小园盾牌一枚，匕首一把，钩索一套，麒麟铠甲一付，搬指一枚，头盔一个及各类杂七杂八的实用小装备，值得一提的是小臂扩甲，虽然很小，其性能却非常优良，都是马钧选用最好的钢材打造的，只要运用得当，在战斗中可以用来拦挡敌人的砍杀，一般的刀剑对它取不了什么作用，除非是能力强劲的将领。至于麒麟甲吗，如果再配合上铠甲的话，那就太完美无缺了。不过‘夜眼’士兵的装备真是昂贵，吕宁也不可能把所有士兵都这样配装，现在吕宁军也没有这么多钱，只有等以后看，能否让士兵都装备上。

　　蔡琰基本上没有出过什么门，他父亲下野被皇帝老儿赶出洛阳时，她那时还很小，只有五、六岁吧，后来随父亲隐居后就再也没有出过门。一路上她是最开心的，东看看西瞧瞧，有时连马车也不乘了，干脆下车骑马，她父亲蔡邕也制止不了，不停在旁边摇头，说她这像什么话，那有一个女孩子家抛头露面的，胡闹戏耍，现在还要骑马，这让行人看见有伤风化。


第108章  为美女牵马

　　蔡琰美女一听马上生气，叫吕宁让人去帮她买了一套男装，这下好了，她就来个女扮男装，也就可以明目张胆的骑上马背上啦。吕宁本来想帮她找一匹温顺的马让她乘骑，后来吕宁干脆让她骑在自己的‘黑子’上，‘黑子’刚开始见吕宁让美女骑在它背上，可是有意见啊，吕宁和‘黑子’交流半天后，终于接受了她的乘骑，吕宁那当然也只能当她的马夫，给她牵马啦。

　　旁边的‘夜眼’护卫过来要代吕宁帮她牵马，吕宁想了想还是算了，吕宁自己亲手牵马不是更容易获得美女的心吗，这种机会那能让别人代替呢。蔡琰听到吕宁和‘黑子’在说话，她就一直笑个不停，等吕宁和‘黑子’交流结束后，她道：“大哥哥，你和马说什么啊，它又听不懂，你说半天还不是白说，你就不怕你的手下士兵笑话你。”

　　吕宁听了她的话后，瞧了瞧她。你懂什么啊，怎能说‘黑子’听不懂，开玩笑。吕宁对她道：“琰妹，此马叫‘黑子’，是一匹绝世宝马，它很通人性，我只要做个动作，说句话它都知道，也能理解我是什么意思。刚才是它问我怎么，怎么让美女骑在它背上，我当然要向它解释一下了，否则你骑在它背上，肯定会受它的折磨。”

　　蔡琰听后道：“大哥哥，你骗我的吧，这不可能，马会听懂你说的话，多半是你编的瞎话，想逗我开心是吗。”

　　吕宁苦笑着道：“唉，美女妹妹，我说的是真的啊，你看看旁边的马，在它身边只能低下高昂的头，再看看‘黑子’的体型、个头、体重，全身一根杂毛，难道你就没有发现它和其他战马不一样吗？你只觉得它高大、威武？”

　　蔡琰笑容满面的用小手摸摸‘黑子’的脑袋，表示亲切友好，她对吕宁道：“你不说我还真没有发觉，真是以众不同哦。不过就是名字太俗，能不能重新更换一个，你帮它取个好听一点的多好。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“不能更换，不能更换，我现在有二个‘黑子’一个‘黑子’是将军，一个‘黑子’是战马，这多好啊，只要他们在一起，我一叫都是二个一起答应，为此常常让旁边的将士大笑呢。”

　　蔡琰听后则是笑得前倒后仰的，她道：“大哥哥，你又骗我了，‘黑子’是马，它怎么答应你啦，你就吹牛吧。”

　　吕宁笑着道：“琰妹，你真不相信，要不我叫一声让你瞧瞧，我是怕吓着你，你可要坐稳了，千万别掉下马背来哦。”

　　蔡琰点点头，吕宁随之轻叫了一声‘黑子’，那‘黑子’听到吕宁叫它，头一立，一声长鸣响彻云霄，蔡琰则被‘黑子’的长鸣声给吓得掉下马背，吕宁连忙一步上前，双手把她给接住。吕宁看她吓得脸色煞白，一付胆战心惊、惊魂未定的样子，吕宁心里也不是个滋味，吕宁用手轻轻拍拍她的臂膀，在她耳边小声道：“好了，好了，琰妹不用怕，是我不好。”

　　蔡琰呆在吕宁怀里，好半天才发现她还在吕宁怀里被吕宁抱着，旁边可是还有很多士兵在看着呢，顿时把她羞得满脸通红，她干脆把脑袋伏在吕宁胸膛上。看到她平静多了，吕宁才重新把她给扶上‘黑子’的背上去。她却道：“这死‘黑子’太可恨，它是故意吓唬我的吧。”

　　古代的风景真是好美啊，全是原始生态，没有人为的雕琢，青山绿水，景色如画，一点污染也没有，那像后世，到处都是人山人海，环境恶劣，空气污染，根本找不到一丝净土。蔡琰骑在‘黑子’背上指指点点，说说笑笑，一付天真活泼的样子。这那像是在赶路啊，明明是在游山玩水，旅游观光吗，要是再配上后世的照相机、摄像机的话，更不知行走的速度会是怎样喽。

　　吕宁们一行到了并州以南，河内西北的太行山脚下，眼看马上就要进入上党境内，典韦过来到吕宁身边对道：“主公，前面我‘夜眼’侦察兵侦察报告，在太行山脚的路边山林中发现有匪徒埋伏。”

　　吕宁听后笑了笑道：“几名匪徒也值得来报告，就地解决不就完了。”

　　典韦听后摇摇头道：“主公，侦察兵报告说，那伙匪徒估计有几千人。”

　　吕宁一听，乖乖，几千人的匪徒，开玩笑吧。吕宁看了眼典韦，想了想道：“子满，如果是有几千人的匪徒的话，那应该不会是土匪，会不会是太行山的黄巾军，那太行太上的黄巾军不是在太行山的中、北部吗，怎么现在跑到南部来了，看样子张燕的日子不好过啊。”

　　典韦道：“主公，具侦察兵报告，说是在他们埋伏的地方，道路都已被挖断，还有他们还设置有不少路障，看样子敌人是针对我们来的。”

　　吕宁一听，敌人把路挖断，还设路障，这那是什么匪徒，这不但是针对自己来的，而且想置他们大家于死地，那会是谁呢？吕宁道：“子满，敌人是想要我们的命啊，走，我和你到前面去看一下。”

　　吕宁让蔡琰他们其他人留下来，吕宁和典韦走到前面，吕宁拿出望眼镜对敌人埋伏的地方进行观擦，吕宁在望眼镜里看到了大批的敌人，而且敌人手中的兵器是统一的，就算是张燕部的太行山的黄巾军可做不到，这明明就是官军，虽然他们都没有穿着官军的衣服和铠甲。吕宁道：“子满，那不是什么匪徒，也不是什么黄巾军，那是一伙穿着百姓服装的官军士兵，估计最少有五、六千人左右，他们手中的兵器都是整齐有序，是经过训练的官军。”

　　典韦道：“主公，不会是河内的王匡太守在作怪吧。”

　　吕宁摇了摇头道：“应该不是王匡，如果要是他的话，我们都在他河内郡行走了好多天了，他都未动手，怎么会现在才动手呢？如果是怕别人知道是他干的，他为什么会选择在自己境内呢？这不合情理。再说河内和我们的上党山水相连，他就不怕我们出兵收拾他，他躲我们还来不及呢，怎么敢向我们主动进攻。”

　　典韦道：“那会是谁呢？主公，会不会是丁原、吕布他们啊。”


第109章  遇到麻烦

　　吕宁听后摇摇头道：“丁原不是被朝庭调到洛阳去了吗，那老匹夫又打通各种关系，现在不是任什么执金吾吗，丁原肯定在洛阳，既然丁原在洛阳，那吕布鞑子肯定也在洛阳，难道他敢明目张胆的从洛阳带兵出来伏击我们，再说了就算这样，那他们怎么会知道我们一定会经过此地，这可是和我们原来计划好的路线不同哦，如果不是蔡家父女的话，我们都早到冀州了，他们怎么会知道，这不可能，他们那有时间来布置。我估计是这几天我们的行踪被敌人察觉了，敌人是临时组织起来对付我们的。”

　　典韦听后道：“主公，既然他们是临时组织起来，那他们那来这么多的官军士兵啊，而且还不敢打官军的旗帜，那这伙人的能奈也不可轻视啊。”

　　吕宁听后想了想，典韦说的也对啊，这可不是一般的大家士族啊，他奶奶的，难道是皇帝老儿要对自己下手，也只有皇帝老儿才有这样的能力啊，吕宁是越想越害怕。皇帝这个老王八，要收拾我吕宁有必要偷鸡摸狗吗？是怕天下人说他杀抵抗鞑子的英雄，有这种可能，这是皇帝、高官们常用的手法。但现在北方大草原并不平静啊，皇帝老儿这个时候杀我吕宁，太早了点吧，还不到时候的啊，鸟尽弓藏还不到啊，那这么说也不会是皇帝老儿啰，那又会是谁呢。

　　吕宁也实在想不清楚就对典韦道：“子满，通知所有弟兄，准备战斗，另外用信鸽给上党的俊义发求救信，让他率兵马前来支援。这伙人的来历太神秘了，我们还是小心点，我们要做好原地抵抗的思想准备。再让士兵找一块易守难攻的地理位置。”

　　典韦见吕宁说得很严重，知道事态紧迫，他一边布置下去一边对吕宁道：“主公，真有这么严重吗？”

　　吕宁心情沉重的道：“子满，你可要有思想准备，搞不好是皇帝老儿要来收拾我们，但我又觉得还不到皇帝要收拾我的时候啊，那又有什么人能有如此神通广大，居然调得动得了官军士兵，这可是犯杀头大罪的啊，我现在想不起来天下除皇帝老儿外，还有谁能有如此能这么大的能力。”

　　典韦听后大声道：“皇帝这个老王八蛋，主公在此为他拼命打鞑子铁骑，为他遮风挡雨，他到来算计我们，真是卑鄙无耻。不过主公不用担心，我们能坚守到俊义来的。”

　　典韦的命令才一下达下去，瞬间潜伏在吕宁周围的五百名‘夜眼‘护卫全部到齐。蔡琰看到这个阵式，不知道发生了什么事，心里面害怕无比，就对吕宁道：“大哥哥，发生什么事了，怎么一下子从那里出来这么多的士兵啊。”

　　吕宁笑着对她道：“不用担心琰妹妹，前面有一伙匪徒，可能是针对我们的。”

　　蔡邕也是看到一下子出来这么多的士兵，不知发生何事，也下车过来询问：“子弈，到底发生什么情况啊，看你们都如临大敌的样子。”

　　吕宁轻松的道：“前面有几千名匪徒埋伏，你老不用提心，这些都是小儿科，我们能摆平他们的，不会有啥事。”

　　蔡琰听后道：“大哥哥，可我想在你身边啊，你不在我身边我会害怕。”

　　吕宁道：“琰妹，你在我身边，你会很危险，还是让士兵保护你吧。”

　　蔡琰道：“大哥哥，你不是说把我和你捆在一起的吗。”

　　靠，还真捆啊，现在还不到逃命的时候啊，但吕宁看到她一脸的期盼，心一软就道：“那好吧。”

　　蔡邕听到蔡琰的话道：“琰儿，你这不是胡闹吗，子弈要指挥作战，你怎么说是和他绑在一起，这象什么话。”

　　蔡邕老头儿说半天，那蔡琰就是不干，老头也没有办法，只好随她胡闹了。就这样，大美女蔡琰被绑在吕宁的身后面，这可是要多搞笑就有多搞笑。典韦见后笑呵呵的道：“主公，你做什么事都是标新立异啊，现在连上战场杀敌也捆个美人在身后，这种事也只有主公会干，其他人估计想都不会想。”

　　蔡琰被典韦取笑后，羞得无地自容，把脸直接伏在吕宁背上，也不管其他人怎么看。吕宁道：“子满，敌人埋伏的地方距我们有十里地左右，我们有准备的时间，现在是十月初了，敌人埋伏的山林应该能起火，你派一百多名‘夜眼’去用火箭向山林射击，那伙敌人就呆不住了，那他们到底是什么来历，我们也就清楚了，其余的‘夜眼’到前面左边的山坡上布置机关、陷阱、路障等准备工作，并立阵准备战斗，那小山坡上没有什么树，应该不会被敌人火攻，这样我们只要正面迎敌就行了，不用当心后面被攻。另外告诉弟兄们，敌军人多，我军人少，我们先用弓箭、连弩对他们进行远程攻击，让狙击手对敌军的将领进行偷袭狙杀。再派十名士兵保护蔡大儒。”

　　典韦道：“是主公。”

　　吕宁手下一百多名‘夜眼’骑着战马到敌人埋伏的地方，才到弓箭的射击范围，个个扬臂张弓，弓身上搭的都是事先准备好的火箭，一百多支火箭，带起满天星火，划过一道道艳的丽亮弧，便绑，绑，绑，绑，响彻不绝，齐齐射上树枝树身及地上落叶。

　　十月的深秋，气侯最是干燥，一点火星，便可燃尽大片的森林，一刹之间，方圆一百多米范围内，立时燃起熊熊大火，埋伏在山林中的敌人尚未清醒过来，吕宁的‘夜眼’护卫已绕着树林四散开来，在不同地方射出火箭，不到一分钟，整个树林便形成一道半径五六百米的半圆火圈，将敌人包围起来，吓得林中人喊马嘶，乱成一团。

　　吕宁和典韦都在用望眼镜观看手下‘夜眼’的首次战果，看到敌人四处逃窜，被烧得灰头土脸的，吕宁他们都大笑起来。典韦大笑着道：“那帮王八蛋，他们那会知道我军有千里眼，这种埋伏对于我军来说是半点作用都不起，况且山林中那会有如此安静，除非有大量人马在，否则山林中的鸟类呢。”说完典韦又哈哈哈的笑了起来。


第110章  糟遇吕布

　　吕宁身后的蔡琰听了吕宁和典韦的话后道：“大哥哥，你们手中拿的真是千里眼？能看很远的地方吗？”

　　吕宁笑着道：“是啊，这可是马钧大匠师搞出来的，就是为你制作镜子的那人。”说完吕宁把手中的望眼镜递到身后。

　　蔡琰小手接下望眼镜，也象模象样的拿到眼睛上观看了起来，边看边叫道：“真是千里眼唉，太神奇啦，这工匠太了不起了。”

　　吕宁用望眼继续观察，见被大火烧得灰头灰脸，个个烟熏火燎，如同那灶神灶兵一样，此时倒真有了几份匪徒相，他们真有五、六千人的样子，刚才的大火仅是让他们损失了几百士兵，看样子这伙带兵的人可是有二刷子啊，他能在最短的时间内指挥士兵撤离险地，那说明此人不简单啊，起码说带兵应该算是行吧。

　　不大一会儿，去放火的‘夜眼’士兵返回来了。典韦问道：“那伙人是什么来头看清楚了吗，他们的人可不少啊，至少有五、六千人。”

　　去放火的一名‘夜眼’士兵道：“我们看到一名好象是吕布，他们确实有五、六千人马，但绝大部份是步兵，他们的骑兵很少，估计最多几百骑。”

　　吕宁一听，吕布，这怎么可能呢，他不是在洛阳吗，吕布不可能知道咱们在这里啊。吕宁对那名士兵道：“你们真看清楚是吕布了吗？他怎么会在这里。”

　　那名‘夜眼’士兵道：“主公，肯定是吕布，他率兵马来攻打雁门关时，还到关前叫嚣过的，我们当时都站在城墙上，他的相貌我们都记得，应该不会错的。”

　　吕宁对那名士兵道：“好了，你们也做好战斗准备吧。”

　　典韦听后道：“你看主公，还真让我说对了，我老想，和我们有仇的就只有丁、吕二人吗，其他人也不可能费这么大的劲来对付我们，再说这可不是小打小闹啊，五、六千名士兵可不是一般人能搞到手的。”

　　吕宁苦笑了下道：“难道说河内王匡真的借兵给吕布啦？王匡就敢确定吕布这点人马就就能把我们全歼，一旦全歼不了，那他可有灭顶之灾了，我并州几万大军随时会把他王匡给杀得屁滚尿流。”

　　刚说到这，背上狠狠的被蔡琰掐了一把，只听到蔡琰小声在吕宁耳边道：“不准说脏话。”

　　吕宁羞愧的回答道：“对不起琰姐，口误啦。”

　　半个时辰后，敌人出现在吕宁军对面了，大约有六千人左右，其中骑兵有四百骑左右吧，士兵们虽然被一场大火搞得狼狈不堪，士气低落，但他们并没有多大的损失。确实是吕布这匹夫，他带着魏续、郝萌、曹性及手下装扮的六千多名士兵向吕宁们杀来。

　　吕宁身旁边的典韦道：“主公，你看他们这个样子，虽然有六千士兵，但士气低落，我们很容易杀出去的，而且损失也不会很大。”

　　吕宁笑着摇摇头道：“子满，我们杀出去到什么地方啊，前面路被吕布挖断了，我们总不能下马走路吧，那可就危险了。吕布此人十分的勇猛，要是那样的话，我们‘夜眼’的损失可就会大了，太不值。我们还是利用现在的有利地理位置阻击他们，等俊义来后，他有大批的兵马，可以在短时间内修好道路，而我们只有五百人，一下子修不好，后面还有吕布等人追击，我们出去做什么，我到是觉得这里挺好的。”

　　伏在吕宁背上的蔡琰道：“大哥哥，怎么你一点都不害怕啊，那敌人可是有六千多的啊。”

　　吕宁用手拍拍她道：“放心，不会有什么事的琰妹？吕布这个二百五可是被我们给好好的收拾过二次，每次都让他丢盔弃甲，狼狈不堪。子满，你让我军的狙击手准备好，等一下我用语言激怒吕布，只要进入我军狙击手的射杀范围时，马上对吕布进行偷袭射杀，让弟兄们给我来狠一点，射击得精准一点。”

　　典韦笑着道：“是主公。”

　　吕布见吕宁和手下五百余人被他围困在小山坡上，就一个人兴高采烈的走到阵前来耀武扬威。

　　吕宁见到后笑嘻嘻的道：“吕布鞑子，你不在洛阳好好的服侍你义父丁原，却跑到这里来做什么？难道你忘记上二次的教训啦，你不会是得了什么健忘症吧。”哈哈哈，吕宁大声笑了起来。

　　吕布听了吕宁的话，也不生气，而是满面春风的道：“吕宁小子，你想不到也有今天吧？哈哈哈，我告诉你吧吕宁小子，我是奉圣旨到此地征兵，老天有眼，让我发现了你小子的行踪，我到要看看你小子现在还能耍什么花招，还能搞出什么阴谋诡计来，这次一定要让你小子尝尝我手中的方天画戟。哈哈哈。”

　　吕宁听了吕布的话后才弄清楚，原来并非是河内太守王匡借兵给他，而是吕布用征招来的士兵装扮成匪徒来偷袭自己，也并不是皇帝老儿要收拾吕宁，是吕布自作主张私自出兵来向吕宁报仇雪恨。

　　吕宁知道真相后，心情特别愉快，也是哈哈大笑着道：“吕布鞑子你听好了，你私自出兵谋杀朝庭的封疆大吏，你知道是什么后果吗？你就不怕我参你义父丁原那老匹夫一本？说他私自出兵，纵子谋杀朝庭高官，你知道皇帝老儿晓得后会怎样收拾丁原那老匹夫。还有跟着你来进攻本官的士兵却不敢以官军的面目出现，而装扮成匪徒，那他们战死后能有什么结果，那是谋反之罪，更不要说得到朝庭的补血金，那是连门都没有过，甚至连自的家人都有可能受到牵连；至于你手下的曹性、郝萌、魏续三人也听好了，你们的家人都在我手中，他们现在都很好，如果是你们三人只要敢伤到我的任何一名士兵，那你们就等着在黄泉路上为他们收尸吧，你们可要想清楚啦。”

　　吕布一听，乖乖，如果再让吕宁那小子说下去的话，那这个仗还打什么啊，士气下降不说，恐怕连士兵都会逃跑呢。


第111章 激战

　　吕布是知道问题的严重性的，所以他哈哈哈大笑着道：“吕宁小儿，难道你觉得你还能逃出我大军的包围圈吗？你都要升天了，还向朝庭去参我义父，你是想在黄泉路上参奏折吧。”

　　哈哈哈！吕布一阵狂笑。

　　吕宁也笑着摇摇头道：“吕布鞑子，就凭你现在手下这波残渣余孽，虾兵蟹将也想战胜我，你不觉得你高兴得太早了点吧，你为什么不想想，在你还未赶到我军阵之前，还未包围我军之前，我为什么不逃走呢？你不会说是我的骑兵跑不过你手下的步兵吧，你总不会说我也像你一样是个智谋低下，头脑简单，四肢发达的人吧。”

　　吕布听吕宁说完后，心里面也是一惊，是啊，吕宁这小子为什么不逃跑呢，他想了想，还是想不通，就张口而出道：“为什么？”

　　吕宁哈哈大笔起来，旁边的典韦小声告诉吕宁说手下士兵已全部准备完毕。

　　吕宁对吕布道：“吕布鞑子，你么简单的问题你都想不通，你是不是弱智唉。还有，想不想知道你的老婆、女儿现在做什么？”

　　吕布道：“你怎么安排她们的？”

　　吕宁苦笑着道：“你手下将军的家人，我到是对他们没有怎样，他们都生活得很好，没有人去打扰他们，至于你吕布鞑子的老婆、女儿吗，现在她们都在当军妓，还是免费军妓，她们的苦难都是你这鞑子二百五牵连的。”

　　吕布听了吕宁的话后被彻底激怒啦，他大手一挥亲自提着方天画戟冲杀过来，他现在大脑肯定是一片空白，他已经无法控制自己的情绪，他心中只有愤怒、仇恨、报仇。吕布一马当先率大军向吕宁军阵地杀将过来，跑在最前面的是吕布及手下的那四百名左右骑兵。吕宁退到了军阵后面，典韦半步不离吕宁身旁边，随时保持高度的警惕。

　　当吕布和他手下的那四百名骑兵到了吕宁军的射击范围内时，典韦大手一挥，五百张强弓在‘夜眼’士兵有手中纷纷射出了至敌人于死命的箭，其中十多名狙击手直接对准了吕布一人射击，三轮箭雨过后，吕布身上又挂彩了，战马也被射杀，其手下那四百名左右的骑兵已经损失过半，能活着的战马估计一百匹都不到，而后面的步兵则还有一段距离，无法形成连接，吕布只好好率百多名骑兵后退，等待步兵上来后再进攻。

　　吕布的骑兵也用手中的弓箭向吕宁军射击，但他们一方面是新兵，训练不足，加一方面，他们手中的弓箭比起吕宁‘夜眼’手中的强弓那是不可比的，吕宁‘夜眼’手中的弓全是复合弓，这在目前来说是最牛的弓箭，其他人手下的士兵不可能有，其射程比一般的普通弓箭远了好多，箭头全部采用三凌形箭支，其杀伤力更强，特别是狙击手使用的箭头更是用中碳、高碳钢打造成而成，其穿透性更是让人恐怖。

　　吕布虽然挂彩，估计伤势不是很重，毕竟他身上有重铠甲，保护性肯定好，他也不敢再托大，现在他稍微冷静了一下，率剩下的骑兵退到步兵侧面，让魏续、郝萌、曹性三人率步兵杀将过来。

　　吕宁对典韦道：“告诉兄弟们，将弓、弩准备好，先用强弓射击，当敌人到达距我军稍近时换连弩射击，弩箭射击时，让一部份刀、枪兵在前面准备斩杀攻到阵前的敌军士兵，我到要看看这五、六千人能否挡得下我军二十万支弓弩箭的射杀。”

　　典韦道：“主公放心，我军都准备好了，长枪也都组装好了，随时可以刺杀骑兵，敌军现在只有几十匹战马，不够我们杀，步兵对于我军来说，那简真就是送死，除非他们挖陷阱。布长枪阵防守，进攻的话，那是找死。”

　　葵琰在吕宁耳边小声道：“大哥哥，我害怕。”

　　吕宁用手轻轻拍拍她道：“不用怕，你不要抬头看，你把头脸伏在我背上，闭上眼睛，抱紧我就行了。”

　　吕布军下一波的进攻开始了，这次是近六千名步兵一起上前，虽然有些士兵听了吕宁的话后，有退逃的想法，但在吕布等将官的督促下还是勉强上前进攻，其作战的欲望已是大大的打了折扣，加上绝大多数都是新兵，没有上过战场，没有见过血醒，训练时间又太短，兵器铠甲又差，有的连铠甲都没有，面对的又是他们恐怖之极的大熊军，有的士兵还未到阵前就尿裤子了，有的士兵走路时双腿颤抖。这还打个屁的仗，曹性、郝萌、魏续三人看在眼里，急在心头，他们心里都知道这样的士兵能打得赢吗？除非是太阳从西边出，而他们都不敢向吕布提出退兵一说，也知道谁提谁倒霉，还是自己注意保小命要紧。

　　吕宁军阵地前箭在飞，敌军士兵的血在喷，不断传来敌军士兵的痛苦的哭叫声，叫骂声，各种声音响成一片。他们是不幸的，他们也很无奈，他们掌握不了自己的命运，死亡之神随时会向他们招手。经过吕宁军弓箭的多轮射击队杀，阵前又多了五六百具尸首，接下来是更加威力强大的连弩射杀。吕宁‘夜眼’一百名士兵在最前面用手中的小盾牌掩护，手中是马刀、长枪，随时准备截杀攻到阵前的敌人；其余四百名‘夜眼’分成二组，一组射完一盒弩箭后马上退后，另一组跟进射击，退后的那一组更换盒，准备下一波的射击，如此反复轮换，整个战斗进行得非常的有序。吕布的大军虽然也有的士兵拼死冲到吕宁军阵前，但面对他们的是长枪、利剑，他们无法一下子突破吕宁军的阵形。

　　半个时辰后，吕宁军阵地前吕布军丢下了近二千具尸体，吕宁军士兵却差不多射出了四、五万支凶残的利箭，吕布害怕了，他知道要再这样强攻下去的话，他的六千多名士兵不用多长时间就会全部完蛋。吕布非常无奈的退兵了，他率领着剩下的四千名左右士兵退兵了。


第112章   官兵同乐

　　典韦向吕宁请求率兵去杀一阵，吕宁笑着说不用了，那样自己军士兵会有一定的伤亡，等到援军到时再一起收拾他们，反正他们又不会跑，他们还想围困我们呢，想等吕宁军粮尽弹绝、水缺时再来收拾吕宁们呢。

　　吕布退兵后确实没有撤走，他真的是想困死吕宁军，他的意思是就算吕宁军有粮有箭，但那小山坡上没有水源，没有水你能支撑得了多久，人三天不喝水的话，那肯定是丧命的。所以吕布围住吕宁军后，在吕宁军有可能逃跑的地方全部设置了路障、陷阱、木刺、鹿角。

　　吕宁在望眼镜里看到了吕布军手下士兵正在所做的活计后，笑着摇摇头对典韦道：“子满，安排士兵将我军四周布上各种机关、陷阱、警铃，布置的纵深稍大一点，另外派几名士兵去检查水源，告诉他们，只要有蚂蚁的地方一定有水，让他们挖深一点就会出水了。对了，我们这次带了几条猎狗的啊，全部放出猎狗放哨，并布明哨、暗哨，防止吕布在夜间偷袭我们。”

　　典远听了吕宁的话后，马上就去安排人手去了，吕宁则把蔡琰美女给先放下来，并让士兵把敌军士兵的尸体处理一下，老放在自己军阵前那也不好看。吕宁军的营帐建起来了，吕宁看到蔡琰脸色太差，估计是被吓的吧，吕宁把她送到帐蓬内去休息，她却不让吕宁离开，说是她一人害怕，吕宁说那把你的丫环叫来陪你好了，她也不干。而此时，他父亲蔡邕也是被战场上的杀戮吓得胆战心惊，现也是心烦意乱、心力交瘁，那还有能力来照顾她啊。

　　吕宁道：“琰妹，要不我和你一起去看一下你父亲，我听士兵说他老人家也是吓得不轻啊，我估计他也从未经历过如此阵势，我们先把他老人家安置好了，我们再过来，你再休息。”

　　蔡琰虽然也吓得不轻，毕竟有吕宁在她身边，感觉还稍好一点。蔡琰道：“走吧，但你不准离开我啊。”

　　靠，那晚上吕宁总得要睡觉吧，吕宁总不能当着这么多的士兵让你睡在自己的大帐内吧，那吕宁以后还怎么带兵打仗啊。但想归想，还是先解决眼前的事要紧，吕宁和她一起去看望了蔡老头，吕宁见老头被吓得语无伦次，神思恍惚。吕宁赶紧让人送来一点酒让蔡老头喝下去，并让军中郎中再煮点药给他，一直等老头把药喝下后，心情稍有平静吕宁才和蔡琰离开。

　　到吕宁大帐后，吕宁让人把自己在大帐用帘子隔成二部份，里面让蔡琰的小丫环服侍她休息，吕宁则在前面处理军务，安排各种安全防御措施，吕宁可不敢大意，吕宁现在面对的是吕布，要是稍不小心栽在吕布手中的话，那真是死无葬身之地，加上吕布本身的战力在吕宁心中一直觉得是太恐怖，这可能是后世的各种史记、演义、野史中都说他武力太强大，无人能敌的原故吧。所以到现在吕宁军也从未让吕布和吕宁他们单打独斗过，也没有见识过他真正的实力，但吕宁心里还是不放心，也不敢让手下和他单挑，一直采取的办法就是用狙击手集体射杀。所以今天晚上吕宁不能松懈。

　　典韦安排好一切后进来向吕宁说明情况，吕宁听后很满意，对他道：“子满，我军伤亡如何啊，让郎中赶紧医治伤兵。”

　　典韦道：“主公，你放心，我军只有七十多名士兵受伤，重伤者二名，没有死亡，就是那二名稍重一点的士兵，郎中说问题不大，过几个月就好了，其他都是轻伤，都有作战能力。”

　　吕宁道：“那水源找到没有？”

　　典韦道：“找到了，只是太小，现士兵又再继续多挖几个坑，这样就能满足我军士兵的饮水需要了。”

　　天色黄昏，吕宁们的晚饭也做好了，蔡老头吓得不轻，吕宁和蔡琰又去看望了他老人家一次，老头子还说是没有食欲，没有办法，只能让士兵端了点饭菜送到他的帐蓬内。吕宁和蔡琰则和手下所有士兵一起用晚餐，士兵们还打了点野味，蔡琰和她的小丫环是吃得津津有味，吕宁估计她们可能是第一次吃这种烤野味吧。吃饱饭后，除了哨兵外，吕宁军士兵都围在一大火堆旁边，大家有说有笑，都非常开心，也没有感到疲倦，毕竟白天的战斗不算激烈，没有近身搏杀，都是用远程武器进行攻击，受伤害的主要是吕布的士兵，吕宁军士兵没有什么影响。

　　看到士兵都开心，吕宁对蔡琰道：“琰妹，你看士兵们心情都很好，不如拿出你家的绝世宝琴‘焦尾琴’来给他们弹奏几首曲子如何？”

　　蔡琰看了看吕宁，又瞧了瞧吕宁手下的士兵，看到士兵们真的是喜笑颜开，兴高采烈的样子就点头答应了，她让丫环去把‘焦尾琴’拿来，典韦则临时搞了张几案，做了条长蹬。蔡琰坐下后为士兵们演奏了几首曲子，吕宁手下的士兵们虽然基本上不懂啥音乐，当然也听不懂音乐中的内涵，仅只是觉得音乐听起来好听、入耳。蔡琰每弹完一首曲子，都会得到士兵们热烈的掌声，这种四、五百人的掌声那是她从来未有过的待遇，这样热烈的气氛也让她很是开心。同时她也获得了吕宁军士兵的爱戴，士兵们也都心里知道，这位美女迟早是主公的夫人，看到她能和普通士兵同乐，吕宁也非常高兴。这是吕宁希望看到的，吕宁必须让她知道士兵和我们都是一样的平等，获得士兵对自己的尊重，也就是自己对士兵的尊重，千万不要把自己看成是上等人，士兵是下等人，那样可不好。况且好的文学作品、音乐作品也都是从田间地头来的，也是从普通百姓的生产生活中来的，也是从士兵的日常生活、训练、作战中来的。


第113章 被困

　　蔡琰演奏了几首曲子后对吕宁道：“大哥哥，你也为士兵们弹奏一首吧？”

　　吕宁想了想道：“好吧，既然大家都有兴趣，我就为大家弹唱一首‘满江红’。”

　　吕宁边弹边唱到：

　　怒发冲冠凭栏处 潇潇雨歇 抬望眼仰天长啸 壮怀激烈 三十功名尘与土 八千里路云和月 莫等闲白了少年头 空悲切长侍耻犹未雪 臣子恨何时灭  驾长车 踏破贺兰山阙 壮志饥餐胡虏肉 笑谈渴饮匈奴血  待从头收拾旧山河  朝天阙当吕宁那沙哑雄厚的嗓音唱完这首气势磅礴、振奋人心的歌曲后，吕宁的士兵们心中都是热血沸腾，战意十足，反复又回到了那在大草原上金戈铁马，横扫千军，斩杀鲜卑族鞑子铁骑时那硝烟弥漫的战火中。

　　士兵们经久不绝的掌声响彻云霄，他们的脸上都充满了自信、勇敢、坚强，他们内心深处的战意在无形中被激发了出来。

　　蔡琰看到吕宁仅仅是一首歌曲，就把士兵的士气激发得如此无比强大，她用含情脉脉的眼神瞧着吕宁，并对吕宁道：“大哥哥，你弹唱的歌曲太激动人心了，让人听了震撼非常，能激发出人的坚强斗志和勇往直前的精神。”

　　吕宁听后笑着对她道：“琰妹，你在文学、琴技上有非常高的造旨，但你今后要想创作出绝世佳作的话，你必须贴近生活，任何优秀的作品都是来源于日常的生产生活中，在家中是写不出什么好作品出来的，你要想写出好的作品，那你就得到百姓中去，到士兵中间去，到大自然中去，你必须要亲身去体会百姓的心声，士兵的内心世界，大自然的风光旖旎。”

　　天大亮了，吕宁却还在睡梦中，只感觉自己的耳朵很是骚痒，又感觉有什么虫子在自己的左脸膛爬行，吕宁的手不由自主的向虫子爬行的地方拍去，右边脸膛又有虫子爬行时的骚痒，右边脸上又被自己给打了一把巴掌，睡梦中隐隐约约听到笑声，吕宁努力争开眼睛，发现是蔡琰在自己旁边。

　　只听到她那天簌般的声音道：“大哥哥，太阳都照着屁股了，你还不起床。”

　　吕宁揉揉眼睛，伸了个懒腰，笑着对她道：“难道琰妹想服侍我起床吗？”

　　蔡琰听了吕宁的话，羞得跑进后帐去了，这下吕宁才好起床吗，否则吕宁怎么起来啊。吕宁起床洗漱后，典韦进来了，吕宁道：“子满，吕布军有什么动向没有？”

　　典韦道：“主公，吕布军啥动静都没有，估计吕布那王八蛋真的是想围困我军，想等待我军缺水、缺粮后再来找我军的便宜，他根本不会想到我军还有援军在向这里赶呢，否则他早就进攻了。”

　　吕宁叫上蔡琰一起去看望她父亲，看到蔡老头今天脸色回转过来，精神也好多了。吕宁道：“蔡老爷子，你身休好些了吗？要不要让郎中再来帮您把把脉。”

　　蔡邕道：“谢谢子弈，我好多了，郎中就不必啦。”

　　随后吕宁又和典韦去查看了下士兵，见士兵都精神饱满，休息得很好。吕宁转身对典韦道：“子满，我们今天早饭有什么好吃的啊？”

　　典韦道：“主公，早辰的时候我让士兵去打点野味，那几个小子运气还真不错，他们打到了一头山鹿和几只野鸡，早饭就吃烤山鹿，主公的夫人应该会喜欢的吧。”

　　吕宁用眼睛瞧了典韦一眼道：“子满，你是什么时候也学得油腔滑调了，什么夫人不夫人的，八字都还没有一撇呢。“典韦在旁边哑笑。

　　对面的吕布大军，生怕吕宁们逃出他们的包围圈，把吕宁军的正面而防得严严实实，所有士兵都安排在吕宁军的正对面，而他吕布自己的后面确防守空虚，什么防备都没有。当然他以为把吕宁军围困在这里，就是吕宁军想派人去报信、搬救兵，那也是不可能的事，除非吕宁军首先突围，而吕宁军要突围的话，那正面布置好的各种机关、陷阱、木刺将发挥重要的作用，吕宁军五百名骑兵是不够填坑的。

　　所以吕布也不主动向吕宁军进攻，他也很有耐心，全心全意的让士兵完善防御工事。吕宁和典韦在望眼镜中，看到吕布的大军从昨天就一直不停的忙活，吕宁摇了摇头，没有说话，典韦确道：“主公，要是等俊义大军突然从吕布的后面杀到，不知他心里会是什么滋味？他手下的士兵又会咋想呢？”

　　吕宁笑着道：“那你说会咋想？”

　　典韦道：“吕布那匹夫肯定会暴跳如雷的说，吕宁小子欺人太甚，接下来就是拼命了。他手下士兵一定会气急败坏的说，你看又是白忙活啦，人家大熊早知道有援军会来，才懒得理我们呢，我们还是逃命要紧吧。”

　　吕宁笑着道：“子满，我们也不能大意，等吃过午饭后，让兄弟们做好战斗准备，注意观察俊义的大军，一旦发现我们的援军到来，我们就向吕布军详攻，吸引吕布军的注意力，等俊义大军把被吕布军挖断的道路修建好，此期间最好别让吕布军发现俊义的大军。”

　　典韦道：“是主公，不过吕布大军距断路那里有十多里路，肉眼是看不得那么远的，估计吕布也不会派探马向后方去侦察敌情，他的注意力都在我们这里呢。”

　　此时蔡琰来到吕宁们身边，见吕宁们又在用望眼镜观察敌军的动向就问道：“大哥哥，吕布他们让士兵挖这么多的坑，我们怎么出去啊？”

　　吕宁道：“琰妹，挖坑也好，布置机关、陷阱也好，做起来难，又费时，但要破坏它那不是很容易吗，我们花不了多少时间就能把这些机关陷阱清理干净，影响不了我们多少时间。”

　　蔡琰又问道：“大哥哥，那我们的援军要多阵才能到啊？”

　　吕宁道：“按时间推算的话，，如果不出意外的话，应该在天黑之前张合能率大军赶到吧。对了，等我们援军到达后，你和你的丫环就呆在大帐里，你不要再跟我去作战了，那样很危险的，等我把吕布大军收拾后就回来了。”


第114章  固守待援

　　蔡琰道：“我不吗？呆在大帐里我也会很害怕的，我还是跟着你才会感到安全。”

　　典韦道：“主公，你也用不用去了，我带兄弟们去就是了，你还是留下来陪夫人吧，省得让夫人担惊受怕的。”

　　蔡琰听了典韦的话，被羞得小脸通红，装作生气的样子道：“典子满，你平时就是这样和你主公说话的吗，怎么一点规矩也不讲了。”

　　典韦喜皮笑脸的对着蔡琰行个礼并道：“主公夫人请息怒，下次典韦和夫人说话时会多加注意。”

　　蔡琰更是生气，也不跟典韦理论了对吕宁道：“大哥哥，你瞧瞧，典子满欺负我你也不管管，有你这样当头的吗，还白给我张口闭口叫你大哥哥，一点都不爱护我。”

　　吕宁一付吃惊的样子道：“琰妹，你说子满欺负你，我怎么不知道，有吗？”

　　蔡琰听吕宁一说，满脸通红，用她的粉拳对吕宁进行报复，后来她知道粉拳对吕宁用处不大，就改用掐了，这可就不好玩了，搞不好身上的肉要青上好几天呢。当然对付她的这一招，吕宁也想好了，那就是柔情软化。不过现在可不能用此招啊，旁边有多少双眼睛在看，这可是在古代，最重的就是礼仪。又不是在后世，在后世你就是在百货商场搂搂抱抱，甚至亲嘴接吻，谁也懒得管你，只要当事人觉得方便就是了。而在后世那可是大伤风化，会受到世人的臭骂、鄙视哦。

　　下午，一名‘夜眼’过来报告说是看到张合的大军了，他们正在填修道路。吕宁用望眼镜观察后对典韦道：“那我们就行动吧。”

　　典韦道：“主公还是留在大帐中陪夫人，我去就得了。”

　　吕宁想了想道：“那好吧，你率领四百名‘夜眼’行动，注意用远程武器攻击，不要近身搏杀，吕布大军让俊义去收拾，我军主要是清理机关、陷阱。”

　　典韦道：“是主公。”

　　典韦转身率兵行动了，本来吕宁也想进大帐去，后来想了想，还是留下来在此地观察战况，并让士兵搬了二张马蹬过来，吕宁和蔡琰坐下。吕布见吕宁军行动后，也马上行动起来，吕布把所有士兵都拉到阵前，各弓箭手准备就绪，只要进入他们的射程，他们会毫不迟疑的向吕宁军士兵身上射击。

　　吕布那知道典韦的四百名士兵是详攻呢，典韦也不着急，在对方射击不到的地方指手画脚，吕布的士兵一旦进入吕宁手下‘夜眼’士兵的弓弩箭的射杀范围，马上就是一波箭雨，反正吕布军士兵手中的弓箭射程没有吕宁军的射程远，只要吕宁军士兵保持一定的距离，吕布军拿吕宁军没有办法，只要他们稍一上前，马上会受到吕宁军强弓的射杀。一旦吕布军稍退后，典韦就安排少部份士兵清理路障、清理各种机关、陷阱，填土平坑。

　　吕布见到吕宁军‘夜眼’士兵有条不紊的在忙活，气得满嘴喷粪。他知道自己的士兵也冲不上去啊，要是冲上去的话，那不是自己挖坑埋葬自己吗，吕布也只能和手下士兵眼睁睁的看着吕宁军士兵在搞破坏。吕布见这样光看不行动的话，用不了多长时间，他们辛苦布置好的防御工事将会毁于一旦，牙一咬，强令弓箭兵上前射击，阻止吕宁军搞破坏活动。

　　典韦一看吕布来真的，马上率士兵退出敌军弓箭手的射击范围，而在吕宁军的射击范围对敌军进行射杀，敌军稍一退出吕宁军的射程，吕宁军士兵又开始搞破坏活动；当敌军弓箭手再次冲上来时，吕宁军又退后，这样反反复复，来来往往。这对于吕宁军士兵来说并没有什么损伤，而对于吕布军来说，每一次来回都要丢下十多具尸首，幸好吕布军的士兵人数多，损失得起，就算再多死几人也并不影响军队的实力。

　　蔡琰用望眼镜看到吕宁军士兵和吕布军士兵来回反复奔跑，每个来回吕布军都有伤亡，而吕宁军却屁事都没有就道：“大哥哥，你们真坏，像这样作战的话，就算我们没有援军，那吕布的四千名士兵也不够几天消耗啊。吕布真是个大傻蛋，他就没有想到你们会用此办法收拾他。”

　　吕宁笑着道：“吕布在等我军士兵弹尽水绝啊，他那知道我五百名‘夜眼’起码带有二、三十万支利箭，他五、六千人怎么可能够我们的弓弩消耗，更不会想到我军能在这种地方寻找到水源。吕布那知道，对于我来讲只要有山林的地方，一般都能找到水源，只是量的大小而已。想当初，我一个人，在烈日下行走，口渴得要命，最后我只用小小的塑……”

　　乖乖，再说下去可要惹麻烦了，怎么一在美女身边，这说话就忘记遮拦啊，吕宁用手轻打了下自己的脸膛。蔡琰抬头瞧瞧吕宁道：“大哥哥，你怎么自己打自己啊，你的话还未说完呢，怎么不说了，我还在听你说呢，快快说。”

　　吕宁苦笑着道：“没有啦，那是我在瞎编故事，现编不下去了。”

　　蔡琰又抬头看了看吕宁，自己也觉得郁闷，怎么说着说着就停止呢，这听起来不象编故事啊，到象是亲身经历，她道：“大哥哥，你说啊，就是你瞎编的我也要听。”

　　美人啊，你这不是让我为难吗，吕宁要是能说的话，吕宁早就说了，现在吕宁要是和你说，那你们不把吕宁当疯子处理才怪呢，吕宁可不愿意到疯人院去，好像现在还没有疯人院哦。吕宁叹了口气道：“琰妹妹，没有可说的啦，再说就泄露天机了。”

　　蔡琰用奇怪的眼神看着吕宁，就象是在瞧大猩猩一样，她思考了下还是道：“大哥哥，你好怪唉，你经常说些有头无尾的话，有时说些让人莫明其妙的话，再怎么想也搞不清楚是啥意思，我老觉得你内心中藏有太多的秘密。”

　　吕宁笑了笑对她道：“我们的援军杀到了，你赶快看。”


第115章 援军到了

　　正当典韦军和吕布军双方玩得不可开交时，大地在震动，震动的强度在不断的增加，远处尘土飞扬。这都是从吕布军的后面传来，吕布转头一看，乖乖，后面有大批骑兵向自己军队的后面冲将过来，速度太快，瞬间就能杀到。吕布心中更是惊恐万状，这是那来的大军？怎么会冲着自己的后面来呢，不会是吕宁那小子的援军吧，这不可能，吕宁又没有派人去求救，他的大军在并州，怎么可能知道他被我围困在这里呢，这不可能。

　　吕布稍稍犹豫了一下，旁边的魏续向他道：“主公，是吕宁的援军。”

　　郝萌也道：“主公，是吕宁的援军，那军旗上有只大熊呢，全天下只有吕宁军的军旗是熊图案，而且还是个似像非像的熊图案。”

　　魏续接着道：“主公，赶快下令吧，是迎敌还是撤退，再晚就更来不及啦。”

　　曹性道：“已经来不及了，对方的速度非常的快。”

　　吕布马上当机立断下令全军转身迎敌，但太晚了，就算吕布没有犹豫不决也来不及，更何况还稍犹豫了片刻呢。吕布的士兵有的刚转过身，有的正好转过半身，有的还在原地不动。张合的飞熊军杀到了，张合拼命打马，口中不停的叫喊：加速，加速，再加速。张合在大草原上的指挥作战多次，通过和鲜卑族鞑子铁骑的交战后，对指挥骑兵更是炉火纯青，知道战马的速度越快其杀伤力越大，给对方的伤害越大。张合的飞熊军摆了个大雁阵，雁头朝着吕布的大军直接撞将过去，飞熊军士兵手中的马刀、长枪平举，利用战马的惯性狠狠的刺向敌人的胸膛，雁头撞进敌军阵中后，雁尾则向左右二侧包抄，将敌军一层一层的消灭，这象是在剥洋葱一样。

　　而吕布军的士兵呢，他们本来就被典韦他们折磨得够呛，身体已很疲惫，作战欲望很低，士兵们早就乱成一团，现在听到吕布的命令后，更是混乱无比，更让士兵们恐怖的是张合大军杀气腾腾，手中马刀砍人，就如同切爪砍菜一样简单。吕布军的士兵被吓得惊慌失措，战场上传来马刀砍断敌人脑袋时的卡擦声，敌人骨头断裂时发出的清脆响声，敌人骂叫声、求饶声，再加上吕宁军士兵的大叫声：投降不杀，跪地投降，投降不杀，整个战场完全就是一个交响乐吗，什么样的声音都交织在一起。然而现实是惨残的，血花还在喷，脑袋还在掉，胳膊、手臂也在断。要想保住自己的小命，那只有听从吕宁军士兵的话，跪地投降，否则别无他法，否则等待他们的就只有死亡。

　　半柱香的功夫都没有，吕布的大军残败了，吕布怒火中烧，提起方天画戟就向张合要杀将过去，他身边的魏续、郝萌赶紧拉住他，拖着他就逃跑，曹性则在后面阻拦。吕布一逃跑，那手下的士兵就二话不话，能逃跑出去的立马走人，逃跑不出去的立即跪地投降。

　　张合率大军一路追杀，最后吕布就带着手下的曹性、郝萌、魏续及数十亲兵逃出张合大军的追杀，其余的吕布军士兵不是被杀，就是跪地投降，还有很少一部份逃跑出去。战役结束后统计，吕布军四千名士兵，被斩杀近二千人，被俘虏一千三百多人，其余不知去向。吕宁军伤亡二百多人，有十多人重伤，无死亡。

　　士兵们在打扫战场，典韦和张合二人向吕宁奔来，离着老远张合就叫道：“大哥，大哥，我来晚了。”

　　等张合、典韦二人走到吕宁面前后，吕宁道：“不晚，正是好时机，就是二弟辛苦了，是连夜赶路来的吧？”

　　张合道：“是啊大哥，我是昨天初更天时收到信鸽的，随后就率兵出发了。”

　　吕宁道：“多谢二弟，你辛苦啦。”

　　张合道：“大哥，你不是到冀州去了吗？怎么会跑到河内来呢，我收到消息时也是觉得郁闷，大哥这是搞什么啊。”

　　吕宁笑着道：“一言难尽啊，原本我是想从陈留到冀州的，可情况有变。来二弟，我给你介绍一下，这位是蔡伯喈的女儿蔡琰小姐。”

　　蔡琰福了一福道：“小女见过张将军。”

　　张合则笑呵呵的道：“张合见过嫂子。”

　　吕宁装做生气的样子道：“二弟，你也胡闹，是子满和你胡言乱语的吧，子满这小子看来是要找时间好好的修理一下啰，省得满口胡说；以后你们千万不能乱讲了，蔡小姐是有婚约在身的人，你们这样胡说八道会坏了人家女孩子的清誉。”

　　蔡琰在一边被他二人给搞得满脸羞涩，用手在吕宁腰上狠狠的掐了几下，吕宁也只能强忍疼痛不敢出声。正好此时蔡邕老头子向吕宁们走了过来，吕宁正式向张合作了介绍，让他们二人鞠躬去。等他二人鞠躬完后吕宁道：“二弟，你和你手下的士兵要不要休息一下再走啊。”

　　张合道：“不用休息啦大哥，我们还是尽早离开河内吧，等到我们的地盘想咋休息都行啊，我还不知你们有没有向三弟他们报信呢，如果是报了的话，我估计再休息的话，那三弟都率大军赶到了。”

　　典韦道：“没有向文远、伯达他们报信，如果是路不断的话，我们也不会向你报信，就凭吕布那六千人马，根本不可能挡得住我们。”

　　张合道：“大哥，吕布这鞑子怎么会在这里啊？”

　　吕宁道：“这小子说是奉皇帝老儿的旨到这里来招兵，洽巧打听到我的消息，所以这小子就私自出兵来向我报仇雪恨了。”

　　张合道：“大哥，那我们好好的参丁原那老匹夫一本，让皇帝老儿帮他上上课，也让吕布那小子长点记心，不行就连河内的王匡也一并给参了得啦，在他的辖区内发生这样的事，难道他就没有责任，我看怕是故意放纵吕布这样做的吧。”


第116章 返回

　　在回上党的路，吕宁把蔡琰好说歹说，总算把她给欠到马车内坐着了，看样子这次的经历是把她吓得不轻啊，但比起她原来在古三国的经历来，这算得了什么呢，她可是在匈奴为奴十二年啊，名誉上她是匈奴王妃，其实就是匈奴的战利品，根本大法不把她当人看，在匈奴十二年中她是什么活都做过，还每天受匈奴人的发泄。

　　这次吕宁把蔡美女救出来，虽然五胡乱华的罪魁祸首不是会是你生下来的子孙，也不知这样改变的话，会对历史的进程有什么影响。现在也管不了那么多了，反正是不能让你这位集才气、美色于一身的绝世美女不再去受流离失所，让人为奴的痛苦经历了。

　　吕宁在上党呆了二天，和张合、麦梓二人研究了一下上党的事务，吕宁对麦梓道：“长穗啊，太守好当吗？”

　　麦梓道：“主公，当太守事情太多了，每天都有处理不完的事，而每处理一件事都要小心谨慎，生怕出什么差错，真是太累了。但身体虽然很累，精神气很好，心里也比较踏实，再苦再累都还是挺高兴的，自己能为百姓多做点实事也让自己很充实。”

　　吕宁笑着道：“这就对了，身体的疲劳不怕，睡一觉就可以恢复，如果是心里疲劳的话，那可就无可救药了，只要自己全心全意为百姓办事，百姓是看得见的，百姓的眼睛是雪亮的，百姓也会记住你的，自己心里也很踏实；如果是搞乱七八糟的事那百姓也会知道的，迟早是会出事的，自己心里也不会安静。”

　　麦梓道：“主公放心，我一定不辜负主公的希望，也一定会好好为百姓做事。”

　　吕宁道：“二弟，你和三弟、四弟今年干得不错啊，北方大草原上有三只毒狼，这可是你们三人闯出来的名声啊，现在的鲜卑族鞑子，一提到我大熊就说是大熊手下的三只毒狼比大熊还心狠手辣，狼过之处寸草不生，完全就是三只杀人魔鬼。”

　　张合笑呵呵的道：“还不是沾大哥你的光。”

　　吕宁们回到了晋阳城中，张辽、司马朗、田畴、高顺、陈方、二狗、傻儿、黑子等人出城来迎接吕宁们，吕宁把蔡邕向他们作了介绍，蔡琰则让典韦先把她送进吕宁的府上，看样子，她和蔡老头只好先在吕宁府上暂时住下，等把他们的房子建造好后才能搬出去住了。

　　当晚为蔡邕的接风洗尘宴席，最为高兴的是典韦，他可是自从随吕宁离开晋阳到现在都没有喝酒，在蔡老头家里，吕宁让他少喝一点他都没有喝。典韦此人的忠诚这心不是一般人能相比的。当然蔡老头可抵抗不住吕宁手下这波酒精考验的人，还没有怎么喝，蔡老头就给灌倒了。

　　至于蔡琰吗，当她进入吕宁的府上后发现真的是什么人都没有，仅有一名十二岁的小丫环，这也让她难以理解，堂堂的并州实际掌权人的吕宁，竟然府上只有一名丫环，其他再无他人，有了也是埋伏在吕宁府上四周的‘夜眼’护卫。这在全大汉估计也找不出像吕宁这样的人，就算是一般的大户人家都是有下人、丫环无数。当然吕宁住的地方还是挺大的，不过是以前的主人丁原建造的，吕宁只不过是让手下的弟兄们给塞进来吧了。

　　次日，吕宁把田畴、司马朗、张辽、高顺等人叫来一起商量下怎么向朝庭上弹刻丁原的奏折一事。

　　等将在河内发生的事说完后，司马朗道：“大哥，你不是到冀州吗？怎么跑到陈留去了呢？不会是去专门寻找嫂子吧？”

　　吕宁苦笑着道：“五弟，你总不会以为我是一个贪恋美色之人吧？”

　　司马朗鬼笑了笑，虽然没有说话，那神情明摆着是讲，难道不是吗。

　　而张辽则道：“大哥不是那样的人，否则在进攻鲜卑族鞑子时，我们俘获那么多的美女，大哥从来就没有沾过，我和二哥、四弟还在暗底下说大哥是不是有毛病呢？”

　　听了张辽的话，大家都哈哈大笑起来，吕宁用眼睛瞪了张辽一眼，有你这样说话的吗，真是的。

　　吕宁无可奈何的摇摇头道：“我此次去陈留吗，主要是我听说蔡邕有一把绝世名琴‘焦尾琴’，我那想既然都出来了，就去见识一下好了。其次吗，我们的招贤馆也在各郡县都设有，可就是没有什么名士、大才光临，现在仅有的三人吗，只有子泰是主动来的，其他五弟、德容都是被绑架来的。我时常也在思考这个问题，主要原因是我们无根无基，没有什么后台、背景，我又不是什么大家氏族之人，更不是那些三公、高官的门生、故吏，再加上我本是一个不学无术之人，在天下士子眼中，我就是一名鲁莽之夫。所以虽然天下人都觉得我们做的事很好，也有利于国家，有利于民族，而要他们到我们这里来帮百姓做事，那打死他们都不会来。所以我想乘有时间多去拜访一下能见得到的当世大儒，让他们帮我们宣传名声，让天下士子知道我们很需要他们，百姓一也需要他们，大儒说话的影响力肯定比我们自己说话有用吧。”

　　司马朗笑着道：“大哥，那典子满不是说蔡邕的女儿已是大哥的夫人了，难道是子满胡说不成。”

　　吕宁苦笑着道：“这件事根本是出乎意外，我一开始那有这种想法啊，再说我还是有自自知之明的，也知道自己配不上人家，毕竟人家是当世大儒的女儿吗。我和蔡老头谈了二天后，发现可以把老头骗到我们并州来居住，这样对我们来说可是有利无弊的好事，也会为我们下一步招聘人才有一定的影响，所以就亲自护送他们父女二人来并州，谁知道会碰到吕布呢，他父女二人可从未经历过如此大战，我不是出于关心爱护吗。”


第117章 恶人先告状

　　张辽道：“大哥，真是这样？”

　　吕宁道：“是这样。不过有件事你们帮我处理一下，就是蔡邕的女儿蔡琰和河东的卫家有婚约，你们派人去退了吧，如果我们不出面，蔡老头那敢得罪卫家啊，也惹不起啊，那可是大将军卫青的后人。”

　　张辽听后道：“只要大哥喜欢，别说是只和卫家有婚约，就是大哥看上皇帝老儿的女儿，我也提兵去把她抢回来送给大哥。”

　　田畴道：“主公放心，这件事由我来处理，谅那卫家也不敢得罪我们。对了主公，等处理完卫家的事，是不是我们请人去向蔡老爷子给主公提亲啊。”靠，这还用问吗，吕宁点了下头。

　　司马朗道：“大哥，那我们是否把丁原纵义子私自出兵谋害朝庭官员一事向皇帝老儿参他一本，也好让皇帝老儿教训一下丁原父子二人。”

　　田畴道：“不仅要参他丁原，还要说丁原纵使吕布以招兵为晃子，到处欺压百姓，让招收来的士兵装扮成匪徒到处烧杀掠抢，什么坏事都做，连朝庭的封疆大吏都敢谋害，那还有什么人不敢杀害的。”

　　张辽听后道：“还有河内的太守王匡，要不要也一起给参了。”

　　司马朗道：“河内王匡暂时不要参了，只要我们派个人去告诉太守王匡，说吕布让官军装扮成匪徒到处做坏事，我们并州之主吕宁被吕布的六千官军装扮土匪偷袭，那是在他的地盘上出的事，他要是没有能力剿匪的话，我们可要出兵来河内剿匪了，如果他再让吕布呆在河内胡作非为的话，我们也要出后到河内活捉吕布那假匪徒了，其后果让他王匡自己考虑，这样比上奏折参他还有用，他们现在对我们是害怕得要命，生怕我们用什么借口去收拾他们呢，丁原一事对他们的威慑可不小啊。”

　　吕宁听完他们的话后道：“这事就按你们说的办法吧。我现想和你们商量的是，现在我们并州基本运转正常，我们缺乏大量的内政人才，也缺乏大量的中下级军官，我想我们自己兴办二所学校，一所并州政务学院，专门用来培训我们所需要的内政人才；另一所并州军事学院，专门用来培养我军的中下级军官。如果此事进展顺利的话，过上二、三年后，我们就会有自己培养出来的人才，省得我们到处去寻找人才，还无法搞来，人家也不愿意来，白白浪费时间。”

　　司马朗道：“这到也是一种办法，我也同意筹建二所学校，但我们的教书先生从什么地方去请啊。”

　　田畴笑着道：“伯达，主公的意思就是我们诸位都去当教书先生了。”

　　吕宁道：“学校的地盘可以放大一点，至于建设吗，可以逐年来建造，这样我们的压力就会小得多，经费也会节省不少，总之量力而建。”

　　司马朗道：“那说这么定了吧。”

　　次日，吕宁又把手下的文武官员都叫了来，首先吕宁对他们道：“还有件事，我想向朝庭请求让我军在冬春节季对平阳、河东、羌胡等地出兵，对那里的匈奴进行清剿，那些地方的太守都已经是名存实亡了，百姓是流离失所，纷纷逃到我并州来，我想好好的收拾一下匈奴鞑子，但要求朝庭让我们节制河东、平阳、羌胡、北地等匈奴集结的地方，否则我们不好征讨匈奴。如果朝庭同意，那我们今冬就出兵，当然能从朝庭再骗到点粮草的话那是最好不过。同时也要把我军在大草原上消灭了五、六万鞑子的战绩上报朝庭。”

　　张辽听后道：“要是朝庭同意的话，那我们冬天又有得玩啰，坚决支持。”

　　司马朗道：“大哥真的要打匈奴，不怕匈奴来对我军报复？”

　　吕宁笑着道：“我手上只有几百人、千把人的时候都不怕，何况现在我们手上有六七万虎狼之师呢，消灭所有鞑子是我一生最大的心愿和追求。”

　　田畴道：“如果我们节制河东、平阳后，那我们的食盐问题也就解决了。”

　　吕宁道：“我要求节制河东的原因主要还是为了食盐，等我军控制河东后，将盐业全部收归州府，任何私人不得开采，现有的私人盐矿全部没收。”

　　司马朗道：“要是这样的话，那河东的大户可就好日子过到头了。”

　　张辽又道：“大哥，那今年冬季是否还对鲜卑族鞑子进攻呢。”

　　吕宁微笑着道：“当然要进攻了，我们本来就是在不断的进攻中成长壮大起来的，特别是我军的战马，不都是从鲜卑族鞑子手中抢来的吗，现我军拥有战马近二十万匹，等子龙回来后，应该还会带回来不少战马吧。”

　　司马朗道：“大哥，战马现在是多了，可消耗的粮草也不少啊。”

　　吕宁听了司马朗的话一愣，靠，这叫什么话啊，吕宁懒得理他，道：“太行山的黄巾军张燕部，没有骚扰我们辖区吧。”

　　田畴道：“张燕的黄巾军没有骚扰过我们，他们都是到冀州去抢劫，从未侵犯过我们。这可能是他对我们安置大量的灾民、难民有关吧，估计就是他手下的黄巾军家属都有不少送到我们这里来安置，加上我军一直都是进攻鞑子，保境安民。他张燕再说也是大汉子民，总不会反咬我们吧。”

　　吕宁想了想道：“子泰，你调集人手帮我搜索一下北海管宁，现在到底是居住在什么地方，要是能把管宁搞过来的话，那对于我们来说可就太好啦，管宁来后我们就可以拉虎皮扯大旗了。“哈哈哈。

　　司马朗听吕宁的话后道：“大哥，管宁，管幼安是天下大儒，是闻名遐迩的大贤人，你怎么又想去绑架，此人不能绑架，那会引起天下士子的公愤，此事万万做不得，你绑架我们影响不大，要是绑架管宁的话，那会惹大麻烦的。”

　　田畴也急着道：“主公，管宁此人千万不能绑架，他是儒林中的泰斗，在儒林人士中的影响力太大了，这算是那些高官贵族、达官贵人都只敢以礼相待，虽然管宁都没有理会他们，可他们谁都不敢去惹管宁啊。”


第118章 威慑王匡

　　吕宁笑着道：“谁说我要去绑架管宁了？我何别去绑架管宁，我只要一封书信，就能让管宁乖乖的来我们这里，只要子泰把管宁现在的居住地方搞清楚就行了。”

　　司马朗听后道：“大哥，你不会是吹牛吧，你一封书信能让管宁乖乖的自己跑来找你，这怎么可能，从前皇帝老儿几次下旨召他入仕都没有搞定，还有多少达官贵人也去请过，可都没有搞定，就凭大哥的一小封书信就能将管宁召来。我不相信，你就是恐吓、威胁利诱对于管宁来说也没有用。”

　　吕宁抬头用眼睛瞪了司马朗一眼道：“等子泰搞清楚管宁的居住地后，我的书信就由五弟带笔，到时你看一下我有没有恐吓、威胁利诱的语言，如果有的话，你不写就是啦。况且我也根本不用去恐吓管宁，以及恐吓还不如直接绑架呢。”

　　众人听了吕宁的话，没有一个人相信，田畴道：“主公放心，我马上安排人手去打听管宁的详细情况，一有消息我立即报给主公。”

　　吕宁笑着道：“你们放心，管宁我一定能搞定，我还听说管宁他们一条龙有龙腹邴原也和管宁在一起，如果是管宁来后，那邴原也肯定会随管宁来，那样的话，我们就搞定了龙腹、龙尾了，至于龙头吗，现在还不到时候，等有机会再说。再说讲到学问的话，龙头比龙尾可是差多了，甚至还不如龙腹呢。”

　　司马朗见我一本正经的样子，就道：“大哥，你能说说用什么办法搞定管宁啊？”

　　吕宁笑着道：“到时候你就知道啦。”

　　司马朗摇了摇头道：“如果大哥真的能把管宁搞定的话，那天下儒林人士可就要对我们刮目相看了，这也有利于我们吸引人才，招聘人才。就怕大哥是异想天开，自己相当然，成功的可能性基本是微乎其微。”

　　张辽听后则道：“我到是觉得大哥有可能搞定管宁，有很多事我们大家不都觉得天方夜谭吗，但大哥不都让不可能变为可能呢，别忘记狗狗拉东西，雪天出兵一事，那可都是神来之笔啊，还有大哥让马钧搞的望眼镜、连弩、指南针等事，那样不是异想天开。”

　　却说河内太守王匡，接见了吕宁们派出的信使，吕宁们的信使把吕宁们的决定原封不动的告诉了他。

　　王匡听后是一连说此事和他无关，都是吕布自行其事，请吕宁他们放心，他马上让吕布离开河内郡，至于帮他剿匪一事他说是多谢了。

　　另外王匡生怕吕宁们追究他的责任，还专门派人带来了不少钱财，希望能取得吕宁的原谅，他也怕丁原之事再次在他身上重演，他也知道，那大熊是个天不怕地不怕的人，想干什么就做什么，连朝庭都拿他无法，他王匡当然也不敢惹事吕宁啦。

　　等吕宁的信使走后，王匡马上让人把吕布叫来，并对吕布道：“奉先，实在对不起，你必须要离开我河内郡了，我可惹不起并州的大熊，他可是啥事都做得出来，我不想让你义父的事再次在我身上发生。”

　　吕布听后道：“王大人，这到底是为什么啊？我可是奉旨在你境内招兵马啊？”

　　王匡摇了摇头道：“奉先，你让官军装扮成匪徒偷袭大熊一事，现在大熊已经向朝庭参你义父啦，估计你义父也会受到牵连。再说刚才大熊派出信使，明确的说，如果他发现你奉先还在河内的话，他马上率大军来河内清剿，大熊现在是把你当匪徒来对待，我可惹事不起大熊，一旦大熊率兵马来河内的话，那河内就不会是我王某人的了，就算我求你奉先了，你还是赶快离开吧。”

　　吕布道：“吕宁小子太猖狂，王大人你不用担心，只要他吕宁小子敢来河内的话，只要你借给我兵马，我一定把吕宁那小子杀得丢盔弃甲，确保你河内无忧。”

　　王匡道：“奉先，不是我不帮你，是我帮不了你，我也不敢借兵马给你，要是让朝庭知道我借兵马给你的话，那我也就完蛋啦。再说了，奉先你能打得过大熊？可是你每次遇到大熊都是丢盔卸甲，你从未胜过一次啊，你让我怎么相信你能战胜大熊呢？”

　　吕布生气的道：“那几次都是吕宁那小子搞的阴谋诡计，要是正面交锋的话，我吕布怕过什么人啊，他吕宁敢和我正面交锋吗？”

　　王匡一听，你说的是什么屁话，自己战败还怪人家搞阴谋鬼计，那你也搞啊。

　　王匡摇了摇头道：“对不起奉先，我帮不了你，你还是尽快离开可内吧，我现在还要派人去向大熊道歉呢，我可不想为了你去得罪大熊，连皇帝都让大熊三分，更何况我呢。”

　　吕布非常生气的道：“王大人，我可是奉旨在河内招兵啊，你赶我走也是违抗圣旨啊，我为什么要听你的话呢。”

　　王匡一听，你这王八羔子的，老子和你好说，你到来威胁我来了，那就必怪我翻脸不认人了。

　　王匡脸色一变道：“奉先既然如此说的话，那我本人也无办法，大熊说你让官军装扮成匪徒在河内境内烧杀掠抢，我只能和大熊一起向朝庭上报你让官军装扮匪徒一事了，到时有我河内的证词，我想你义父就是有千张嘴也说不清楚了，奉先就到大狱中去看望你义父吧，一旦你失去你义父的呵护，不知奉先还能有什么作为呢？”

　　吕布一听，乖乖，这还了得，要是这样的话，那我义父肯定是玩完啦，意味着我也完蛋了。

　　吕布满笑容的道：“王大人，你不要生气，我刚才是开玩笑，你何别当真呢，我这就马上收拾东西，尽快离开河内不就是啦，请大人不要计较。”

　　王匡也是哈哈大笑着道：“奉先说那里话，我怎么会计较呢，大家好集好散吗，只要奉先不让我为难，今后我们还是朋友吗。”

　　吕布带着魏续、郝萌、曹性及数十名亲兵就这样灰溜溜的离开了河内，在河内招到的数千名士兵也被吕宁军给全部歼灭。吕布回到洛阳，丁原对他是劈头盖脸的一顿大骂，你咋做事不考虑后果，一意孤行，连让官军扮匪徒这种事都敢做，这可是大逆不道，是会被杀头的。这次多亏河内王匡没有落井下石，要是王匡也参一本的话，那可就死定啦，并交待吕布从今往后不准再去惹大熊。


第119章  驱狼吞虎

　　当然啦，吕宁们参了丁原老匹夫一本，皇帝老儿看后是大发雷霆。皇帝老儿问丁原，你纵子谋害大熊，大熊是朝庭命官，是为朕抵抗鲜卑族鞑子铁骑的功臣，你瞧瞧，大熊今年又消灭了六万多名鲜卑族鞑子。你公然纵义子去谋害他，还让官军装扮成匪徒在河内行凶，到处作恶多端，你可知罪吗？

　　丁原吓得连连磕磕头，不停的请罪，说自己不知其情，等抓犬子回来后严加审训。

　　皇帝又说，大熊参你不仅纵子，还和鞑子有勾结，说你当并州刺史期间为什么不抵抗鲜卑族鞑子，这什么不收复雁门等被鞑子占领的疆土，你不是有义子，义子不是有能力，难道你父子真的只会欺凌百姓，打击同僚等。

　　宦官们是坚决要处理丁原父子，但朝中多数大臣都是以证据不足，还有待落实为由等屁话替丁原说情，双方又是吵了个底朝天，最后皇帝老儿说话了，让丁原罚款了事，今后再有此事一并处理，并让他管好义子吕布，如果再纵容的话，杀其子治其罪。丁原是拼命磕头谢恩，此事让丁原又花费了不少钱财。

　　最后皇帝老儿又和朝中大臣讨论吕宁军要求出兵到河东、平阳、北地、羌胡一带消灭匈奴鞑子一事，这件事到是上下一致同意，只是在节制这些地方时发生分歧，多数朝中大臣不同意吕宁军节制，只同意出兵，而皇帝老儿又希望吕宁军去打匈奴，如不同意又担心吕宁军不出兵，所以最后皇帝老儿自己做了回主，同意了吕宁军的请求。

　　至于研究到要给吕宁升官职时，大臣中全体反对，说吕宁升迁得也太快了，不能再升了，还是给点奖赏算了，一来满足吕宁军提出需要粮草的请求，二来也算是应负吕宁军吧，但皇帝老儿又舍不得花自己的钱，后来还是张让说让冀州再送二十万石粮食和二百万大钱给吕宁军做为奖赏及出兵时所需粮草。而冀州的韩馥呢，完全就是个冤大头，皇帝老儿乱下旨，他又怕吕宁军以此借口去攻击他，韩馥只能是吃哑巴亏。

　　另外由于吕宁们斩杀了轲比能部的使者，这让幽州的刘虞天天上奏折告吕宁们的状，加上轲比能部的铁骑近期常来幽州境内烧杀掠抢，现在刘虞把责任全部推到吕宁的头上，说是吕宁引起来了，天天给皇帝老儿上奏折，全部是轲比能部鞑子入侵的情报。

　　皇帝老儿一生气，下旨让吕宁军出兵去抵抗幽州边境上的轲比能部铁骑，并同意让吕宁军节制代郡、上谷以北的地方，吕宁军在幽州作战所需钱粮全部由幽州刘虞负责供给。

　　吕宁接到皇帝老儿的圣旨后，把把辖区内主要文武官员都叫到晋阳来，反正吕宁手下也就是那么几人，也没有多余的，他们是：司马朗、田畴、张既、张扬、麦梓、陈方、马钧、张辽、赵云、张合、李由、典韦、高顺、傻儿、二狗、黑子、温恢、蔡邕，只有张闯到青州还没有回来，其他的人都回到了晋阳。

　　吕宁道：“大家都知道啦，皇帝老儿要我们去河东、平阳、北地一带消灭匈奴鞑子，还让我们出兵到幽州去帮刘虞消灭轲比能部的鲜卑族铁骑，而我们雁门以北也还有大批的鲜卑族鞑子没有剿灭干净，现在把大家叫来，是让大家发表自己的看法，有没有更好的主意，不论说对说错都不要紧，大家讨论吗，就得各书已见。”

　　司马朗道：“现我们辖区内的整个情况已经有了很大的变化，人口达到了一百八十多万，涌进来的难民、灾民都得到了很好的安置，粮食生产稳步增长，各种工、商业在我们税收、政策的鼓励下发展迅速，粮草现在还是充足的，我们现在有贮备粮食近二百万石，对于小规模的战役还是能支撑的，这个请大家放心。”

　　田畴道：“主公，打鞑子是我军的一贯宗旨，只是皇帝老儿让我军出兵到幽州去，这样我军的作战地点分散，作战距离太远，不利于各军之间的相互支援和相互配合，同时我军变成分散的小股作战，一旦遇有重大的事件发生，我军难以返回，我建议幽州暂时不出兵。”

　　张扬道：“主公，这是朝庭故意让我军分散兵力，以达到削弱我军的实力为目的，其实皇帝就是在驱狼吞虎，幽州我也赞成子泰的意见，至于河东和平阳吗，收下来对我们有好处，我没有意见。”

　　张既道：“主公，幽州出兵少没有多少作用，出兵多的话，那我们的防御能力就会下降，还是要重点考虑我们自己的辖区内的安全才是第一位的，至于幽州等开春后派出飞熊军去骚扰、偷袭算啦。”

　　蔡邕听后道：“子弈。他们几人说得对，你现在四周都有敌人，他们都有可能向你扑将过来，一旦他们知道你兵力分散，说不定马上就会扑过来呢。现在鲜卑族鞑子也好，匈奴鞑子也好他们现在对你都非常敌视，都想等机会消灭你，所以你还是要小心谨慎为好。”

　　张辽道：“但皇帝老儿这次这么大方，把大汉的北部都交给大哥来节制，如果我们不搞出点东西来的话，那不是说我们没有能力节制更多的地方吗，我觉得这是机会，也有风险。”

　　张合道：“是啊三弟说得对，对于北方来说，我们反正一直都在作战，现在有皇帝老儿的圣旨，我们就把北方都收归来吧，只要把河东、平阳、羌胡、北地一带搞定，那云中、朔方等地也就是我们的啦，至于守卫这些地方问题到是不大，我军的机动性非常的强大，我们可多派出侦察兵，一旦有情况，我们可在短时间内集结重兵。”

　　赵云道：“我们把这些地方收下来，还不仅仅是有地盘，也让我军有更大的防御纵深，我们可以利用我军的高机动性，在防御纵深处把入侵之敌消灭，这样我边境百姓可就安全啦，不会像过去一样，每次边境有敌人来袭，受伤害的总是百姓。”


第120章 奉旨当狼

　　吕宁抬头瞧了瞧高顺、李由、二狗、傻儿等人，见他们都没有说话，吕宁就道：“子鸣、不悔，你们有什么想法，也都说出来吧。”

　　高顺听见吕宁点了他们的名就道：“主公，我接触军队的时间短，不能瞎说，但只要主公一声令下，我会马上奔赴战场一切接主公的作战方针执行。”

　　李由道：“主公，能否换个人去驻守壶关，你让我去参战吧。”

　　吕宁看了看大伙后道：“你们大家说得都对，皇帝老儿和朝庭根本对我们没安什么好心，他们就是害怕我手中的兵权太重，他们就是想削弱我军实力，这个是事实。现在既然皇帝老儿这么大方，把大汉朝的北方都丢给了我，我不收的话，那不是傻儿啊。我毕生的愿望就是消灭鞑子，把胆敢入侵我大汉边境的一齐鞑子给消灭干净，就算没有皇帝老儿的旨意，我们不也是要打鞑子吗，现好了，皇帝老儿有圣旨，我们更是名正言顺的去打鞑子这不多好。有了皇帝老儿的旨意，我们又可以从皇帝老儿那里多骗些粮草来，这个粮食多了不撑人，我们贮备起来，等有灾来临时也好应负啊，所以我们要建造大量的粮食贮备仓库。现在冀州的韩馥那里也被皇帝老儿给搜刮得差不多了，全天下粮食最多的地方现在是徐州和荆州，我们还是要乘大宦官张让、大将军何进没有死翘翘之前多向他们行贿，让他们帮我们多搞点粮食来。至于幽州的刘虞大人吗，虽然圣旨上说他负责供给我军钱粮，但他幽州能供得了吗，刘虞虽有爱民之声，确不是治理地方的高手，他境内的百姓都还在度日如年，他那有钱粮供给我军，他的钱都送给鞑子轲比能去了，靠刘虞是靠不住的。”

　　司马朗道：“大哥，那具体要咋搞呢？”

　　吕宁道：“元达，你一过完年立马到洛阳贿赂张让、何进二人，给他们再送重礼，并上奏折给皇帝，说我们粮食紧张，现大战在即，让朝庭赶快送粮草来，皇帝肯定不会给我们，还是让张让向皇帝建议从冀州、徐州调，荆州太远了，不好弄。我们一定要在上半年把粮食搞到手，等过了上半年后，我们再也不可能从皇帝老儿那里搞到粮草了，元达你记住，时间来不及的话，那我们可以派兵去徐州押运粮草，这是最重要的事。”

　　陈方道：“是主公。”

　　田畴道：“主公，为什么下半年后就不能从朝庭那里搞粮草呢？我们不会是要独立称王吧，那万万不可主公。”

　　司马朗也道：“大哥，独立称王就是造反，我们不能做此事。”

　　靠，你们真会想啊，平时让你们多出点子时，你们不多想，到歪门邪道时你们就敢乱想，还满能发挥想象力哦。吕宁生气的道：“你们胡说什么啊，谁要独立了，谁要称王了，你们怎么什么事都敢想啊，屁大点事一到你们嘴中就完全变味啦。你们都把我真的当傻儿了，独立、称王，有那么容易的事，那不是自己找死吗，我有那么笨吗。”

　　司马朗歉意的道：“对不起大哥，我也是一时着急，口无遮拦。但那为何我们不能再向朝庭要粮草呢，我们可是在打鞑子啊。”

　　吕宁能告诉你们说皇帝老儿要挂啦，董大胖子要进洛阳啦，一年中出现三个皇帝之类的事吗。吕宁道：“到时候你们就知道了。”

　　张辽他们武将最关心的是怎么出兵，至于其他的事他们懒得理，张辽见文官们又在这种事上和大哥纠缠，就道：“大哥，你还是说一下具体的出兵事宜吧。”

　　吕宁转向马钧道：“德衡，我军现在的战略物资准备得如何？”

　　马钧道：“主公，一般的兵器、铠甲、刀、枪、盾牌、剑全军基本装备完毕，复合弓现有近四万张，三菱箭有五百万支左右，各种连弩现有近一万五千付，弩箭六百万支左右，至于一些床弩、车弩、投石车都布置在各个防守的关卡上，至于雪橇到是生产出来五万套左右。”

　　吕宁道：“我军的所有兵器，每一件都打有标号，发放到士兵手中一定要严格登记，特别是连弩更是要严格管理，不能发生丢失现象，就是战场上也要认真清理，尽量把兵器检回来，损坏的要上交，连弩的杀伤力太大，虽然其他人检到后，也不一定能生产出来，但它是我军的秘密武器，大家一定要加强管理。”

　　众位将军道：“是。”

　　吕宁道：“这个冬季，我军暂时不收复河东、平阳等地，特别是河东一地，高官、大家氏族云集，要想完全控制河东、平阳，必须要有强硬的手段，那就要有大军进行威慑，对胆敢反抗者坚决给以打击，消灭他几个大族，我看其他的还想不想违抗命令，到时让德容去处理河东西事务，长穗去处理平阳事务。今年用兵主要是消灭河东、平阳、北地一带的匈奴，我军利用大雪天进行，消灭有关匈奴部落后，其缴获物资估计一时运送不回来，那就留下士兵驻守，等雪化后再将其运送回来。雁门以北今年也是一样，只是缴获物资没有办法处理。所以，我决定：傻儿去壶关驻守，黑子去上党驻守，二狗去雁门驻守，温曼基到雁门当太守，曼基应该算是最年青的太守了吧，德容回晋阳准备接收河东的一齐事务，张闯回来后驻守晋阳；子鸣为主将，不悔为副将，德容为军师率一万兵马对河东及河东以西对匈奴鞑子进行攻击；文远率一万兵马对平阳、羌胡一带及北地对匈奴鞑子进行攻击，另外让杨丑做你的副将吧，他也休息得差不多了；俊义率五千兵马继续对雁门以北的大草原上的鲜卑族鞑子进行攻击；子龙、子泰和我率二万兵马前往幽州，首先把代郡、上谷接收下来，等和幽州刘虞刘宗正协调后再对轲比能部的铁骑进行攻击；其他人员照旧，管理好我们的大本营。”


第121章 拜干娘

　　众人齐声道：“尊主公号令。”

　　司马朗道：“大哥，这样的话，那我们并州可真的是空啦。”

　　吕宁道：“五弟，我想过了，现在都已是十一月初了，一般不会有什么人在这种时候出兵，而我大军在年前基本都能返回，除幽州部份，只会有少数在外，等别人想找我们麻烦时，我们的主要力量不都回到了大本营啦。”

　　赵云道：“大哥，那我们多阵出兵啊。”

　　吕宁道：“你和子泰可马上出发，我先到冀州找一下甄家商量点事后，我会直接到幽州找刘虞去，你们先把代郡、上谷接收下来，但要带足武器装备哦。至于其他三路大军吗，你们根据天气情况自行决定出兵的时机。”

　　张辽、张合、赵云、高顺等人道：“是大哥（主公）。”

　　吕宁道：“这次出兵也是一样，对鞑子全部是实行三光政策，任何人都不得手软，否则军法从事，但对待我大汉境内的百姓可一定要按军规、军纪严格执行，特别在是河东、平阳境内更是要小心谨慎，当然对于敢顽抗有大户、家族，不论夺什么背景，给我狠狠的打，该杀就杀，但不准强奸妇女，如有发生，把他的小鸡鸡给割下来，如有违抗军纪者从重从严处理，千万不能拿对付鞑子那一套来在我大汉境内执行。”大家听说割小鸡鸡都笑了起来。

　　将军们都道：“知道了主公。”

　　张辽问道：“大哥，那还让士兵搞不搞民族大融合啊？”

　　吕宁道：“对待鲜卑族鞑子、匈奴鞑子当然搞民族大融合，在我们境内当然不能让搞了。难道你们三只毒狼今年在大草原上没有搞民族大融合，不会吧？你们大草原上的三只毒狼，听鲜卑族鞑子说比当年的大将军霍去病还凶残唉。”

　　张辽、张合、赵云三人脸红红的道：“不会吧大哥，怕是你编的，我们怎么没听说呢。”

　　吕宁道：“今天我们辖区的主要官员都来了，这可是难得相聚啊，除了张闯外，基本都到，今天晚上我们大家好好的喝一顿酒，大家一定要尽幸，不醉不散，也不准耍赖。”

　　典韦道：“等一下主公，你还没有安排我做什么呢，我可不愿意闲着。”

　　吕宁一听，典韦，你是真傻还是假傻唉，这种话也问。吕宁哈哈大笑着道：“子满啊，我在什么地方你就在什么地方，怎么说没有事干呢。”

　　典韦想了想咕噜道：“是啊，主公在什么地方，老典就在什么地方啊。”大伙都被典韦给搞得哈哈大笑起来。

　　接下来就是大家海吃海饮，气氛非常热烈，吕宁敬完酒后就一个人先遛了，回到自己的府上，蔡琰和丫环慕容燕在东张西望的。吕宁道：“你们在望什么啊？”

　　蔡琰道：“大哥哥，这么晚了我父亲怎么还不回来？”

　　吕宁一听道：“哦，他老人家还在喝酒呢？”

　　蔡琰道：“那你怎么会回来呢？”

　　吕宁贼笑贼笑的道：“我啊，我想你们了，就早点回来了。”

　　小丫环慕容燕道：“老爷，你怕是想琰姐姐吧。”

　　蔡琰一听，这小丫头，刚要对慕容燕动手动脚，慕容燕却早跑远了。

　　吕宁拉起蔡琰的手干脆屋子也不回去了，直接在后花园内蹓达，顺便在蔡琰身上擦点油，蔡琰被吕宁搞得心乱如麻。他们在亭中坐下来后，一边呼吸新鲜的空气，一边享受二人世界，他们话不多，主要是靠手和嘴唇来工作，吕宁就这样抱着她，闻着少女的体香，吃着她小嘴里的燕窝液，当然手也不会闲着，该摸的地方应该都会去吧，直到深夜才一起进屋去。吕宁很想把她给解决掉，又害怕她的老爷子，那可是个老顽固，处理不好他可是会撒野的啊。

　　在吕宁出征前，张闯这小子终于回来了，太史慈的老娘还真让他给接了过来。吕宁让小丫环赶紧打扫出一间房间给她老人家住，并马上让华佗来自己府上一趟。不大一会儿，华佗过来了，帮老夫人把了脉，并开了药方，让小丫环去医馆取药煎熬。

　　华佗对老夫人道：“你老是劳累过度，多年来没有好好的休息，有小病时也不注意去及时治疗，以至于拖成重病。现在你就放心好啦，我会时常来给你号脉，并根据你的病情开适当的药给你，只要花个一、二年的时间，你的病会完全康复。”

　　太史慈的母亲道：“多谢神医，让你老费心啦。”

　　等华佗走后，太史慈的母亲对特出道：“你应该就是人们口中说的那个大草原上，让鲜卑族人闻风丧胆、胆战心惊，鼎鼎大名的民族英雄大熊吧。”

　　吕宁笑了笑道：“老人家，我不是什么英雄，我文不能治国，武不能安帮，我只是大汉民族中很普通的一名子民，我所做的一切，也是尽一份大汉民族子民的责任和义务。我平生之愿就是要消灭入侵我边境的任何鞑子，我想凭自己的能力带领一波有志青年保护边境的百姓，让百姓生活得更好，不要再受鞑子的欺凌。”

　　老夫人道：“小张闯交给我的那首‘游子呤’，是你写的吧。”

　　吕宁叹了口气道：“老人家，那是我多年前游学时，路过你家，看到你为了把太史子义培养成人，不辞千辛万苦，一人把他扶养长大，还让他到外面去求学，自己则落下满身的痨病，当时让我很感动，我就为你老人家专门写下此‘游子呤’。加上我本人也是从很小就到处游学，世上又没有任何亲人，那时也是由感而发。”

　　老夫人听后道：“孩子，那你的亲人呢？”

　　吕宁唉声叹气的道：“我的亲人在很远很远的地方，我是不可能再见到他们了，也不知道他们现在生活得怎样，我也非常的思念他们，我只知道自己是一个人来到这个世上，他们的音容笑貌却到是留在我的记意里。”

　　吕宁身边的蔡琰听后也是在默默的流泪，当然吕宁的话她也是听得似是而非。随后吕宁对太史慈的老娘又是一翻甜言蜜语，把老夫人给逗得笑呵呵的，心里那个高兴劲真是无法说清楚。吕宁随即向她老人家提出要当她的义子，太史慈的母亲想都不想就答应啦，吕宁马上跪下磕头认娘亲，把旁边的蔡琰、慕容燕搞得莫明其妙，不知吕宁到底是想做什么啊。


第122章 心中之秘密

　　太史慈的母亲认了吕宁做干儿子，吕宁是真的很高兴，一方面吕宁在这个世上确实无任何亲人，现在能有一个娘亲还是好的，不管是干的湿的总算是有个娘亲了吧；另一方面，有了义子这层关系，那太史慈可就再也跑不掉了，他会乖乖的来吕宁手下带兵打仗呗。

　　后来吕宁要出发前，吕宁对太史慈的母亲道：“娘亲，我马上要带兵奉皇帝老儿的旨意去幽州消灭轲比能部的鲜卑族鞑子，我不在家时，我让丫环燕儿，还有您未来的儿媳妇琰儿服侍你，等我回来后再亲自服侍娘亲，有什么事您让她们做就是了，您可不要再劳累啦。”

　　太史慈的母亲道：“儿啊，你也要注意安全，做事要千万小心。”

　　吕宁听后点点头道：“娘亲我知道了。”

　　蔡琰听说吕宁又要出征，就对吕宁道：“大哥哥，你真的要出征啊，现都进入冬季了，还怎么出征啊，你过年赶得回来吗？”

　　吕宁道：“是啊，大军今天就出发了，我明天一早动身。过年吗，估计有点困难，搞不好我要到明年下半年才能返回，不过我尽量回来吧，你们帮我照顾好我干娘就行啦。”

　　蔡琰深情的看着吕宁道：“这你到放心，我和小燕会照顾好的，你自己可要小心点，不要一打仗就老朝前冲，你可是并州刺史，你要是出什么问题，那制下的百姓咋办，他们都需要你啊。”

　　吕宁笑着道：“好了，我会小心的，再说还有你这位大美女在等我，我怎么会轻易挂掉呢，我还未和你成亲呢？我会安全回来的。”

　　蔡琰听后满脸羞涩，小嘴一咕嘟道：“大哥哥，你怎么老不正经，常常口无遮挡，这么多人在旁边，你不会文雅点啊。”

　　吕宁微笑着道：“这可就难啦，我可是从未读过什么四书五经，经子史记，我现在连毛笔字都写不好唉，很多信件都是伯达、子泰他们帮我代笔，如果是想再我引经据典的话，我可是只有抓耳挠腮啰。”

　　蔡琰笑了起来道：“大哥哥，我真搞不董你，你说出的那些诗词、曲子都是绝世佳作，而自己确不会写毛笔字，还说什么未读过四书五经，经子史记，这到底是真还是假啊。”

　　靠，吕宁本来就未读过啊，吕宁他们那个年代谁会去读什么四书五经、诸子百家，那是专家、教授、学者干的活，吕宁何别去学那些东西呢，吕宁现在用的好多计谋其实都是后世的电影、电视上看到过的东西吧了。

　　吕宁抬头看了看蔡琰道：“你以后就知道了，我并不像你想象中的那样有才学，我真的是武不能上马，文不能提笔之人，至于在杂学方面吗，我应该还是非常不错的，只是当今社会把杂学说成是奇淫技巧，真是无稽之谈。”

　　蔡琰听后一脸严肃的道：“大哥哥，你是不应该把很多时间都用在奇淫技巧上，那样对你的名声不好，况且那些东西真的不要多学，还是应该多读四书五经之类的书籍才是正道。”

　　吕宁听后摇摇头，看了蔡一类一眼才唉声叹气的道：“琰妹啊，你们那知道，你们口中的奇淫技巧其实是救国救民之法，也是强国富民之法，更是民族复兴的关键。如果没有我指导马钧搞这些儒林人士口中的奇淫技巧的话，我军那会有如此强大，我辖区内的百姓那会这么快就摆脱饥荒，生产发展迅速，经济持续增长，商人云集，商铺林立，工厂如雨后春笋般的发展起来。唉，算了不说了，说了你也不懂，就是全天下也不会有几人懂，我自己有时候都郁闷，我真的和你们不是同一时代的人，所以有好多观点有冲突，理念上有矛盾。”

　　蔡琰听后，用手摸摸吕宁的脑袋道：“大哥哥，没有发烧啊，你怎么说胡话，什么不和我们是同一时代的人，你瞎说啥啊。”

　　吕宁听后一愣，又是口若悬河，不知轻重，吕宁赶忙道：“对不起，口误，口误。”

　　太史慈的母亲道：“儿啊，你也不要难过，也不用管其他人怎么想，你自己觉得正确的话就大胆去做，只要是对百姓好，对民族好，对国家好，何别去计较得失呢。”

　　吕宁一听，是啊，普通百姓的心声和大儒们是有本质上的区别，他们追求的东西不一样，他们的理想也不一样，他们的想法更不一样，百姓更现实，儒生更空洞、空想。

　　吕宁道：“知道了娘亲，我晓得自己应该怎样做的，我绝不会辜负制下的百姓，我会让他们生活得更好。”

　　当晚，蔡琰来到吕宁的书房，他们坐下来后，她对吕宁道：“大哥哥，你能不能和我说说你过去的事给我听听。”

　　吕宁听后瞧了瞧她，这能说吧，要能说的话，吕宁早说啦，如果是现在和你说，吕宁马上会被你们给当疯子看，说吕宁是神经病、是妖怪呢。

　　吕宁召召手。让她来坐在吕宁怀里才道：“琰妹，不是我不想说，我能说的，其实你都知道了，不都是大草原上这些事情吗，至于再往前的事，我现在不便和你讲，等有一天你真的成了我的老婆后，你对我的了解更深一点、更信任我的话，我可能会对你讲，否则我不会向任何人讲，我不想给自己惹麻烦，当然更不会去害别人。”

　　蔡琰听后道：“老婆是什么东东啊？”

　　吕宁哈哈大笑着道：“老婆就是夫人的意思。”

　　蔡琰笑嘻嘻的道：“我现在都是你的人了，你还不信任我。”

　　靠，什么你是吕宁的人了，吕宁和你可是什么都未做过啊，无外乎就是拉拉手，搂搂抱抱，吃点燕窝液，搓揉二把，这就算吕宁的人了。不过也是啊，在古代就这样了，只要你拉着下对方的手，那肯定是你的人了，更况且他们还相互吃燕窝液呢。

　　吕宁笑呵呵道：“宝贝，我当然信任你，只是我们还需要相互了解，这样到时候我说出来后，你更容易接受，更能相信我一点，也不会让你感到吃惊，还是慢慢来吧。”

　　蔡琰想了想道：“好吧。”


第123章 再到甄府

　　接下来吕宁和蔡大美女二人能干啥呢，肯定不会干啥好事，无外乎是叽叽哦哦的那些事。况且吕宁明天就要出征，他们肯定有好我事要干，这也是人之常情。

　　次日一大早，吕宁带着典韦和五百名‘夜眼’向冀州的邺城出发，到达邺城后，吕宁一行直接向甄府上奔去，甄府的门卫马上让吕宁和典韦及十多名‘夜眼’进去，其他的‘夜眼’则潜伏在甄府的四周。

　　吕宁和甄老爷见过礼后，并将典韦向他做了介绍，坐下来后，甄老爷道：“子弈，我没有看错人吧，你很有能耐啊，在短短的时间内就把并州收归制下，现在你可是一方封疆大吏啦，听说皇帝现在把整个北方都交给你去管理，这可了不得啊，其面积之大，地域之广，那可是几个州的地盘都无法相比的。”

　　靠，甄家的情报太厉害了，连这种尚未公开的朝庭秘密情报都能搞得如此清楚，可想而知其家族的实力太强大了，他家族手中的情报网络系统绝对是遍布天下，甚至还渗透到各地的高官、贵族和朝中大臣的身边。

　　吕宁勉强笑了笑道：“甄老爷说笑了，北方之地都是些不毛之地，光面积大有什么用，关键要有人口才行啊，再说到目前我也并未控制北方，北方还有很多个鲜卑族、匈奴、乌丸等上百个鞑子部落未剿灭干净，要想全部消灭那些鞑子部落的话可还有些时日，甚至可以说我也不一定能全部消灭他们，难道甄老爷就相信我一定能消灭那些鞑子部落不成。”

　　甄老爷听了吕宁的话后，哈哈大笑起来道：“别人说没有能力的话，我到是相信，子弈说不能完全控制北方的话，那老夫可就抱怀疑态度啦。别人不看好你，我确是看好子弈，明眼人都知道皇帝此次让子弈出兵并没有什么好心，明显是要削弱子弈的实力。子弈知其计，确还要顺其计，这份胆识可不是一般人能有的，一旦子弈把河东、平阳、北地先等收下来后，其实力是又上了一个档次，防御能力也会有较大的提高，那也就意味着北方的鞑子基本快完蛋啦。”

　　他奶奶的，死老头也太厉害了吧，连我吕宁想做啥都能猜出个大概，真不愧是甄氏的掌门人啊，只可惜老头这么大的家产现只剩下个小孙女甄宓。吕宁微笑着道：“甄老爷，我吕宁有今天的成就可离不开您老人家的支持啊，雁门的百姓能活下来那也是甄老爷的功德，退一步讲，并州的发展有一半是甄老爷的功劳，在此我可是要多谢甄老爷。”

　　说完吕宁向甄老爷鞠躬行了个大礼。

　　甄老爷子可没有想到吕宁会如此想，这和其他地方的官府可是有本质的区别，此人虽然位居高官却是滴水之恩都牢记在心，况且我甄氏也是为了赚钱呀。如果是换作其他高官的话，他们可不会这样想，总以为是他们应该得到的，更不会有啥感激之情。

　　老爷子十分谦虚的对吕宁道：“这是那里话子弈，我甄家也赚了不少钱，我们应该说是互惠互利，千万不能说是我甄家有什么功劳。并州的灾民、难民都是子弈一手安置的，并州的发展也是子弈领导有方，措施得当，我甄家那敢居功哦。”

　　老爷子不错，不是那种居功自傲的人，洋洋得意的人，这才是高人，吕宁道：“甄老爷子，您老对我的帮助我心里很清楚，如果没有您甄家当初资助的粮食和铁矿石，我那能安置得了那么多的灾民、难民，就算我有心安置也没有那个能力安置。再说了，如果没有你甄氏家族的支持，那我生产的那些产品也不会那么畅销，销售量也不会有那么大，这对于我辖区内的经济发展可是至关重要。也正是由于你甄家拥有全天下的销售网点，也才能让我们的产品行销天下，不仅我们赚了钱，增加了税收，更重要的是解决的百姓的就业问题，让更多的百姓可以通过到工厂做工来赚钱养家糊口，您老爷子可是功德无量啊，别人是怎么想的我不知道，但我是由衷的感谢您老爷子。”

　　甄老爷子听后，虽然嘴上是很谦虚，但内心深处还是挺高兴的，毕竟任何人都喜欢听马屁啊，奈人的马屁那是永远都不会穿的。“子弈不会丢下出征大军不管，专门来这里称赞老夫的吧？我知道你事情很多，也很忙，就不要客气了，有什么事你就直说了吧，如果是我能帮你的我一定帮忙。”甄老爷子说道。

　　吕宁一听，也就不再和老爷子绕圈子了，就直接道：“甄老爷子，我这次来贵府，一是感谢您对我的支持和帮助，另外就是有几件事想和老爷子商量一下，看我们之间能否有合作的可能性。”

　　甄老爷子道：“你说吧子弈，到底是什么事？”

　　吕宁道：“甄老爷子，东海的南、北长岛您老已经帮我给买了下来，我想在那里由我私人和您家族合作，在南、北岛上兴建码头。”

　　甄老爷子一听，看了吕宁一眼，内心在想：在南、北长岛上建码头，那里上不沾天下不落地的，会有什么船到那里停泊啊，既无船去停泊，那南、北长岛也就不会有什么商业机会，这投资不是打水漂，又不能产生什么经济效益，我有必要和你合作吗。

　　甄老爷子接着问道：“子弈，你还是讲清楚一点，在那里兴建码头有什么用，关键是建好后在那地方会有回报吗？我可不看好那里，你说会有船跑到那里去停泊吗？”

　　吕宁一听，老油条，真是老油条，一点亏都不能吃。当然了赚钱是商人的本性，这无楞厚非，吕宁抬头瞧了他一眼道：“甄老爷子放心，我们的投资会有非常高的回报，因为要建好一个大型码头，也不是一天二天就能完成的，等我们建造好后，我们就把码头给卖出去了，当然价钱也会非常的好，我们也能得到丰厚的回报。”


第124章 野心勃勃

　　甄老爷子一听，把建好的码头卖掉，一点商业价值都没有的码头卖给谁啊，谁会接手，这有点不大可能。甄老爷子摇摇头接着道：“子弈，那你说会有什么人愿意到那里去购买码头呢？一个没有商业价值的码头会有人愿意去白白的撒钱，除非那人是个白痴。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，随后道：“甄老爷子，那个白痴就是我啊。”

　　甄老爷子听后一愣，这下老爷子更搞不董啦，那有自己和别人合作兴建码头，最后由自己又出高价购买的道理，这不是开玩笑吗。甄老爷子也知道吕宁不会轻易胡说八道，就对吕宁询问道：“子弈，老夫更郁闷了，既然你要购买，那为何你不自己出资兴建呢？何别再和我合作，让我又在中间白白赚一笔钱，这到底是为啥？”

　　吕宁止住笑声道：“甄老爷子，准确的说购买者是我军或说是州府。”

　　甄老爷子一听，这不是废话吗，你和你军或州府购买有什么区别，不都是一回事啊。甄老爷子抬起头来用疑惑的眼神看了看吕宁，见吕宁并非儿戏，就问道：“子弈，你购买和你军或州府购买有什么区别，不都是一回事吗，老夫还是搞不清楚其中有什么不同之处。”

　　吕宁笑着道：“甄老爷子，我本人和您合作是私人之间的合作，和我军，和州府没有任何关系，包括我现在并州的那些工厂也都是私人的，只是有一部份股权我给了手下的文武官员，州府只占很小的股权，那些工厂也从不搞以权谋私的勾当，税按规矩照上，一分都没有少过。州府收上来的税收那是州府的，是所有并州百姓的，就应该花在百姓身上，花在军队建设上，那可不是我私人的，这可是二个概念。就算是我请文武官员吃饭，也是用我自己的钱请，并没有花过州府一分钱。我和您合作的码头当然可以高价卖给我军了，我想我们应该会有钱赚。”

　　甄别老爷子听后，心里一呆，这到是个新鲜事，这小子就是和众人不同，连办事、想问题也是别出一格。老头子虽然一时没有完全想通，但有一点是知道的，那就是和吕宁私人一起赚州府的钱，如是这样的话，那当然是好事啦。老爷子对吕宁道：“子弈，虽然我还未想通所有关节，但知道，这是我们私人之间的合作，和州府无什么关系，这到可以操作。” 不积跬步，无以至千里；不积点击，无以成江海。希望每一次点击和阅读都可以带给大家快活愉悦的心情备注：拜求收藏、推荐。不积跬步，无以至千里；不积点击，无以成江海。希望诸位书友每一次点击和阅读都可以带给大家快活、愉悦的心情，那我将感到无比的荣幸。同时也希望大家发表高见，我更会感到万分高兴和喜悦。

　　吕宁在内心想：光有码头没有战船，那对于我军来说也是没有任何价值可言啊。要想有更高的战略价值，那就必须拥有战船，否则那长岛上修建码头真的是毫无用处喽。

　　吕宁笑着道：“甄老爷子，我和您仅仅这样合作，也太小了点吧，我想我们可以在兴建码头的基础上在南、北长岛筹建一间大型的造船厂，所有生产出来的船只全部卖给我军，而且我准备生产更大、性能更优秀的战船，战船必须可以航行到很远的地方，是要能在大海中航行，而不是像江南一带的那样，只能在小沟、小河内中游荡。”

　　甄老爷子这下清楚了，那码头就是个水军基地，造船厂就是专门为生产战船建造的，但并州有必要拥有战船吗？甄老爷子还是一头雾水，也想不清楚其中的奥妙。“子弈，合作没有问题，只要能销售出去，这问题不大，关键是你真的想建水军？那你的水军是用来做什么啊？就算是黄河也没有必要拥有水军啊？这你可要考虑清楚，搞不好那是浪费你的钱财。”

　　吕宁听了甄老爷子的话后，非常认真的道：“甄老爷子，和您老说实话，现在皇帝老儿让我节制北方，估计用不了多长时间，辽东一带及辽东以北地方朝庭也会丢给我来节制，朝庭没有能力管理那些地方，幽州的刘虞，虽然是皇室宗亲，其实也是个投降派，靠割地送钱给鞑子是解决不了我大汉的边患问题的，那仅是个权宜之计。对付这此鞑子就只有是采取雷霆手段才能彻底解决问题，就是要用我们手中的刀剑说话，坚决不能和他们鞑子妥协。如果是想彻底消灭鞑子，那我军必须要拥有一只强大无比的水军，应该叫海军。我海军第一个打击对象就是三韩、库页岛，随后是倭岛及周边岛屿，再随后是被朝庭抛弃的夷岛、朱崖岛，接下来是大小吕宋岛等地方，这样我大汉不仅在陆地上有较宽、较深的防御纵深，就是在海面上也有防御纵深，这对我大汉民族来说是好事，也是确保我大汉民族不受外敌骚扰百姓的必然措施。”

　　甄老爷子听后吕宁的话后，立即惊讶得张口结舌，目瞪口呆，一下子适应不过来。乖乖，这是多大的地盘啊？这理想也太宏伟了吧？这想法也真够大胆，要是能实现的话，那需要多么强大的军队实力啊，看样子我的家族是只有和吕宁这小子在一条战船上啦，现在想离开都难，不如就睹上一睹啊，就算睹输了，对我的家族影响也不是很大。甄老爷子想到这里，就兴奋的道：“那好吧，我家族就和子弈你合作，你需要我做什么，你尽管交待。”

　　吕宁听后开心笑了起来，笑后才接着道：“老爷子你也知道，我现在不方便出面，很多事都是秘密进行。所以老爷子你要安排人手修建码头，建造船厂，特别是要从江南、江东、交州等地高薪挖聘造船的大工匠，而且数量需要很多，并非是十多二十人就能解决问题的。我想让我们的造船厂一次能生产十多条战船，这可就需要成千上万的造船工匠，特别是大工匠非常关键，至于战船的设计吗，到时我也会带人来和工匠们详细研究，我们生产的战船一定是最优秀的战船，战船的性能也要是最优秀的，战船上的火力配备会非常的强大。”


第125章 一条船上的

　　甄老爷子道：“子弈你讲的这些，我都能做到，这不会有什么问题，但问题是码头上必须要有重兵驻守啊，否则一旦遇有情况，那可是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　吕宁笑着道：“老爷子放心，这个我考虑好了，我会调五千虎狼之师装扮成造船厂的护卫驻扎在那里守卫。我想有五千虎狼之师守卫，应该不会有什么问题了，而且那五千士兵的一切费用全部由我并州府支付。等战船生产出来一部份时，我再派一名海军大将去那里带士兵训练并驻守。”

　　甄老爷子一听，既然不用花钱那当然好了，老爷子道：“子弈，如果是这样的话，那我们之间的合作就里不会有任何问题，我家族和你合作好了。”

　　吕宁想了想，抬头看了下甄老爷子，这才微笑着道：“老爷子，我想让我们的造船厂生产无帆战船，但我缺少一样东西，需要老爷子你的帮助。”

　　甄老爷子一听，这可能吗？造无帆战船，那不是开玩笑吧。再说了，你小子心里到底是在想些啥啊，我才刚一答应，马上就跟着问题就来了，这小子到底是在打什么鬼主意啊，我可得小心点，还是先听你说清楚再说。老爷子问道：“需要什么你子弈就说吧，只要我有的，我一定会拿出来。”

　　吕宁听后，摇摇头道：“估计老爷子你家也不会有，那东西是一种树上才有，只要把那种树稍割开一点就会流出白色液体，我要的就是那种白色液体，那种树只有迪石再往西南的地方才有，我不知道那种树当地人叫什么，但那种树很是高大。如果是能搞到那种东西的话，那我们就能生产无帆战船啦，况且那种白色的液体确实是好东西，我可以长期订购，老爷子如果是能搞到的话，我一定花重金支付，你搞来多少我就要多少。”

　　甄老爷了一听，这小子并没有算计我啊，是我多心了，至于他说的东西吗，反正我的家族有船队，也常到迪石一带去做买卖，就让他们去想办法寻找一下就是啦。老爷子道：“子弈，我不敢说一定能搞到你说的白色液体，但我让家族的商船到迪石时专门去寻找一下，只要那地方有，我想应该能找到，只要找到那种树，那白色的液体就不会有多大的问题了。”

　　吕宁心里真是好高兴，终于搞定这件事了，一旦搞到那种白色液体后，也就是后世的橡胶树，那就能搞出橡胶皮，有了那东西，就能搞高好多机械设备的性能，特别是对于研发蒸汽机非常有作用。吕宁笑呵呵的道：“甄老爷子，那我们再来商谈另外一件事：我想让老爷子的家族在这二、三年内帮我购买大量的粮食，数量是越多越好。”

　　甄老爷子听后更是郁闷，你小子到底有完没有过完，怎么问题是一个接着一个的。“子弈，你辖区内现在并不缺粮食啊，况且你辖区内的粮食是只准进不准出，你要那么多粮食做什么，如果粮食再多的话，那粮食价格会跨的，这可不是什么好买卖啊。”甄老爷子说道。

　　吕宁听后道：“老爷子放心，我不会让你家族吃亏的，既然你帮我的忙，那我也一定要让你的家族有钱赚才行，况且下一步我对我辖区内的百姓也是也高价格收购，我会保护农民种粮食的积极性，我也会有一个最低收购价，我也不能让百姓吃亏。我现在正在修建粮食贮备仓库，我让伯达他们建造能贮备二千万担（每担五十千克）的粮食仓库，所以我需要大量的粮食。”

　　甄老爷子一听，乖乖，二千万担，那是个什么概念啊，这小子要这么多粮食做什么啊，真是越来越看不董眼前的此人了，他内心到底是在想啥啊。老爷子道：“子弈，你要贮备那么多粮食做什么啊，粮食贮藏时间长了可是会坏的，你到底是想做什么啊，我怎么搞不董呢，你能否说清楚一点。”

　　吕宁看了看甄老爷子，在心里在想：虽然甄氏家族现在和自己是有紧密的合作关系，但要是能把他家族拉到战船上来，那无疑如同是后世拉了间跨国超级集团来地方发展，其对地方经济的拉动作用那是非常有效果的。当然吕宁也不会放过这样的机会，毕竟他和甄家的合作是很愉快的。

　　吕宁微笑着道：“甄老爷子，我最近看天象，发现用不了几年，可能会有大灾，那我有粮食后就能安置更多的百姓，帮助更多受灾的难民，如果到灾难来临时再去购买粮食的话，那到那里去买啊，就算能买到那也是天价啊，所以我无外呼是早点做准备，你也知道我本人可不象那些高官、封疆大吏不管百姓的死活啊，我一直是在为百姓办实事，在帮助百姓尽快摆脱困境。”

　　甄老爷子唉了口气道：“但你需要这么多粮食，我家族也一下无能为力，同时也会把粮食价格给一下子抬高不少，除非是和徐州的糜家合作，否则很难搞到那么多粮食。”

　　吕宁笑着道：“老爷子，您家族是可以和徐州的糜家合作啊，现在粮食相对较多，粮食价格较低的地方也只有徐州、荆州及淮南一带了。我本来想到徐州去拜访一下徐州的糜竺，糜子仲，但你也知道，我天天出征，一直抽不出时间，那有时间去拜访啊，如果是甄老爷子愿意帮忙的话，您老让人去带个信给糜子仲，让他抽时间到并州来一趟，我想和他好好的在粮食上合作一下，当然老爷子您也要帮我到荆州等地去购买大量的粮食哦。”

　　甄老爷子听后道：“子弈，你真的要得了那么多的粮食？”

　　吕宁认真的道：“老爷子，不要说是二千万担粮食，就算是你帮我购买回来五千万担，我也一定全部吃掉，也保证你家族能赚钱，至于粮食价格由您老说了算，我不会和你讨价还讨的，我们之间的合作又不是刚开始，我们都合作那么长时间了，你应该了解我的为人。”


第126章 再见甄宓

　　甄老爷子瞧了我一眼道：“好吧子弈，我和你合作，至于徐州的糜竺，糜子仲我也想办法让他亲自到并州去找你，糜子仲虽然在徐州任职，但要走上一段时间还是有可能的。”

　　吕宁起身向甄老爷子鞠躬行了个大礼道：“多谢老爷子。”

　　老爷子回礼并道：“不用谢，我们是合作伙伴吗。”

　　吕宁笑了笑又道：“甄老爷子，还有件事，这主要看您老的意思，具体愿意不愿意那是老爷子您自己做主，我可不会强求。”

　　甄老爷子一听，这小子又在打什么鬼主意了，好话都让人一人给说尽了，没有好处你会和我说，天下那有这样的事情。老爷子道：“子弈你说吧，先说出来让我听听。”

　　吕宁抬头看了老爷子一眼，想了想才道：“是这样老爷子，我最近常看天象，可以确定冀州过不了几年必然会硝烟弥漫，一旦战乱开始肯定会牵连到老爷子您的家族。而在冀州我目前保护不了老爷子的家族，如果你的家族在并州的话，我也保证，那天下任何人也不敢动您甄氏一下，另外我知道老爷子您身体一直都不是很好，现在我那里有神医华佗先生在那里开医馆，办学堂，你到那里后也好让华神医帮您老好好的看病、治病，我想华神医会有办法的。当然这件事取决于老爷子，您也不必马上做决定，可稍后再定也不晚，如果是老爷子决定去并州的话，那您家族在冀州的明铺可是要做适当的缩减，退一万步说，只要老爷子不在冀州，就算再乱也不用怕，否则您老爷子真的会被他人给敲诈勒索，甚至是血本无归。”

　　天象就种东西，现在可是非常让人相信，古三国时的曹操，好多变革都是让对天文很有研究的高堂隆，高升平借助天理现象来完成的。甄老爷子听后也是心中一愣，连忙道：“子弈，你说的是真的吗？你没有看错？”

　　吕宁笑着道：“不会错，韩馥大人估计用不了几年可能连地盘都会丢掉，抢占他地盘的虽然名气很大，但在我眼里却是个无能之辈，况且他也呆不长，多少人都盯着冀州呢，像冀州这样富裕的地方谁不想要啊，连我都眼红，当然如果有机会、时机成熟的话，我也会毫不犹豫的抢占，否则我不是变成白痴了。”说完吕宁自己都哈哈大笑起来，可老爷子就笑不起来了。他可是在沉思哦。

　　甄老爷子过了好半天才道：“好吧子弈，此事让老夫再考虑下再做决定。”

　　吕宁笑了笑，正准备回话，却看见甄宓那小妮子跑了进来就道：“爷爷，听说大熊又来我们家啦，唉，大熊你真的来了。”

　　吕宁一听，这小妮子说的什么话啊，怎么礼貌也不讲，一见面就叫大熊，大熊的。吕宁微笑着道：“小美人，你好啊，怎么连大哥哥也不叫一声，张口就是大熊，你就不怕我打你的屁股。”

　　甄宓那小妮子一听，鼻子哼了一声道：“我就不叫你哥哥，我就叫你大熊，大熊，大熊，难道你真的敢打我。”说完后还向吕宁示威，用眼睛瞪着吕宁。

　　他奶奶的，这是什么世道啊，真是的，世风日下唉。吕宁笑着对甄宓道：“小美人，那你来找我有什么事啊，是不是想弹首曲子给我听呢？要是那样的话，那我可是非常的荣幸哦”

　　旁边的甄老爷子道：“子弈请多见谅，我这小孙女，平时娇生惯养的，一般也不和生人交往，但她只要一听说子弈来后，就会高兴得不知所措，也不知是啥原因，这小妮好象和你有缘似的。”

　　靠，老爷子你这是什么屁话，她一个小屁娃娃和吕宁有啥缘，虽然她长大后会是绝世美人，但现在她这么小，总不能让吕宁和一个小屁娃谈情说爱吧，那不搞成童养媳啦。

　　甄宓抬头了吕宁一眼后，兴奋的道：“大熊，你随我去教我弹琴好吗？我好不容易等到你来，这可是你上次答应我的啊。”

　　吕宁张口说不出话来，那上次不是忽悠你一下吗，怎么你到当真了。甄老爷子道：“子弈，你就去吧，反正离吃饭时间还早，你就在这里住一晚上，明天再走也不迟。”

　　吕宁很无奈的跟着甄宓这小妮子到了她的闺房，和她弹了阵琴后吕宁道：“小美人，我的琴技不是很好，我家里有一位姐姐，她的琴技可是举世无双，如果你愿意的话，可让你爷爷帮到并州去生活，那样你天天都可以和她在一起弹琴了，我也能经常见到你这个小美人，你也可以常见到我。”

　　甄宓毕竟岁数小，听后一脸的高兴，并道：“大熊，你说的是真的，你家里的那个姐姐真的琴弹得好，你不会是骗我吧？”

　　吕宁回答道：“小美人，我可没有骗你啊，你是个小才女，那位姐姐是位大才女，她的名字叫蔡琰，你们都是才女，只是她岁数比你大，当然琴就比你弹得好啦，你要是天天跟她弹琴，我保证，有一天你也会比她弹得更也。”

　　甄宓听后，想了想道：“这到是个好办法，就不知爷爷去不去，他不去我也没有办法。”

　　由于近距离的和甄宓小娃儿在一起，让吕宁发现甄宓身上真的会散发出一股香味，这和后世的香水味有天然之别。这也让吕宁真的体会到历史记载上说甄宓是洛阳，身体上会发出香味的真实性，也亲身见识到了传说中有香妃等类事情的记载。虽然甄宓小妮子身上发生的香味很淡，但那是一种非常诱惑人的香味，也是让男人会激动的那训类型的香味。

　　吕宁们在冀州没有过多的眈误，和甄家的合作谈完后立马向幽州前进，路上吕宁告诉典韦，让他对于吕宁和甄老爷子的谈话进行保密，不准告诉任何人。典韦听后说是让主公放心，不会有其他人知道，对于典韦的忠心那是不会有任何的问题，吕宁肯定是放心的。


第127章  敲诈勒索

　　到达幽州后，吕宁一行找到了幽州府官邸，并将名贴递了上去，不大一会儿，门卫出来带吕宁他们进去。吕宁心里想：他奶奶的，老子千里救刘虞你这王八蛋，你到给老子摆起谱来了。无外呼就是个皇亲国戚，有什么了不起的，再过二年连小命都让公孙赞给卡擦了，还神气个鸟。老子本来还不想宰你，放你的血，既然你这么无礼，那可就不要怪老子心狠手辣了，老子不把你给宰得吐血才怪。

　　旁边的典韦见幽州刘虞如此待慢，心里也是窝火，只是有吕宁在不敢发作吧了。

　　见到刘虞后，吕宁和他相互行过礼后，吕宁毫不留情面的说道：“刘大人，咱们先把话都说明白了，这对于以后会有好处。我知道你天天上奏折到皇帝那里告我的状，我不会和你计较。我也知道你看不起我，你对我也没有什么好感。当然我对于你也没有啥好感，你在我眼里只是个投降派，只会向鞑子低声下气的投降派。但现在没有办法，皇帝的一张圣旨把我们二人给连了起来，我想我们还是先谈谈我们之间的合作问题。至于其他的事，我们都不要去计较，我们现在目的都只有一个，那就是严格执行皇帝的旨意，把轲比能部鲜卑族鞑子铁骑好好的消灭干净。”

　　刘虞听了吕宁的话，见吕宁一点面子都不留给他，直接就把话给挑明了，开始时还稍一愣，随后一想，吕宁就是个粗野的武夫，有什么好说的，何别和他计较呢。刘虞就说道：“吕将军，那你说我要怎样配合你消灭轲比能部的鲜卑族鞑子铁骑呢？”

　　吕宁道：“刘大人，你不用客气，咱们还是按照皇帝的圣旨执行吧，我二万大军马上就要到达代郡、上谷，那里如果有鲜卑族鞑子铁骑的话，我军会立即把鞑子铁骑消灭掉。现我二万大军，八万匹战马及士兵的军贴、粮草按皇帝圣旨应该全部由刘大人你幽州负责。我虽然知道皇帝和朝庭让我出兵到幽州没有安什么好心，其实就是怕我兵权太重，所以想驱狼吞虎，让我军四处征伐，兵力公散，好让鲜卑族鞑子铁骑、匈奴鞑子铁骑把我军给逐渐消灭光。但我吕宁无所谓，我生平之愿就是要消灭所有胆敢入侵我大汉边境的任何鞑子铁骑。既然皇帝想让我军削弱的话，我本人无话可说，因为损失的可不是我本人，而是大汉朝江山社稷的安危。况且天下本来就是你们刘家的，你们刘家都不在呼，我何别在意呢。”

　　刘虞想不到吕宁把话说得这样赤裸裸的，连皇帝都不留情面，和骂有什么区别，这不是说我刘氏都是一帮饭桶吗。刘虞平息了一下内心的气愤，这才对吕宁道：“吕大人，你要我供给你这么多粮草我可没有办法，你军二万人，而要让我给八万战马的草料，还要让我支付士兵的军贴，这有何道理，我没有办法满足你的要求。”

　　吕宁听后，马上严厉的道：“听好了刘大人，轲比能部鲜卑族有七、八万铁骑，还有我军和他们一旦交战的话，那辽东的鲜卑族铁骑也会蜂拥而来，你以我军是神仙啊，靠二万人就能和数倍甚至十多倍于我军的铁骑决战，那我不是连怎样死都不知道。我必须让我的士兵一人四骑，在运动中消灭鲜卑族鞑子铁骑，所以你必须供应我二万士兵及八万匹战马的粮草，还有每名士兵每月三两白银的军贴。而且我要求一个铜币都不能少，一粒粮草都不能少。否则我率大军立马走人，我才懒得管你幽州的事，你不是皇室宗亲吗，那你为皇帝分扰，帮皇帝解决幽州的边患好啦。我本来就不愿意来你幽州，是皇帝让我来，我是没有办法才来，要不凭你刘大人还请不动我，我更不会卖你的帐。”

　　刘虞一看吕宁可是来硬的，况且吕宁在他们心目中就是一个胆大妄为之人，什么事都敢干的人。要真是吕宁拍拍屁股走人的话，他也没有办法，吕宁还会把责任全部推到他头上。刘虞哭丧着脸道：“吕大人，我幽州确实拿不出这么多粮草及钱来啊，你看是否能少点。”

　　吕宁眼睛一瞪道：“刘大人，你以为是菜市场买小菜啊，对不起，我不和你讨价还价。我说的你必须照办，你有没有困难那是你的事，和我无关，我只负责消灭轲比能部的鲜卑族鞑子铁骑。你有困难找皇帝说去，不要和我说，五天后我军三个月的全部粮草必须到位，否则我立马率大军返回并州。”

　　说完吕宁站起来就走了，刘虞却呆若木鸡的站在那里，知道和吕宁再说什么都没有用了，还是赶快筹集粮草吧，一旦这只大熊真去返回并州去，那皇帝可要再让吕宁出来就难了。况且一旦大熊走了，皇帝也会怪罪啊，还有边境上的轲比能部鲜卑族鞑子铁骑，他们肯定会直接杀将过来，我拿什么去抵抗啊，我那有能力和鞑子斗。

　　吕宁带着典韦走出刘虞的官邸后，典韦道：“主公，这个鸟的刘大人，他真是皇亲国戚吗？看他那付得性，任何一名士兵也不会帮他卖命，连对主公都敢无礼，我真想揍他一顿。

　　吕宁笑着道：“子满行了，我们今天不是收拾他了吗？本来我知道他幽州要拿出这么多粮草确实有困难，可这王八蛋给我甩脸色，我不玩死他才怪。他现在为粮草一事估计都要快疯了，我这次就把他给好好的宰上几刀，让他多流点血，最好是等他筹集不到粮草时去皇帝老儿那里诉苦，那就更好玩了。”

　　典韦道：“主公，那我们现在到什么地方去啊？”

　　吕宁想了想道：“我们在这里也不认识人，也没有啥玩的，不如我们到代郡去和子龙、子泰他们汇合呢，那里才是咱们好玩的地方，大家可以在一起聊天、喝酒。”


第128章 夜袭

　　吕宁他们一行到达代郡后，吕宁询问了下情况，赵云说代郡驻有一千多名轲比能部的鲜卑族鞑子，看到吕宁大军来后，马上就逃跑了，所以吕宁军不费一兵一足就把代郡给拿下了。只是代郡实在是太破烂了，连城墙都有好多地段塌陷啦，现基本就是一坐空城池，连个鬼影都没有。

　　田畴接着道：“主公，代郡再怎么破烂我们都得修建，这毕竟是我军今后的大本营，也是我军抵抗轲比能部鞑子铁骑的地方。现在还不知道上谷的情况，估计也不会好到什么程度。”

　　吕宁听了田畴的话后道：“子泰说得对，明天派出一部份士兵修补城墙，搞好城池的防御工事，这二天我们还是乘天气好，没有下大雪之际把上谷给打下来吧，一旦下雪就不好打了。”

　　赵云道：“大哥，在我军不远处的白登也有一伙鲜卑族鞑子，我军的侦察兵通过几次的侦察，发现那里也是轲比能部鲜卑族的一个小部落，大概有二千人左右，估计他们的铁骑只有数百骑吧，听侦察兵报告说，他们见我军到达代郡后想要搬迁，估计这二天是派人去找搬迁的地方。”

　　吕宁听后笑着道：“那我们今晚上就去把他们给消灭了，也好缴获点牛羊来给士兵们补充下营养。况且白登也是个好地方啊，当年李牧、卫青、霍去病都曾经在那里战斗过；还有白登还是高祖刘帮被冒顿所围困的地方。白登两面环山，南边是一望无际的平原，北边全是群山峻岭，东边到处都是沟壑，中间也夹杂着一些丘陵，西边近邻群山，很是利于我军的行动。”

　　田畴道：“主公说得对，我们只要从代郡杀向白登，一路都是平原，有利于我飞熊军的行军，就是鲜卑族鞑子想逃跑都很困难，除非是丢下战马从东面突围，向上谷方向逃窜。等他们逃跑至上谷时，又会影响上谷的鲜卑族鞑子的军心，他们对我军是听到就心胆俱裂，只要他们逃跑出城，那我们就可以消灭他们。”

　　吕宁笑着道：“那子泰守家，我和子龙、子满率一万飞熊军去缴获点牛羊回来，也让兄弟活动一下身体，再不活动我怕他们连走路都有问题了，特别是子满，一天比一天胖，再胖的话，还怎么上战场拼杀啊。”

　　典韦呵呵的笑着道：“主公放心，我只要打上几场大战就瘦下来了，主要跟着主公，一天到晚活动太少。”

　　赵云听后道：“老典，这还不容易，每天让十名二十名‘夜眼’和你对练不就行了，我怕你吃不消。”

　　典韦道：“子龙，不要说二十名了，现在连十名我都搞不定了，主公教的小团阵太有用了，什么刀、枪、弩、盾牌一配合起来，那威力确实是非同小可。现在那波小子，一天比一天配合的纯熟，要想找个破绽都难，稍不注意，自己还得挂彩呢。即便是如此，那使用连弩的‘夜眼’还未真正用箭，而是没有箭头的箭，要是用真弩箭的话，随时都有可能挂掉。”

　　吃过晚饭，吕宁和赵云、典韦带着一万飞熊军士兵出发了。他们一人三骑，在距白登三十里左右的地方，吕宁军下马吃东西，休息一下，补充点体力，这有利于过一阵拼杀。当然前面都有吕宁军的侦察小队在前开路，遇到有敌人探马时会立马斩杀。

　　四更天时，吕宁军重新上路，向白登杀将过去。距五、六里地的地方，吕宁用望镜观察了一下，看到鲜卑族鞑子的帐蓬有很多座啊，这那里是只有二千人的小部落，最少也有八、九千人的部落。

　　吕宁摇摇头道：“子龙，侦察兵的侦察情况有误唉，鞑子起码有八、九千人，甚至还要更多。”

　　子龙接过吕宁手中的望镜看了一会道：“他奶奶的，这侦察兵回去后要好好的帮他们上上课，连二千人部落和八、九千人都分不清楚，还侦察个啥啊，幸好今晚来了一万骑，否则那我们不又要死拼。”

　　吕宁笑着道：“算了，反正我们兵马多，就是再多点鞑子更好，省得我们到处去寻找他们。难得他们知趣，主动送上门来，我们还应该谢谢鞑子呢。”

　　赵云听后笑得前仰后翻的道：“大哥，那有你这样说话的，要是让鲜卑族鞑子听见的话，那不被气得半死，还说人家主动送上门来，要是他们知道我们今晚上要来的话，怕早就逃跑得干干净净了。”

　　吕宁笑着道：“加速吧，雁形阵，谁当雁头。”

　　典韦一听马上道：“主公，我当雁头。”

　　吕宁大手一挥，典韦率着雁头向鲜卑族鞑子的大营奔去，战马的速度在不断的加快，大地震耳欲聋，就像是千军万马奔腾而来。睡梦中的鲜卑族鞑子惊醒了，他们被大地的震动给吓醒了。他们都是马背上的民族，知道这是有大批敌军骑兵袭来，而且速度之快，让人不敢再有多余的考虑时间。鞑子们纷纷慌乱的起身，整个鞑子大营顿时兵荒马乱，极其混乱，动作稍慢一点的鞑子还在找衣服，动作快一点的鞑子已穿好衣服，正在找武器和战马。但他们没有机会了，典韦的雁头已经杀到，典韦就像是名杀人不眨眼的魔王，双戟上下飞舞，所过之处没有生灵存在。这是有准备打无准备之战，虽然鲜卑族鞑子的反映也是非常的快，当吕宁军杀到时，他们也组织起来了上千骑兵进行抵抗，但鞑子的骑兵没有速度，他们只能原地抵抗，在吕宁军高速度的冲击下，就像是大人和小孩子打架似的。战场上血花在飞，屠杀继续进行，只要胆敢反抗都一律被斩杀。

　　吕宁和赵云充当雁尾，吕宁向左迂回包抄，赵云向右迂回包抄。而吕宁是一名鲜卑族鞑子铁骑都未轮着砍，他奶奶的，都被吕宁身边的‘夜眼’护卫给全部解决了。


第129章  白登大捷

　　吕宁真是郁闷死了，那自己来做啥啊。

　　吕宁叫前面的‘夜眼’靠边点，留点让自己过下手瘾吧，总不能来打次仗是连马刀都未饮血，那不笑话吗。吕宁前面是没有‘夜眼’了，可是吕宁手中的刀是解放军的指挥刀，那能和他身边‘夜眼’护卫手中的长枪比啊。吕宁还未出刀，旁边的长枪早把敌人给挑下战马了。

　　吕宁心里想：看样子自己也要打造杆长枪了，再跟子龙、张辽他们多学习下枪法，到下次杀敌时就有得玩了。吕宁的刀确实是太短了点，只能做佩刀，要不让马钧帮吕宁打造一把长刀也行啊。

　　通过一个多时辰的屠杀和犯罪，战斗基本结束了，统计的结果让吕宁大吃一惊。吕宁军一共斩杀鲜卑族鞑子三千二百多人，还有近四千名鲜卑族男子被俘虏，三千七百多名鲜卑族妇女被俘虏，还有近千人逃跑出去了。同时还解救出来七百多名大汉民族的百姓，其中妇女六百多人，男子一百多人。共缴获牛羊十三万多只（头），缴获马匹一万六千多匹，缴获其他黄金、珠宝、皮张等无数。吕宁军伤亡一千多人，其中死亡或重伤二百多人。吕宁让典韦找个地方把被俘的鲜卑族男子老幼给全部斩首，那二千多名身强力壮的俘虏带回去当终生奴隶，让他们去修建代郡城池，建造房屋。其他士兵打扫战场，让鲜卑族的女人为我军烤点羊肉当早饭。

　　被吕宁军解救也来的那七百多名大汉的百姓，见到吕宁军时都是眼泪汪汪，他们哭得像个泪人似的。他们无时无刻都在盼望大汉朝的大军尽早来解救他们，他们受尽了鲜卑族鞑子的欺凌。特别是那一百多名大汉男子，他们都是能工巧匠，手艺都非常不错，也正是吕宁大力需要的人才。如果他们手艺差的话，早就被鲜卑族鞑子给杀害了。吕宁让士兵好生安慰他们，如果他们有家的，吕宁军发给路费、粮食。如果是无依无靠的那就回到代郡去生活，吕宁会把他们安置好的，让他们有房子住，有土地种。其实他们绝大多数都没有什么亲人了，亲人都被鞑子给杀害了，他们现基本上都是孤身一人。

　　吕宁对赵云道：“子龙，向北部派出侦察兵，看看还有什么猎物，让侦察兵侦察详细一点，千万不能像这次了，一万多人的部落说是只有二千人，这也太离谱了。”

　　赵云笑着道：“我刚才就痛骂了他们一顿了，告诉他们下次再发生这类事件，将军法从事，而且向北部去侦察的侦察兵我已经安排，现早在路上了。”

　　吕宁道：“子龙，那俘虏审问了没有，问出点啥情况？”

　　赵云道：“大哥，我审问了，他们是轲比能部的属下，距白登三、四百里的地方还有五个部落，每个部落小到四、五千人，多的有二万多人，他们都是从呼伦湖一带移迁过来的，五个部落差不多有八、九万人，有三、四万的铁骑，五个部落相互之间只有几十里路，说是为了防止我军突袭，一旦有部落被我军突袭的话，其他几个部落就会增援过来，还说这是轲比能的主意。另外说是上谷以北还有十多二十个轲比能部的鲜卑族鞑子的部落，人口有二十多万，有铁骑十万左右，轲比能部的大本营也在其中。”

　　吕宁听后道：“那就等侦察兵回来后再研究吧，况且我军也不能把轲比能部的鲜卑族鞑一下子消灭干净啊，我军也没有能力一下把他们全部消灭。再说了，要是全部消灭了，那皇帝老儿不知又要给我军下什么套子呢，还是要留一点鞑子兵，也好让刘虞帮我们出钱粮养士兵、养战马啊，还能天天向皇帝老儿诉苦呢。”说完后吕宁就笑了起来，赵云听后用眼睛瞪了吕宁一眼，意思是大哥，你也太卑鄙无耻啦，连皇帝都算计，有你这样做臣子的吗。

　　吕宁军吃完早饭后，押着俘虏，赶着牛羊群向代郡返回，由于有十多万只牛羊要赶，所以吕宁军的速度快不起来，直到第二天的旁晚才回到代郡。田畴早收到战报，也知道今天晚上才能回到代郡，就把饭菜都准备好了。

　　次日一大早，吕宁让田畴给皇帝老儿写份捷报，就说是消灭轲比能部的鲜卑族鞑子部落一个，斩杀鲜卑族鞑子二万一千多人，逃跑一千多人。至于吕宁军伤亡的数字就不用写了，让朝庭和皇帝老儿搞不清楚更好，他们想知道，吕宁偏不报。并同时送一份给幽州的刘虞，并让他们赶快将吕宁军三个月的钱、粮草送来，他只有二天的期限了，如吕宁军再收不到粮草的话，我们可要回并州去了。再将吕宁军侦察到的轲比能部的敌情知会他一声，主要是吓唬他一下。

　　田畴道：“主公，我有个想法，我们向皇帝送捷报的人，每次都让他背后插一小面大熊军旗，叫他们每经过城镇时大声喊叫，大熊军收复代郡，白登大捷，斩杀鲜卑族鞑子二万余人，这样我军的名声会更响，也更容易获得民声、民心，让朝庭中想陷害我们的人有所顾虑，不敢轻易动手。”

　　吕宁听后心里想：田畴还真会出点子啊，这种方法在后世的电影、电视里到是常见，是个不错的主意。吕宁向田畴问道：“好，就这样办理。对了子泰，上谷城中的情况搞清楚没有啊，到底有多少鲜卑族鞑子在那里？”

　　田畴道：“主公，全部搞清楚了，上谷城中原有二千多名鲜卑族鞑子，现在从代郡和白登逃跑到上谷的鞑子也有一千五百多人，估计现在上谷城中有近四千名鞑子铁骑，如果再加上家属的话，应该在一万多人。”

　　吕宁听后笑着道：“那也不错啊，一万多人，我们又有几千名奴隶了，子泰率五千士兵留守代郡，并指挥被俘虏的鞑子修建城池，给我军解救出来的百姓建房，挖煤炭，为我军过冬准备点取暖用的煤吧。我和子龙、子满率一万五千飞熊军去攻打上谷。”


第130章 进攻上谷

　　田畴道：“主公，我军没有攻城武器啊，如果鞑子坚守城池的话，我军就得强攻城池，那样的话我军士兵的伤亡就大啦，还是等制作点攻城池器械再去攻打吧。”

　　吕宁听后笑着道：“子泰放心，我军不用攻城器械也能很容易的打下上谷城，小小的上谷城何别要什么攻城器械，到时我让五千名士兵用连弩来个覆盖射击，城墙上马上就没有人啦，我军再砍棵大树来冲击城门，只要城墙上的敌人稍一露头，马上让弩箭手射杀，我军能很轻松的打下上谷，不会有多少伤亡的。”

　　下午幽州牧刘虞派人来告诉吕宁说是三个月的粮草和士兵的军贴已准备好，现正在路上，估计会延误二天到达，让吕宁给予见谅。

　　吕宁对刘虞派来的人说，这次可以原谅，下次再发生此类事件，那就得军法从事了。

　　你回去向刘虞大人说清楚，让他赶快准备三个月后的粮草及钱，希望不要让我兵胁幽州府，到时他要送不来粮草，我吕宁可是会率大军到他刘大人家去吃喝的。

　　二天后，吕宁和赵云、典韦率一万五千飞熊大军向上谷杀去，一路上对各城镇进行清剿。在到达上谷前，吕宁对赵云道：“子龙，上谷的鲜卑族鞑子一旦上谷城被我军攻破时，他们只有二个方向呵逃，一个是北方，另一个是东方，但东方容易被我军追击，鞑子不一定有胆量冒险，我估计鞑子们还是会选择向北逃窜。等子满攻破上谷城时，会率大军向北狠狠的追杀一阵，你率五千飞熊军在北面的群山峻林中选择好埋伏地方，等鞑子被逃跑得上气不接下气时，你率五千飞熊军出击，一次解决问题，就算鞑子逃出再多的铁骑，而此时是疲惫之师，你应该可以搞定，今天晚上子龙就秘密率大军出发吧。”

　　赵云龙听后道：“好吧大哥，我这就做准备去。”

　　吕宁和典韦率一万大军到达上谷城时，看到鲜卑族鞑子都站在城墙上防守，吕宁嘴角笑了笑道：“子满，让弓骑手，列阵。”

　　吕宁的飞熊军士兵每人都能使用强弓，这是招兵时就考虑的啦，况且他们大部份都是猎户出身，本身就是一名不错弓箭手，所以吕宁军士兵都配备有强劲的复合强弓，另外还有五千铁骑配备了强弩呢，这在其他军队里都是不可能的。

　　‘放箭！’一声令下，近万支特制长箭射向城墙，而此时鲜卑族鞑子所部还在准备石块、滚木，弓弩手也在准备着与吕宁军对射呢，他们哪里想得到隔着这么远，就会有人放箭，而且，还能射得到。顿时，城墙之上死伤一大片。

　　‘不好！’鞑子们大惊，他们刚才看到吕宁军弓骑出阵，本以为对方要靠近放箭，所以，城墙上的鲜卑族鞑子们没来得及闪避就占招啦。

　　‘木盾牌！快！’一名鞑子将军大喝道，鞑子那会制作铁盾牌，况且那是要很多的铁啊，他们根本搞不出来，他们就使用木制盾牌替代。

　　木盾牌手立刻冲前，挡在没拿木盾牌的鞑子士兵之前，并将木盾牌举起，鞑子们本来是为了城墙上可能发生的肉搏战准备的，为了保持体力，一直呆在城墙另一边，没有参加体力劳动，不过，这倒让他们救了不少鞑子的性命。

　　其实，就算敌军中的弓箭兵很多，一般也不会对城头造成这么大的威胁，因为一般的弓箭手射不了那么远，那么准，而且，攻城之战，一向是以弓箭为上，所以，守城士兵对弓箭的防御也是不遗余力的，可吕宁军的复合强弓手不一样，他们的弓足强劲，射程远，看似只是能多射远一点，其实已经是取得了质的变化，基本上是打破了当时的攻城规则，而且他们只需要抛射，根本就能来个覆盖式射击，敌人躲无可躲，又怎么不挨箭呢？

　　‘嗯！’吕宁看见到鲜卑族鞑子用了木盾牌，知道鞑子为了守住上谷城，也是做了一翻认真的准备工作。吕宁一声轻哼，‘强弩骑，出战！’

　　强弓骑兵立刻后退，而另一部三千多强弩骑兵却走了出来，并一直往前走着，在离城墙大约三百步的时候，他们停住了，并举起了手中的强弩。

　　‘放！’

　　‘嗖，嗖’上万支弩箭带着呼啸之声连续不断的射向城墙。

　　‘快趴下！’鲜卑族鞑的将军大声喝叫，鞑子将军敏锐地意识到了这些弩箭的厉害。‘噗！噗！’强弩穿入木盾牌，贯穿进了鲜卑族鞑子们的身体，城墙上又响起一片惨叫。

　　不过，这次鞑子将军反应够快，手下鲜卑族鞑子听到命令，大都趴下了，只有少数反应迟钝的家伙被吕宁军给穿了个贯穿。

　　‘好厉害啊！’鞑子将军现在根本就不敢站起来。‘这是什么弓啊，能射得这么远，这么有劲！就连最能射的射手也射不得这么厉害！’这只是这么两波箭雨，就让上谷城中的鲜卑族鞑子去了两成兵马。

　　‘将军，怎么办？’鞑子将军的亲兵非常幸运，连毛都没伤到一根，不过，却已是被吓得惊慌失措。

　　鞑子将军苦思了一会，又抬头偷偷向城外看了一眼，见吕宁军还没打算攻城，心中稍微安定了一点，‘马上派人把城内的所有什么门板，床板、皮张之类的拿上来，堵在城墙上，挡住大熊军的视线。’

　　‘是！’鞑子将军的亲兵领命而去，当然，他是顶着木盾牌走了，天上下箭雨，没办法啊！不大会儿，鞑子将军需要的‘门板’、‘皮张’已经到了，顿时，上谷城墙又高上了一截。

　　‘主公，你看，你看。’典韦指了指城头上笑着道：“鲜卑族鞑子这样不就是摆明了怕了我们了吗？可以用强弩骑兵压制城头上的敌军，我们就可以撞击城门了。”

　　吕宁大声命令道：“准备撞木。”

　　很快，撞木就抬到了阵前。

　　吕宁道：“强弩骑兵用强弩压制，其余人全力攻打城门，给我把它撞开！”


第131章 收复上谷

　　这种攻城法真是爽，恐怕没有比这更容易的法子了吧？不过，吕宁并没有被喜悦给冲昏了头脑，仍然注视着对面城墙之上，毕竟对面城上的敌将也还算得上是个不错的货色，还知道用木板、皮张、木盾牌之类的东西来防守，说明此人还是有点军事常识的，他比起其他鲜卑族鞑子来说，可算得上是个人物了。

　　‘糟了，他们要撞城门！’鞑子将军从一块门板的缝隙里看到下面吕宁军的动作，心中大急。‘快，下去，把城门给我顶住！’鞑子将军对着身边的鞑子士兵们大喝道。可鞑子将军也明白，最终是顶不住的，光比人多，他们就不行，况且面对的是大熊军呢，怎么办？

　　‘咚！、咚！咚！’剧烈的撞击声传来，让鲜卑族鞑子将军心中的惊慌更加恐惧。

　　现在情况下，顾不得很多了，鞑子将军大声叫道：“滚木，石块，给我砸，朝撞击城门的大熊军士兵头上给我狠狠的砸。”

　　可是，城墙上的鲜卑族鞑子的士兵刚一露头，举起木头，石块，还没来得及扔下去，吕宁军的弩箭就来了，毫不留情的将他们送到了另一世界，鞑子将军短暂的疯狂被吕宁军弩箭彻底强制性的给打压了下去。

　　‘卡嚓一声！’声音虽然不大，可鲜卑族鞑子将军却能听得清楚，这是门栓裂开的声音，城门就要破了。

　　城门被吕宁军撞开了，城门被撞开了，吕宁手下士兵高兴的叫了起来。只要城门一开，那战斗就容易解决了。

　　吕宁下命令道：“让撞城门的士兵后退，弓、弩骑分出一部居中，扫射城门里面的鲜卑族鞑子兵。”

　　鞑子将军发现自己又失算了，吕宁军撞开城门，鞑子将军本来以为要对付的就是吕宁军的那些撞城的士兵，只要拼死将他们打退，关上城门，再把城门顶上，就还能再撑上一段时间，虽然这个可能性很小，可也是常识，就算再不济，混战成一团，可以让吕宁军发挥不出人多的优势，可是，这群小子居然退了，紧接着，一排排弩箭射了过来，把鞑子将军安排在前的精兵给射死了一片，有的居然还是两个一串，这下又失算啦。

　　吕宁对典韦道：“子满，率大军冲杀吧，记住一定要狠狠的追杀一阵才能返回城来。”

　　‘将军，怎么办？我们守不住啦。’鞑子将军的亲兵说。

　　各种惨叫声，也终于让鲜卑族鞑子将军回复了清醒，他果断下令道：“撤退。”说完，鞑子将军带头往回跑，他不是回城里，而是向北城门跑去，那边朝着北方，可以找到自己的同族，他得回去向大首领轲比能报告。

　　却说鲜卑族鞑子也不敢迎战了，更没有时间去把他们的牛羊、钱财带走，他们跟着鞑子将军拼命向北逃窜，至于鞑子的家属那也管不了啦，现在是自己能否逃出都还是个问题呢。典韦率五千飞熊军向逃跑的鞑子铁骑追杀，但还是有二千名左右鞑子逃跑出去。

　　正当鲜卑族鞑子的那名将军率着二千来名铁骑跑得气喘吁吁，上气不接下气的时候，他们的恶梦也到来了，北方大草原上的毒狼赵云，率五千飞熊军士兵从旁边的小山坡上杀了下来，赵云一马当先，白马银枪，率领五千飞熊军狠狠的撞向败逃的鞑子残兵阵中，这是一边倒的屠杀，赵云军士气高昂，以逸待劳，面对狼狈逃窜、士气低落，体力透支的鲜卑族鞑子残兵，等待赵云军士兵的就只剩下收获了，士兵们只要用手中的马刀、长枪就能解决问题，不必要讲什么阵形啦。鲜卑族鞑子的心里防线破灭了，有八百多名鞑子士兵选择了跪地投降，其余的鞑子兵基本被斩杀，当然也包括那名不知姓啥的鞑子将军，真正逃跑出去的鞑子估计也就是几十人吧。

　　赵云率大军押着八百多名鞑子俘虏向上谷城中返回，此时城中的战斗早已解决，斩杀鞑子一千九百多人，俘虏鲜卑族鞑子的家属六千多人，其中有近四千名是鲜卑族妇女，缴获牛羊近十万头（只），马匹八千多匹，还有一些什么黄金、白银等杂七杂八的物资；同时还营救出大汉妇女三百多人，男子二百多人，这二百多人也都是能工巧匠，他们大多数是木匠。也有一部份是铁匠，还有一小部份是泥水匠，他们的水平都不错。

　　吕宁让典韦将士兵把营救出来的五百多名百姓好生安置，给他们送上吃的、穿的、用的，还把上谷城中的房子分配给他们居住。至于被俘虏的那二千多名年老体弱及年幼的鞑子，找了个地方全部被吕宁军给斩杀，一个不留下，就是幼儿也没有放过，只要是带把的那就得死，留下来以后也是个祸害，到不如斩草除根呢。吕宁军罪孽深重，对外夷蛮族完全没有一点人性，好在这时还未有日内瓦公约，否则真要被世人遣责和审判。

　　赵云回到上谷城后，吕宁让他安排好守卫的士兵，特别是要多布明哨、暗哨，并把带来的十条猎狗也放出去放哨。吕宁告诉他们，吃过晚饭后，今晚让士兵们继续进行民族大融合，让官兵们都乐一乐，放松一下。士兵人都知道，跟着主公出征，只要有被俘虏的鲜卑族妇女，那肯定能快乐一晚上，也能在鞑子妇女身上好好的发泄一下。

　　吕宁本人是从来未参与过他们的民族大融合，每次都是我一人在大帐内休息，只是有时候士兵们动作太大，声音太响，吕宁实在听不下去了，就会去城墙上检查下防卫情况。由于被俘虏的鞑子女人少于吕宁军士兵人数，所以每次都是按战功排顺序，战功高的先搞，无战功的只能轮到最后才能去融合。以至于吕宁军士兵为了能先在鲜卑族妇女的肚皮上融合，在杀敌时都非常勇猛，都想多立战功，想多杀敌。


第132章  骗取皇帝布料

　　让吕宁军士兵对鲜卑族鞑子妇女搞民族大融合，吕宁本人可是被天下的儒林士子给骂得狗血淋头、体无完肤，说吕宁是大逆不道，纵容士兵犯罪，做如此伤天害理之事。特别朝中的那些大儒们更是多次向皇帝老儿上奏折弹刻吕宁，虽然朝庭也下达过几个书函，可吕宁还是我行我素，置之脑后。

　　吕宁心里也在想，他奶奶的，为什么我们大汉民族不去主动融合其他民族呢，后世的元朝铁木真、清朝的皇太极、多尔滚等大清铁骑不是都血洗我中原，也搞民族大融合吗？而他们都是让世人崇拜的大英雄啊。而偏偏要让其他民族来融合大汉民族，这是什么狗屁的道理。任何一个国家的征伐那不都是血雨腥风的屠杀，不都是征伐者说了算吗，才是搞点民族大融合，这算什么罪行啊。比起古罗马军队攻下迦太基的都城后，不仅将全城老幼尽数杀光，还一把火烧光了迦太基城，甚至还在其遗址上洒上海盐，以显示要彻底灭亡迦太基的决心！要知道当时城中的人口总有数十万之多，罗马人此等行为比起杀神白起，恐怕也是承不多让吧。

　　公元前480年波斯国王薛西斯，即大流士一世的儿子和继承人，带领自己的军队渡过了博斯普鲁斯海峡，在希腊的土地上展开了军事行动，薛西斯令人恐惧的军队洗劫了雅典，并烧毁了著名的卫城及其神庙和圣所。

　　公元前330年5月，波斯波利斯被马其顿的亚历山大的军队占领了，亚历山大著名的步兵方队和轻骑兵显然要比波斯人的笨重马车更有威力，占领波斯波利斯后，亚历山大掠夺了波斯国王的珍宝，亚历山大还让自己的兵丁洗劫了整座城市，他们扑向黄金、豪华家具和绣金的紫红色衣服。他们用剑把大量的华服和具有高度艺术价值的餐具分成多份，每人各取自己的那一份，最后亚历山大一把火把雄伟、豪华，举世无双的薛西斯宫给烧毁了。

　　吕宁一人在帐蓬内默默的想着，也不知是什么时候睡着的，直到第二天日上三竿，太阳都照着屁股了吕宁才醒过来。吕宁起床洗漱后，草草的吃了点东西，就让人赶紧写捷报，告诉皇帝老儿和朝中大臣吕宁军收复上谷，斩杀鲜卑族鞑子二万三千多人，虽然数字是放大了一点，这也是皇帝老儿喜欢听的啊，要是写小了，那皇帝可就不会给吕宁军这么多的物资啦。吕宁军怎么向皇帝老儿那里骗钱粮啊，后世的电影、电视上不都是这样做的吗。而且看上去还挺管用的。既然皇帝老儿给了吕宁军这么多的钱粮，既然打了胜仗，那就报上去让皇帝老儿也欢喜下。吕宁让报捷的士兵按田畴的方法，也在背上插一小面大熊军旗，让他遇到城镇时也大声叫嚷，大熊军收复上谷，上谷大捷，大熊军斩杀鲜卑族鞑子二万余人等屁话，让他一路叫到洛阳去，就不知朝中大臣听了会有啥想法。

　　洛阳城中的皇帝老儿和朝中大臣，连续收到吕宁军二份捷报，还是满高兴的，特别是又有大宦官张让、大将军何进在一旁赞美，再加上正直的卢植、皇甫嵩、朱儁等将军的称赞。让那些不是很喜欢吕宁的朝中大臣也都闭上了嘴巴。当皇帝老儿说是否应该给吕宁再升下官职时，那波朝中大臣又不干了，他们又在开始扁吕宁，把吕宁说得一文不值，说吕宁只是一介草民，没有啥学问，出身不好，有的只是鲁莽、粗野。还说吕宁胆大妄为，纵容士兵强奸被俘的鞑子女人，有伤风化，有辱国格。大汉朝是堂堂的礼仪之帮，怎能让士兵做此牲畜都做不出来之事，不问罪于大熊就是皇恩浩荡了，怎么还能给吕宁升官职呢等一大堆屁话。

　　皇帝老儿见大臣们又在吵吵闹闹，烦都烦死了，还讨论个啥啊，皇帝老儿见大臣们吵得不可开交，干脆就说，那就奖赏大熊黄金二百斤，奖赏大熊手下士兵五百万大钱。

　　朝中大臣们听见皇帝老儿开口说了，也就不在吵闹了，而皇帝身旁的大宦官张让确道：“皇上，那大熊还有一份奏折没有讨论呢。”

　　皇帝老儿听了张让的话后道：“是不是大熊又要向朕讨索粮草，可我现在那有粮食给他啊，你们有什么办法，应负一下大熊的要求。”

　　大宦官张让道：“皇上，大熊不是要钱粮，大熊说他的士兵在冬季出征，衣裳单薄，有好多士兵都被冻坏了，还有就是大熊说他的士兵现在缺少弓箭、铠甲。说是皇帝能否考虑下大熊手下士兵的处境，说士兵现在是饥寒交迫，紧接着会有大量的鲜卑族鞑子铁骑来进攻，让皇上帮他们解决衣被，说是尽量多奖赏点绸缎、棉布、棉衣、棉裤，大熊说如果是皇上一时没有那么多棉衣、棉裤、棉被的话，那多给点棉花、丝绸、棉布也行。至于弓箭、铠甲吗，说是皇上想让他们的士兵多消灭鲜卑族鞑子铁骑的话，那就多送点来，否则大熊只能先守城池一段时间，等有充足的箭支后才能出兵。”

　　皇帝突然想起来道：“怎么大熊的捷报中没有大熊军士兵的伤亡数啊。”

　　大将军何进道：“皇上，我询问过了，听说大熊军的士兵也是损失惨重，现在特别缺乏衣裤，士兵身上都是单衣薄裤，没有说伤亡是怕皇上担心。”

　　皇帝老儿道：“既然大熊军有困难，还是要给他点支持，否则大熊不动可不好啊，尽量满足他的要求，如果是棉衣、棉裤、棉被不足的话，那就多给他点棉花、丝绸、棉布之类的东西，至于弓箭、铠甲吗也可适当给上一点，此事就由张卿家和大将军去处理吧。”

　　皇帝老儿一放话，那大宦官张让和大将军何进，他们二人都是被吕宁经常贿赂的啊，况且他们也想继续喝仙酒呢，所以他们都是大笔一挥给吕宁他们送来了可以装备十多万士兵的丝绸、棉花、棉布、棉衣、棉裤及弓箭、铠甲等大批物资。让呆在并州晋阳城中的司马朗笑得嘴都合不笼，知道皇帝老儿又被大哥狠狠的给宰了一刀。


第133章 战前准备

　　随后，吕宁和赵云、典韦率一万兵马返回到代郡，留下五千飞熊军驻守上谷。到达代郡后，吕宁召集大家研究一下年前飞熊军的作战方案和作战地方。

　　赵云首先道：“大哥，我觉得我军今年首先要消灭盘据在白登以北，那几个轲比能部的鲜卑族鞑子部落就行了，至于上谷以北、以东的鲜卑族鞑子还是留到明年再说吧。一方面我军兵力有限，另一方面鞑子现在对于我军在雪天能出兵作战都已知晓，他们肯定会防守严密，我军不会像去年那样随心所欲了，今年我军应该会受到强有力的抵抗，我们可不能大意。”

　　田畴听后也道：“主公，子龙说得对，我军应该先把白登以北的轲比能部的鲜卑族部落给清剿干净，对于上谷周围的轲比能部鞑子，明年在说，这样明年我代郡方向只要有五千兵马就能应负了，轲比能部的实力确实比我军强大，我们就把他们逐渐给蚕食，无外呼我们多花几年时间吧了，等到明年开春后，再让子龙率上一万飞熊军士兵到轲比能部的周围去游荡，还是采取游击战的方式，他要是胆敢全部杀向我上谷、代郡的话，那他轲比能部的大本营可就是子龙口中的肉啦。”

　　吕宁笑呵呵着道：“你们说的有道理，我是当心明年可能不仅仅是轲比能部的鲜卑族鞑子铁骑向我们进攻，搞不好连辽东的素利、弥加、阙机等鲜卑族部也会向我们扑过来，要真是那样的话，我们就得有七、八万飞熊军士兵才能应负得下来。如果是几个部族加起来的话，至少有近二十万鲜卑族铁骑。”

　　田畴听了吕宁的话后想了想道：“主公，你说的事很有可能发生，只是他们几个部族要想联合的话，至少需要一年左右的时间才能完成集结，我们可以利用明年的缓冲阶段消灭一部份他们的实力。”

　　吕宁心里想：后年是一百九十年，大军那有时间来应负鲜卑族鞑子啊，那是天下诸侯大联合讨伐董卓的时间啊，这样的事件，吕宁能不参加吗？这可是正名声，收买人心的大好机会啊。天下诸侯都会登台亮相，吕宁也要去认识下那些牛气冲天的大腕啊。

　　过了好半天吕宁才道：“那只有到时候再做研究了，现在研究的话为时过早，况且世事难料，谁知道后年会是什么样子呢。但有一点不会变，那就是我军的打击目标主要是北方大草原上的鞑子铁骑。当然如果条件允许的话，我军也可以去进攻辽东一带的鞑子铁骑及三韩等地，到那时真正的北方才是我们说了算，不过我们也会面临其他诸侯的进攻啊。”

　　田畴听后迷惑不解，主公这是说的什么啊，什么辽东鞑子、什么三韩的，又是什么诸侯来打我们，这到底是啥意思啊。田畴抬头看了看吕宁才道：“主公，我们怎么听不太懂啊，难道主公知道会发生什么事情吗？”

　　吕宁没有回答田畴的话，吕宁还在思考：天下即将大乱，并州虽然地广，但人口太少，要是能拥有冀、幽二州的话，其实力就可上一个档次了。关键的是真正算是控制了北方，那中原今后想发展骑兵的话，就得向吕宁来购买战马，或从西凉和秦州一带去购买。吕宁军可以依靠黄河以北的地方来发展经济，蓄积实力。吕宁手下还是缺人才，特别是最优秀的军师级人才，最佳人选当然是鬼才郭嘉了，带兵打仗周瑜最牛，可是无法搞定，他和孙策是把兄弟唉；毒士贾诩也不好搞定，其他的岁数都还小，岁数够的像二荀，那肯定搞不定，是不会来的；对了，好像徐庶这老小子应该是弃武从文了吧，那也要等他再多学几年啊，不过可以学学曹操，把他老娘先骗过来到是个好办法。

　　旁边的赵云见吕宁话也不说，一付呆头呆脑的样子，就用手拉了拉吕宁道：“大哥，我们在研究对付鲜卑族鞑子铁骑，你想啥啊？话也不说。”

　　吕宁反映过来是自己神游了，说顺道：“没有想啥，以后你们就知道啦。”

　　赵云听后用眼看了看田畴，见田畴也不清楚到底是咋回事，赵云就道：“大哥，你自己心里想的东西，我们怎么会知道呢，还什么以后我们就知道，这是什么意思啊？”

　　吕宁听了赵云的话后一愣，自己这是说的什么话啊，知道自己又说错话了，就道：“对不起，我的思想开小差了，我刚才是在想我军明后年的事。”

　　赵云听后则道：“大哥，你不会是在想嫂子吧，我军士兵都在搞民族大融合，只有大哥不搞，是否是怕嫂子。”

　　吕宁听后苦笑着道：“四弟，你也胡说，什么嫂子，现连八字都还没有一撇呢，你就叫嫂子，太早了点吧。我们继续研究作战方案，闲话不说了，刚才说到什么地方啦。”

　　赵云道：“大哥，我和子泰的意见是先消灭白登以北的轲比能部，只是我军侦察兵侦察后说是他们五个部落之间距离太远，不易各个击破。”

　　吕宁听后道：“这到问题不大，我们等大雪下来后，让雪堆得深一点再出击的话，他们几个部落之间再怎么近也有几十里地吧，他们也就没有办法相互支援啦，那鲜卑族鞑难道能骑马或步战，不管他们怎样准备，他们只能在帐蓬周围固守，他们无法离开帐蓬进攻我军，在雪中我军有速度优势，我军可以在运动中消灭他们，难道他们也会滑雪不成，我军只要在运动中不断用强弓、连弩对他们进行射杀。如果是他们修建围栏、障碍物的话，我们用火箭先把其烧毁，看他们鞑子还有啥能耐。”

　　田畴听后还是道：“主公，我是担心鲜卑族鞑子不仅会将大营用木头栏杆围起来，他们可能为了防止我军的进攻，会每天把大营内的积雪给清理干净，那样的话，我军士兵脚上的雪橇反而是累赘了。甚至鞑子们如果再聪明点的话，还可以用积雪将大营的四周堆成雪墙，那样的话，我军也没有更多的办法消灭他们。况且木头围栏上如果有大量雪的话，我军的火箭也不会有多少作用。”


第134章 出征

　　吕宁听了田畴的话心里想到：是啊，如果是鲜卑族鞑子，真像子泰说的那样用雪墙来阻隔大军进攻的话，吕宁军还拿他们无法呢。

　　吕宁道：“如果真像子泰说的这样，那我们的冬季战役可能会化为乌有，最多就是去骚扰一下，估计效果不大。”

　　赵云听后道：“大哥，子泰讲的木栏围大营一事已经是事实，我军的侦察兵已经侦察到了，鲜卑族鞑子现在就是用木头、木棒在把大营围起来，只是他们每个部落都选择有水源的地方扎营，他们只是在取水的地方留有出口。”

　　吕宁道：“这也是没有办法之事，只要鲜卑族鞑子不用子泰讲的用雪墙围住大营的话，那我们还是有希望消灭他们的，如果鞑子也想到子泰的雪墙办法，那我们就只好取消冬季战役了。”

　　典韦问道：“主公，真的就没有其他办法啦？”

　　吕宁摇了摇头道：“没有了，那雪墙可以垒起数丈高，我们怎么进去啊？去把雪墙打开，那不是等鞑子用弓箭射杀我们吗，这样我军士兵的伤亡太大，不划算，那还不如等到开春后再收拾他们呢。”

　　田畴听后道：“主公也不必要恢心，此雪墙之法，我是从去年就开始研究怎样对付我军在雪中作战的对策，一直到前几天侦察兵来报告说是鞑子在用木头、大树打围栏时我才想到，那鞑子不一定会想到此法。”

　　吕宁想了想道：“如果鞑子不用雪墙的话，仅仅是木头围栏，那到取不了多少作用，我们可以在夜间进攻，从他们取水的地方稍稍打开围栏，就可以进去屠杀了。再说那么冷的天，那此鞑子难道真的会派出大批的守卫不成，就是有守卫那也肯定是围着火堆边烤火边放哨站岗，不烤火的话谁人受得了，用不了半个时辰都被冻成冰棍了。”

　　下雪了，赵云和典韦都忙着训练士兵学滑雪，让士兵适应在雪地上的单兵作战能力，强化弓弩箭兵、盾牌兵、枪兵、刀兵之间的相互配合，这次的冬季进攻吕宁感觉鲜卑族鞑子好像有准备，毕竟去年冬季吕宁军对鲜卑族鞑子的打击太大，鞑子们为了生存也会想出应负吕宁军雪地作战的方法，吕宁军现在是只能吃补药，稍不注意就会有大的损失，吕宁军可损失不起啊。

　　经过十多天的训练，士兵基本适应了在雪地上作战，相互之间的配合也有了一定的效果，滑雪技术得到掌握。赵云来向我道：“大哥，可以出战了，现士兵士气高昂。”

　　吕宁道：“各种武器装备准备得如何？”

　　田畴道：“主公，全部准备完备。”

　　吕宁道：“我们这次出战，就不分兵了，我估计我们会受到很强的抵抗，一旦分兵的话，我军在战场上形成不了兵力优势，还是采取集中优势兵力将鞑子部落一个一个消灭，能消灭多少算多少，这样稳妥一点。”

　　赵云听后道：“大哥，那我们就先把鲜卑族五个部落中最大的一个先吃掉，他们有二万多三万不到的人口，估计其兵力也就是一万人左右，其他的都是妇女、老幼；至于其他四个部落也就是一、二万人。”

　　吕宁道：“那好啊，子泰率五千兵马守代郡，我和子龙、子满率一万兵马明天出发，你们先去做准备吧。”

　　赵云、田畴、典韦三人道：“是主公。”

　　吕宁军侦察兵当向导，他们熟练地理环境，吕宁军一路穿山如林，飞速前进，地上积雪很厚，极适合滑行。又下起雪了，漫天纷纷扬扬的雪花撒落在松林、山地和路边的木屋，将大地打扮得一片洁白，那起伏跌宕的层次，那山舞银蛇的动感，简直让一群兴冲冲赶着去杀人放火的恶棍们为之着迷和心醉，差点忘记了滑雪。

　　吕宁与士兵一样，自已脚踏滑雪板滑行前进，他得意地挥舞着双手雪杖，大吼大叫道：“弟兄们，消灭鲜卑族鞑子，北方大草原这块土地就是我们的了，喜欢不喜欢？”

　　将士们也高声回应道：“喜欢！”

　　吕宁大刺刺道：“好啊，消灭鞑子部落，所有的金银财宝都是我们的，女人也是我们的，我们坚决执行三光政策，随后大家继续进行民族大融合，尽快把鞑子女人的肚子搞大，你们可要多卖力哟，这是另类战场上的战斗，也要认真对对待。”

　　将士们喜出望外，齐声道：“谢主公恩典，大家去杀光、抢光和烧光！”

　　吕宁正感觉良好，狂笑道：“哇哈哈哈，哎呀……”

　　吕宁得意忘形，一不小心失去平衡，吕宁急忙打开板尾、试图刹车，却哪里来得及，吕宁狂妄到松开双手滑行，松开双手也不是问题，问题是吕宁双手朝天挥舞雪杖。顿时连滚再爬，恰巧又是下坡，象个雪球一样向前滚，然后撞在一棵积雪累累的大松树下，松树被震，掉下大团的雪把吕宁给埋了起来，然后一个还挂在树上的松子适时掉下，落在雪堆上起画龙点睛作用。

　　大家马上大乱，急着向前救援，有不少人失去平衡，马上滚倒一片，把后面的人也绊倒不少。

　　哗的一声，吕宁钻出雪堆，吐出一口雪，见到简直有如鬼怪的混乱情景，忍不住哈哈大笑。将士们也跟着笑，笑声直冲云宵，这哪是去打仗，简直是冬季的郊外。

　　跟随吕宁军队的还有一千多只狗狗，它们体形大小不一，颜色各异，尾巴向上翻卷，可爱得不得了。它们以五至十只为一单位，拖着二百辆备用的军用物资车前进，极为吃苦耐劳，奔走不息，吕宁他们的滑行时速有二、三十里，狗狗也差不多有吕宁大军的一半速度，努力地拉动着雪撬向前进。

　　士兵们意气风发，狗狗也精神抖擞，吕宁军到达白登进行短暂的休息，在白登破旧的，已无人居住的村庄里，吕宁军侦察兵在未下大雪前就准备好了大量的柴草，士兵们生火休息，吃点东西，补充能量。


第135章 杀戮

　　接下来吕宁军在途中没有休息的地方了，只能是一鼓作气到达目标地后作适当的休息，现吕宁军距目标位置有有近一百多里左右，吕宁军需要五个时辰才能赶到，如果再加上夜间行军的话，估计要六个时辰，而且还要留点时间给士兵吃东西、补充能量，还要花点时间，所以二个时辰后，吕宁军继续前进。天黑了，天公作美，一直下着雪，寒冷刺骨，呵气即成冰。顶着寒风，吕宁军前进速度减缓了不少，但借着薄弱的光线，军队依旧在前进。

　　距目标地二、三里地时，吕宁下令让士兵原地休息，吃点东西，喝点酒，准备作战。吕宁和赵云、典韦带着十多名‘夜眼’前去侦察敌情，他们对这外鞑子部落的四周转了一圈。

　　吕宁道：“子龙、子满，这个部落还真是大啊，其大营占地面积有好几里地，部落人口肯定超过三万人，四周全部用木头围栏，虽然没有堆雪墙，但这多天的大雪后，其木栏上基本形成了雪墙，唯一的出口也被大雪覆盖，旁边还有二十多名鞑子守卫，可不好打啊。”

　　赵云接过吕宁手中的望眼观察后道：“大哥，我们就从鞑子的正门进攻，那门上的积雪相对较少，虽然有守卫，但不是很多，他们木栏门我们很容易砍开。”

　　吕宁道：“子龙，你说的有道理，但这样我军已经无法达到突袭的效果，你们一砍鞑子的大木门，其守卫马上就发现了，他们会立刻示警，况且我军士兵在外面无法消灭那二十多名鞑子卫兵，只能靠砍开木栏门后才能消灭。”

　　赵云道：“大哥，那木栏门我们让三、四名士兵一起动手砍的话，那也是瞬间就能砍开，等鞑子跑出来时，我军应该有大批士兵涌进去了，我军的连弩、强复合弓的射程比他们的弓箭远，我军的伤亡也不会很大。”

　　吕宁道：“那好吧，就让子龙和子满率全部‘夜眼’去砍开木栏门，利用你们二人的勇猛，把守卫尽快干掉，让‘夜眼’以最短的时间占领阵地，以便我大军杀入。”

　　赵云道：“大哥，是否留一千名士兵在鲜卑族鞑子大营的四周来回巡防，一旦发现有逃跑的鞑子，马上追杀，一人也不能放过。”

　　吕宁道：“好吧，就照此执行，成功以否就看子龙、子满你们二人的了。”

　　赵云、典韦道：“主公（大哥）放心。”

　　行动开始了，吕宁率大军在后面，从望眼镜中看到，赵云、典韦率五百名‘夜眼’稍稍摸到鲜卑族鞑子的大门旁边，他们虽然和鞑子的际兵仅隔几丈远，但双方都被雪栏遮蔽相互间都看不到。吕宁手下四名‘夜眼’护卫同时举起开山大砍刀向木栏门狠狠的砍去，才劈四、五刀后鞑子的木栏门被砍倒了，而此时鞑子守卫也发现了吕宁军士兵，他们马上吹响起手中的胡螺。

　　赵云一手持盾牌，一手提银枪率先杀了进去，对着迎上前的鞑子右手提枪狠狠的扎进胸膛，左手盾牌挡住另外一名鞑子有攻击。典韦则是手提双戟，凶猛的扑向那几名鞑子卫兵中，双戟舞动，如同拼命，近者即死。后面的五百名‘夜眼’也毫不示弱，用手中的连弩射出凶狠的弩箭，仅只片刻之间，二十多名鞑子卫兵全部消灭。

　　吕宁大手一挥，吕宁身后的一万大军向鲜卑族鞑子的大营杀了过去，吕宁留下一千名士兵在外围巡察，并让二千名士兵进入鞑子大营后选择雪厚的地方不断的滑行，用他们手中的弩箭、弓箭在移动中消灭鞑子。

　　战斗进行得非常残酷，由于吕宁大军不能一下子全部投入战斗，虽然士兵也在不停的把鲜卑族鞑子的木围栏撕大、撕开，但还是花了一注香的时间吕宁军士兵才全部投入战斗。这也给鲜卑族鞑子有了足够的反映时间。

　　前面的几十个鞑子帐蓬，吕宁军没有费吹灰之力就全部搞定，到后面的抵抗却越来越强。吕宁让赵云列阵对鞑子进行截杀，发挥吕宁军的远程攻击能力，尽可能多的用连弩、弓箭进行射击。但鞑子部落毕竟是三万人的部落，虽然鞑子铁骑有近万人，但鞑子们从小在大草原上长大，基本上算是男女老幼人人都能骑马射箭，吕宁军其实也是在以少打多。

　　吕宁在望眼镜中看到鲜卑族鞑子的首领或将军在来停的大叫，指挥鞑子作战，吕宁马上让狙击手对鞑子的首领或将军进行狙杀。吕宁军的几十名狙击手专门对付敌人的将军和头领，鲜卑族鞑子的首领或将军不断被吕宁军狙击手射杀，这也让鞑子的指挥有了一定的麻烦。

　　在吕宁军强大的连弩、强弓的打击下，鞑子们纷纷倒下，他们虽然也向我军阵前射出不少箭支，一方面他们手中的弓箭射击队程没有吕宁军远，对吕宁军士兵的杀伤力不够，另一方面吕宁军士兵的铠甲等装备确实好过他们太多，他们射出的弓箭最多能造成吕宁军士兵受伤，要想一箭射杀那可不容易，那也只有少数使用强弓的将军或射手才能做到。

　　吕宁军打得很艰苦，损失也是自从吕宁带兵作战以来最重的一次，吕宁军苦战二个多时辰才全部结束战斗，虽然有数百名鞑子翻过木栏向外逃跑，但等待他们的是我四周巡逻的滑雪士兵，他们都被全部射杀。

　　打扫战场结束后知道，吕宁军此役共斩杀鲜卑族鞑子六千八百多人，俘虏鲜卑族鞑子妇女一万三千多人，俘虏鲜卑族鞑子男子一万二千多人，缴获马匹近四万匹，牛羊二十九万多头，缴获其他黄金、白银、珠宝、皮张及杂七杂八无数；同时解救出大汉百姓八百多人，其中大部份是妇女。吕宁军伤亡达到五千多人，其中死亡八百一十二人，重伤一百四十五人，其余都是轻伤。


第136章  罪孽深重

　　吕宁看着死亡的士兵，心里也是非常的难过，吕宁对赵云道：“子龙，等狗狗运输队来后，先把我军牺牲的士兵尸首全部运回到代郡，我们把他们统一安葬在郡。另外把那被俘的一万一千二百名鲜卑族男子全部斩首，用他们的脑袋来祭奠我军阵亡的士兵。”

　　吕宁就是个屠夫，他让手下士兵斩杀蛮夷鞑子时毫不手软，更不会留情；吕宁是一个地地域道道的恶魔，是一个凶神恶煞的杀人犯；自从吕宁到北方大草原上后，他就不停的在大草原上进行屠杀，所犯罪行真是耸人听闻。

　　赵云道：“是大哥。”赵云带着士兵转身而去，吕宁旁边的士兵听到吕宁要把阵亡的士兵尸首全部运回代郡，他们眼里都含着泪，世间那有这样对待士兵的主公，吕宁在他们心中的威望更进一层，他们对吕宁的忠诚度也更加的高。

　　吕宁军士兵吃饱喝足后，吕宁宣布：每名士兵按战功大小排出先后秩序，每名士兵选一名鲜卑族女人进行民族大融合，你们所选择的女人今后就归你们自己了，你们要让她小妻也行，当丫环也好，还是让她当奴隶，那都是随你们的心愿，等把她们带回到代郡后，只要是你们愿意组成家庭的，府衙帮你们安置，每户分二十亩土地，让她们帮你们多生子女，帮你们扶养子女，吕宁对你们只有一条，那就是赶快把她们的肚子搞大，你们大家好有接班人。

　　士兵们听后都笑了起来，赵云道：“军中文书要把士兵们选择的鲜卑族女人登记造册，这次可不能再向以前一样搞轮流大融合了，她们都分别是你们自己的女人了。”

　　吕宁又笑着道：“过几天消灭其他鞑子部落时，所俘虏的鲜卑族女人，要选出一部份来送回晋阳，在晋阳城中可是还有大批的文职官员在为我们大家服务啊，他们整天为我们筹集粮草，打造兵器、铠甲，是不是我们也应该送点礼物给他们啊。”

　　士兵们叫道：“应该的主公，今后我们把俘虏的鞑子女人就留给他们了。”

　　吕宁道：“兄弟们，你们有二天时间进行大融合，要抓紧时间唉，努力把鞑子妇女的肚子给搞大；另外你们还有二天休息，随后马上出征。”

　　士兵们道：“是主公，一切按主公说的办。”

　　接下来的二天，靠，吕宁军大营，完全变成了性交场，不论是白天还是黑夜，到处都是打炮声，叫床声，叫骂声。全军只有吕宁一人例外，独自一人在大帐内休息。当狗狗运输队到来后，吕宁让狗狗运输队先把黄金、白银、珠宝等值钱的东西和牺牲的八百多名吕宁军士兵的尸首运回代郡，其余的随后慢慢的运送。

　　五天后，吕宁军不停的出兵，把旁边的四个鲜卑族鞑子部落先后给消灭，由于他们居住的地方都比较集中，相互之间仅有五、六十里路的距离，这也为吕宁军消灭他们提供了方便，吕宁军没有出什么意外，花十多天时间全部搞定，只是其中有一个鸟部落，公然在木围栏的四周还修建了简易的观察楼台，给吕宁军的进攻带来了必要的麻烦。

　　吕宁军在代郡附近的冬季征伐结束了，共斩杀鲜卑族鞑子近六万人，俘虏鲜卑族女人三万多名，解救出大汉百姓二千多名，缴获牛羊八十多万只，缴获马匹十二万多匹，缴获皮张、黄金、白银、珠宝无数，还缴获了一些粮草及乱七八糟的东西。吕宁军伤亡八千多人，其中死亡近二千多人，重伤六百多人。

　　这次吕宁军缴获牛羊之地距代郡不是很远，冬季战役结束后，吕宁留下赵云率大军驻守打下来的五个鲜卑族鞑子的营地，让他雪稍融化后马上将五个部落的缴获物资全部率大军押运回到代郡，田畴把吕宁们迎接到郡府上，护卫上了茶水，边烤火田畴边问道：“主公，这次冬季进攻是否顺利？”

　　吕宁道：“子泰，这次攻打鞑子，总体上来说还算顺利，就是我军伤亡有点大，我军损失了近二千士兵的性命，虽然五个部落的鲜卑族鞑子都被我军消灭，而我军也是元气大伤啊。”

　　田畴道：“主公不要顾虑，现代郡、上谷二地，听说我军驻守后，虽然是下雪天，而每天仍然有大批的百姓前来避难，现代郡有一万多名难民已被我们安置，上谷也有近万名难民被安置，他们当中也有很大一批都是猎户出身，我们可以在开春后补充一点兵力的。”

　　吕宁听后道：“子泰，这到底是咋回事啊，这大雪天，马上就要过年了，百姓还在逃荒，这都是什么地方的难民啊？”

　　田畴唉声叹气的道：“主公，都是幽、冀二州的百姓，原来他们想到并州去，但由于太行山的黄巾军会在路上抢劫，还会有生命危险，所以他们一直都未成行。现在听说主公的大军驻扎代郡、上谷，他们都全涌来了，他们确实是生活不下去啦。”

　　吕宁听后摇摇头道：“子泰，这么冷的天，那路上不知会冻死多少人啊？”

　　田畴叹了口气道：“主公说的不错，路上确实有些百姓在途中被饿死、冻死，他们也是无法，心里想着只要能到主公的制下就会有生活的希望，否则他们在家也是等死啊。”

　　吕宁愤然而起，大声道：“他奶奶的，这些地方官员是怎么做的，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。子泰，明天派出士兵给沿路的难民送吃的、穿的，能救多少就救多少吧，百姓要是在当地能生存下去的话，他们也不愿意背井离乡啊。”

　　田畴回答道：“是主公，我们现在大批量的安置灾民、难民，耗费了我军大量的军粮，现我军的粮草也不是很充足啊，手上没有多余的粮食，无法帮助更多的灾民，还得重新想办法多弄点粮食来才行。如果再没有粮食补充的话，救助灾民后，那我军的粮草就会出现大问题，这可就麻烦大了．”


第137章 帮助灾民

　　吕宁唉声叹气道：“子泰，没有办法，现在我们先救灾民、难民吧。等开春后，子龙会押运一部份缴获的战利品回来，我们可派出大量的人手，拿着黄金、白银及钱币到冀州在所有大城镇，把商户手中的粮食全部购买回来。到押运粮草时我们再派出五千大军押运，我看谁敢来动，要是商家敢背约、耍赖的话，连商家都给我抄了，就算冀州刺史韩馥知道，他也不敢怎么样。”

　　田畴听后点点头道：“主公说的对，但我们还是要向皇帝或朝庭报捷，并将情况向朝庭及时上报，希望能从朝庭搞到点粮食，另外下三个月的粮草要让幽州刘虞大人赶快筹办。”

　　吕宁听后道：“就按子泰说的办，只是捷报上还是要夸大一点，就说我军消灭八个鲜卑族鞑子部落，斩杀鞑子近十五万人，现我军伤亡惨重。开春后上谷一带轲比能部的二、三十万鞑子肯定向我军进攻，让皇帝老儿和刘虞赶快送粮草来，否则我军更无法迎敌。如果是刘虞再不多送点粮草来的话，那我只有带大军退到他州府避难了。”

　　田畴听后笑了起来，随后道：“主公，能否让伯达送点粮食来给我们呢？”

　　吕宁听后摇摇头道：“不行子泰，伯达现在没有多少粮食贮备，我现在正在让甄家帮我购买大批的粮食呢，我们现在必须在这二、三年内贮备大量的粮食，过几年后，到处都会缺粮，就是有钱都无法购买到，所以我准备在并州贮备二千万担以上的粮食，等到时候好安置灾民、难民。我们现在的困难还是我们自己想办法解决，先把冀州挖空再说，再把刘虞好好的压榨一下，反正现我们有皇帝老儿的旨意，我们不向刘虞多勒索点，那可对不起皇帝啊。”

　　说完吕宁自己笑了起来，田畴也笑了起来，田畴现在吕宁手下已变得越来越会搞敲诈勒索了。

　　田畴道：“主公，我们代郡、上谷只要能挺过半年左右的时间，开春后我估计还会有大量的难民逃来，只要我们把他们安置好，让他们有土地种，到年底后我们的粮食会得到缓解的，用不了二年，这二郡也会像雁门一样走上正轨，到那时代郡、上谷都会拥有十多二十万百姓，就算来再多的鞑子，我们也有能力消灭。”

　　吕宁点点头道：“子泰，现在我们的情报网建立得咋样了？还有些啥困难。”

　　田畴道：“主公，现我们在大的城镇都基本建立了情报搜集点，但网络还不是很完善，要全部建好的话，可能还得有时日，至于信鸽的饲养点也发展了差不多三十多个，还不能覆盖所有中型以上城镇，离主公的要求还远着呢。”

　　吕宁道：“子泰，你可要想办法哦，最好让情报人员打入到各地方的高层去，特别是要严密关注曹操、袁绍、刘备、孙坚家族等几人的一举一动，能有我们的情报人员打入到这些人身边的话，那就更好了。至于其他有关重要人员也不能放过，还有一些险关，必须要培养实力，以防今后对我们有用处。”

　　田畴听后道：“主公，刘备一样名气没有，我们有必要注意他吗？像曹操、孙坚也都不是什么重要的高官啊？曹操丢下东郡太守不做了，现跑到洛阳去，和大将军何进到是打得火热；孙坚现在刚平定长沙，现领长沙太守一职；至于刘备吗，他鞭笞了朝庭的督邮后，已离官带着他的二个义弟关羽、张飞出走了，前段时间到是在幽州刘虞大人那里，现在好象是平原令吧了。”

　　吕宁笑了笑道：“子泰，这四人你可一定要重点照顾，随时把他们的情况掌握，你放心，只要时机一到，他们都不会是省油的灯，都绝对会是当世枭雄。当然了其他各地方的官员还是要有所了解，不要让我们自己需要情报时搞得手忙脚乱。”

　　田畴听后道：“好吧主公，我会注意的。”

　　吕宁道：“子泰，那管宁的现在居住地打听到没有啊？”

　　田畴道：“主公，我也正要和你说呢，现管宁，管幼安就居住在辽西，和他一起的还有邴原，邴根矩，他二人现在辽西教书，也不和任何达官贵人来往。”

　　吕宁听后道：“在辽西，那好啊，开春后我就让人去给管大贤人带封信，他一定会乖乖的来找我呢，到时就让他继续教书好了。如果我们知道那里有大才子的话，那就带着管大贤人去，估计那效果肯定会很好。我们不是缺乏人才吗，就让管大贤人把他的弟子介绍来也行啊，还有那个邴原，也很不错啊，反正对我们来说，人才是多多余善。”哈哈哈，说完后吕宁自己都大笑起来。

　　田畴见吕宁这么有把握，还是不很相信，小心问道：“主公，你真的有办法把管宁，管幼安请来，不会是采取绑架方式吧？”

　　吕宁一听，知道自己这个绑匪的名声是大了点，连田畴首先相到的是用绑架的方式请人。吕宁摇摇头道：“放心子泰，我真的只要一封书信就将管宁给召唤来了，不必要绑架这种手段，况且就像你们说的绑架管宁那可影响极坏，我也不敢乱来的。像管宁、邴原、荀彧、田丰、沮授、荀攸等这类人才，就是打死我也不敢去绑架他们，就算绑架来了也不会有用。当初绑架五弟，那也是我实在没有办法的情况下才出的下策。子泰你不知道，当时把五弟虽然绑架来了，他虽然年纪也还小，可也是一块毛坑中的石头，真是又硬又臭，我也拿他没有办法，最后是我用话语激怒他，他才说了句话，否则我说什么他都不出声。”

　　田畴听后笑着道：“主公，我听伯达说他是被你给算计了，他在不知不觉中就上了你的当，话也出口了，不干也不行，只好干下去，后来被主公的人格所征服。”


第138章 闲聊

　　吕宁听后道：“是啊子泰，要是五弟那小子真不干的话，我也没有办法，还得派人把他送回去，他的家族也是河内的大氏族啊，我也不敢轻易去惹他们的家族。”

　　田畴道：“主公，伯达在内政上确实很有一套，其能力真的很强。”

　　吕宁笑着道：“子泰，伯达在内政是在行，可也迂腐得很，这可能也是当今士子的通病吧，儒学我们是要学，要继承，但也要有选择性的学习，有些儒学上的东西确实已经不适应社会发展的需要，特别是对于能工巧匠的打压，那完全是胡说八道，还把科技进步说成是奇淫技巧，要君子远离之，你说能离开吗，我们所用的一切不都是工匠们制作出来的。现马钧研究出来的水车，对我们制下的农业生活可是取了大作用，提高了粮食的产量；马钧研发的各种兵器、铠甲不都为我军的装备提升了一个档次，使士兵的单兵作战能力得到较大的提高；通过我们对冶炼铁的技术改造，我们生产出来的铁其性能不是有了很大的变化，这些那样不都是工匠们的辛勤劳动的结果。我们并州现在的发展，能在短时期内取得如此成绩，可都和工匠们辛勤工作分不开，由于他们的努力创造，让我们辖区内的工、商业得到了前所未有的发展，让其他州郡的商人云集到并州来，也使我们州的税收有了很大的提高。”

　　田畴听后道：“主公说得对，我们并州也是在主公的坚持下，提高了商人、工匠的地位，从而让天下的工匠都跑到我们辖区来，也为我们辖区内的生产注入了活力，我们能在接手并州全境不到一年的时间内，取得如此成绩，和主公的方针政策分不开，我听伯达说今年全州的税收可能会达到二十多亿大钱啊。”

　　吕宁听后哈哈大笑着道：“子泰，二十多亿算什么，我想让我们明年的税收突破五十亿大关，五年后能达到五百亿，这是我们的目标，也是我们的责任。”

　　田畴听后道：“主公，这怕不大现实，全大汉朝也就是二百多亿的税收，我们一个穷州怎么可能达得到，就算是冀州、徐州、司州、荆州、益州这样富裕的地方也达不到啊。”

　　吕宁笑了笑道：“子泰放心，我们一定能做到的，明年我们把河东收下后，再把云中、九原、朔方收下后，我们就可以安置大量的灾民、难民，只要有百姓，那什么都好办，只要我们政策对头，措施得力，将我们辖区内的人口搞上去，会有什么办不到的呢。”

　　田畴听后道：“主公，人口到是问题不大，现在其他州郡都不安置灾民、难民，很多百姓都向我们的辖区内涌进，我是担心我们安置灾民、难民也要花费很多的钱粮啊，我们真的划算吗？我听伯达说到今年底，辖区内的人口可能会突破二百万，如果明年再把河东、平阳等地收下，那也会有二、三十万人口，再加上灾民、难民的涌入，到明年底估计我们的人口总数将达到三百万以上。现我们的财税收入基本上都是用来安置灾民、难民了，军队的开支是靠征伐得来。”

　　吕宁听后笑着道：“子泰，我们安置灾民、难民，虽然花费不小，但一旦把百姓安置好后，他们每年生活出来的粮食可不少啊，我们就可以从百姓手中收购大量的粮食进行贮备，当然收购价格一定要合理，千万不能让百姓吃亏。同时百姓生产出的棉花、黄麻、大麻等作物又为我们辖区内的工厂提供了大量的原料，也会促进工业的发展，商业的活跃，这算下来可是我们划算啊，这样一来我们要粮有粮，要钱有钱，还怕什么呢，我们再武装一支装备精良的军队，到那时谁也不敢小看我们。况且一旦我们强大后，我们还可以卖兵器、铠甲，北方都被我们所控制，其他地方想要购买战马，我们也可以高价出售啊，只要有钱赚，怕什么呢。”

　　田畴听后道：“主公，我们出售兵器、铠甲、战马，那不太好吧，那不是让其他人比我们更强大吗，等他们武装好后再来打我们咋办呢？”

　　吕宁道：“子泰放心，我们只出售淘汰的战马，性能差的战马，并且把母马给掩割了，好的战马当然不能出售了，兵器、铠甲也是如此，我军淘汰就可以生产了出售，我军现在装备的当然不能出售，因为我们生产出来的东西精良，其他人肯定喜欢，我们不是又可以大的赚上一笔。”

　　田畴想了想道：“主公，那我们要采取什么办法，才能将鲜卑族鞑子和匈奴鞑彻底解决掉呢，现在就算我们不去找他们的麻烦，估计他们也会来找我们的麻烦了。”

　　吕宁唉声叹气的道：“子泰，现在要彻底消灭鲜卑族鞑子和匈奴鞑子可不容易，一方面我们目前的实力有限，关键是一旦鲜卑族鞑子逃到辽西、辽东，匈奴鞑逃到西域等地方，我们就拿他们没有办法，我军总不能跑到那些地方去进攻鞑子啊，那可不是我们的地盘，那里的地方大员不会让我军进入的，况且到那些地方，我军的补给有麻烦。要想彻底解决鞑子问题，关键是我们能否控制那些地方，否则都是空话，你也知道，右北平的公孙赞，辽东的公孙度，雍州的董卓、凉州的马腾等人怎么可能让我军前往呢，现在能从皇帝老儿那里讨来河东、北地、代郡、上谷这些地方已经非常不容易了，我们还想再多那是不可能的。皇帝老儿现在是要把我军给削弱，他并不是希望我军这么强大，但皇帝老儿也想不到我军只会越来越强大，如果再这样下去的话，皇帝老儿肯定会把我军调往其他地方去征战，他会想办法让我离开并州，离开根据地，只是皇帝老儿已经没有这个机会了。”

　　田畴听后道：“这是为什么啊主公？”


第139章  辽西局势

　　吕宁道：“子泰啊，到时候你就知道了，现在还不便和你讲，只是你应该看到，按我军如此战绩，要是换作他人的话，估计早就封侯拜将了，为什么皇帝老儿和朝庭，每次都只对我军给很少的奖赏呢？皇帝只想把我当枪使，朝中大臣都看不起我，我在他们心目中只是一个下等的草民、贱民，没有啥文化，没有什么后台，更不是他们朝中高官的门生故吏，给我一个二千石的并州刺史和护羌校尉他们都觉得高啦，要再给我升官他们朝中高官接受不了，儒林大儒更是接受不了，一旦我军把并州、幽州的鞑子消灭干净的话，那我和我手下文武官员的生命也就到此为止了。皇帝不会放过我们，朝中的高官们更不会放过我们，历年历代不都是如此吗，狡免死，走狗烹。”

　　田畴听吕宁话后也道：“主公，那我们还是悠缓一点打鞑子，幸好这次冬季攻势文远和高顺的二路大军，没有怎么消灭匈奴鞑子。”

　　吕宁听后道：“是怎么回事啊子泰？”

　　田畴道：“我也是刚收到伯达他们送来的情报，说是河东、平阳一带的匈奴鞑子可能是从什么渠道得知我军要在冬季对他们进行攻击，匈奴鞑子基本都迁移跑了，二路大军也只是象征性的消灭了四、五千人匈奴鞑子，其他的鞑子老早就迁移到其他更远的地方去啦；至于俊义的大军也没有多少收获，也只是消灭了二千多名鞑子，战果都非常的小。”

　　吕宁想了想道：“看样子匈奴鞑子和朝中的官员肯定有来往，否则怎么会知道我军的动向呢，搞不好还是大宦官张让他们啊，朝中大臣虽然对我不满，但应该不会和匈奴鞑子有什么勾搭，但太监们就不好说啦，他们只要有人给他们送黄金、珠宝，没有什么事不敢做。”

　　田畴道：“是啊主公，这次我军没有消灭匈奴鞑子，让皇帝和朝庭暂时不敢对我们下手，但我们今后可是面临鲜卑族鞑子和匈奴鞑子的二面进攻啊，他们肯定不全放过我们的，现只是希望他们不要联合一起进攻我们，否则还真是麻烦。”

　　吕宁听后道：“那明年有得玩啰，子泰啊，代郡、上谷二地还是要招一万二千新兵，其中一万步兵，二千骑兵，但步兵也要求要能在马上作战，让我们的士兵上马能当飞熊兵，下马能做暴熊兵，步兵阵形和骑兵阵形都要训练，这样一来三万大军驻守二地应该不会有什么问题，再让子龙明年率大军对轲比能部进行必要的打击，延缓鞑子集结的时间，等我们把河东、平阳等地收归帐下后再和他们算帐；至于并州还是要再征点兵，让我军的总兵力达到十万名左右，我们就暂时安全了。”

　　田畴道：“是主公。”

　　开春后，雪刚融化，赵云就率大军带着被吕宁军解救的二千多名大汉百姓和被俘虏的三万多名鲜卑族妇女，赶着八、九十万只（头）牛羊、十多万匹马及各种缴获物资向代郡返回，一路上真是浩浩荡荡，队伍全长十多里地，花了近十多天时间才返回到代郡。

　　吕宁把赵云等迎接进代郡城后，吕宁道：“子龙，一路上辛苦了。”

　　赵云道：“大哥，你说什么话啊，这些都是我应该做的。”

　　吕宁道：“子泰，要将我军解救出来的那二千多名百姓安置好，他们受的苦难太多了，如他们还有家人的，就发给路费、粮食，让他们回家吧，如果没有的，那就让他们在代郡安家吧。至于那三万多名鲜卑族妇女，其中有近万人已经被我奖赏给了这次参战的官兵，其余剩下的妇女，除一部份带回晋阳送给伯达他们外，其余的还是奖赏给代郡、上谷的士兵吧，让士兵们都成个家，希望他们早日有自己的后代，万一他们有人牺牲后，也能留下点血脉，让他们也好传宗接代。”

　　田畴道：“是主公，这件事由我来处理吧。”

　　吕宁道：“子泰，马上派出人手到冀州各地购买粮食，最好是统一行动，这样我们的粮食购买价格不会太高，如果前后不一时，后期购买的粮食其价格会很高，先把钱支付了，粮食可慢慢的用大军押运，如果冀州干扰时就说是我军进攻鲜卑族鞑子的军粮和安置灾民、难民的救灾粮，这样的话，谅冀州刺史韩馥也不敢怎么样，他要是胆敢干扰的话，我们就出兵好好的教训他一下。”

　　田畴道：“是主公，还有我看见子龙他们这次押运回来十多万头牛，要不将这些牛给每户农家送一头吧，这样他们耕地时也省力、方便。”

　　吕宁听后道：“行啊，就这样办理，同时派人到幽州刘虞那里催讨钱粮，告诉他如果他再不赶紧送粮草来，我们的大军就要到他家去吃喝啦。”

　　大家听了都笑了起来，赵云道：“大哥，你这样也太霸道了点吧。”

　　吕宁也笑着道：“没有办法啊，如果对刘虞稍客气一点的话，那我军只有喝西北风了。过二天我就要返回晋阳，这里就交给子龙、子泰你们啦，注意你们的防御重点今年应该是上谷，赶快在招士兵加强训练，招兵一定要把好质量关，达不到要求的坚决不要，并出兵对轲比能部进行骚扰、严打，能消灭轲比能部多少铁骑就消灭他多少铁骑，但城防可要搞好呀，千万不能出问题，一有情况马上告诉我。”

　　田畴、赵云二人道：“是主公（大哥），我们会搞好的。”

　　吕宁道：“对了，还要注意寻找人才，能招聘就招聘吧，我们反正是什么样的人才都要，特别是文职官员的招聘子泰要多费心，毕竟下一步代郡、上谷二地会涌来大批的难民，他们的安置工作会很费劲，没有文职人员那成啊。”

　　田畴道：“是主公，我会留意的。”


第140章  路过雁门

　　几天后，吕宁和典韦率领近五右名‘夜眼’及二百多名鲜鲜族妇女到达雁门郡，张合、二狗、温恢等人在城门口把吕宁们迎接进城中。现在的雁门已经是吕宁辖区内相对较繁华的城镇了，全郡人口有五十多万人，十多万户，各种工、商业非常发达，百姓的生活有了很大的提高。

　　城中百姓不知从什么地方听说吕宁回来后，都全部涌出家门，在街道二边欢迎，百姓看到吕宁后都非常高兴，全都下跪向吕宁致谢。

　　吕宁把他们扶起来后道：“乡亲们，你们大家都起来，我受不得你们如此大的礼，只要你们生活得好，我心里也很高兴，我只希望你们大家都要遵守我们的各种律法及规章制度，大家要搞好团结，相互帮助，有困难要共同解决，遇到外敌入侵时要听从指挥，奋起反抗，这是我们大家的家园，我们要保护好，不能让敌人轻易来贱踏，对于胆在你们头上撒野的事和人，你们都应该坚决反抗，用律法和正义来维护自身利益。当然大家也绝不能做有违律法的事，也要有道德准则，有爱心，相互体谅，在生产生活中一定要讲信义，这样我们大家才会生活得更好，家园才会越来越美丽富裕。”

　　吕宁他们一行花一个多时辰，费了好大的劲才到达郡府上，坐下来后，吕宁听了听大家的工作汇报。

　　温恢向吕宁道：“主公，去年雁门全境的税收达到了十三亿，粮食贮备现在有近十五万担。到今年底后，情况会有更大的变化，粮食贮备会更多，税收也会增加不少。”

　　吕宁听后微笑着道：“曼基啊，我们境的粮食不准外销，所以百姓手中的余粮你要全部收购，价格要适中，千万不能让老百姓吃亏，如果有外地商人运来的粮食也要大力购买，你的粮食贮备仓库不够的话，该建造就赶快修建，雁门郡要有五百万担粮食的贮备仓库，在近二年内，你也必须要贮备粮食达到五百万担。至于今后涌来雁门的灾民、难民，你们就把他们安置到云中、九原一带，今年二弟一定要把云中、九原、朔方等地全部收复，便于今后安置灾民、难民，否则我们已经没有太多的地盘安置百姓了。”

　　张合、温恢二人道：“是主公（大哥）。”

　　张合道：“大哥，收复这几个地方到不是什么大问题，关键是一旦收复后我军必须有大军驻守才行啊，可目前我军的兵力可是吃紧哟。”

　　吕宁听后道：“是啊，二弟说得对，你现在雁门只有一万人马，那肯定是不行的，要不你们再招收二、三万新兵如何，只要把士兵尽快训练好，那雁门、云中、九原、朔方等地有三、四万兵马驻守应该不会有问题了吧。过上几年，我们把鞑子消灭得差不多时，再把兵马撤回来也行啊。”

　　张合道：“大哥放心，有三、四万兵马，我保管这些地方稳如泰山。”

　　吕宁听后道：“二弟你也不能大意，二狗要随我走，雁门等地你可要守好哦，当然，光守是不行的，一定要有以攻代守的思想，一味的守是笨办法，要把战争的主动权紧紧抓在我们自己手中才行；四弟在代郡、上谷，你们也要随时相互配合，协调作战。”

　　张合道：“知道了大哥。”

　　吕宁道：“我在这里还要呆几天，你们该做什么就做，不要管我，我要一个人到处走走看看，顺便了解一下民情。”

　　张合听后道：“大哥，还有件事，你得答应。”

　　吕宁听后道：“二弟，什么事，你说吧，能答应你的肯定没有问题，我们兄弟何别客气。”

　　张合道：“大哥，那三匹小马驹，已经长了好大了，现比一般的战马都大，再过半年左右时间就可以乘骑啦。大哥，是不是我先牵回去自己饲养好了，我也好和它多交流一下感情。”

　　二狗听后道：“主公，那三匹母马又都怀上小马驹了，以前主公和子龙、文远的三匹种马和其他马交配的小马驹也长好高了，虽然赶不上纯种的那种大马，但也比一般的战马高大、粗壮得很多，其高大程度和原种马没有多大差别，只是在毛色上不是很纯正，但也是不可多得的优秀战马。主公，这种马是不是送给我和傻儿、张闯、黑子等到人算啦。”

　　吕宁听后道：“二狗，这种杂交马有多少匹啊？”

　　二狗道：“主公，我查看了一下，怕有二十来匹。”

　　吕宁听后笑着道：“这不会有什么问题，本来战马也都是为你们准备的吗，你们自己去挑选好了，牵走时要和我打声招呼。”

　　张合道：“大哥，那我的呢？”

　　吕宁笑着道：“二弟啊，你的不是去年就说好了吗，那三匹马都是公马吗？是什么颜色呢？不如我们大家一起去参观一下。”

　　张合起身带着大家一起向马厩走去，边走边道：“大哥，那三匹小马驹都是公马，毛色和你们的三匹公马一样，也是全身无半点杂色，我是每天都来看一次唉。”

　　吕宁们走到马厩时看到，还真是和吕宁他们原来的三匹公马一模一样，就不知长大后能否分得清楚。吕宁道：“二弟，你看中那一匹啊？”

　　张合道：“我还是喜欢棕红色的那一匹。”

　　吕宁道：“子满，你也挑选一匹吧。”

　　典韦走过去看了看，又用手摸了摸另个二匹马后道：“主公，我还是要黑色的好啦，这样和主公在一起时，二匹一模一样的绝世战马，肯定让他人羡慕。”

　　吕宁道：“那好吧，白色的那匹就给李由了，这小子去年就想把子龙那匹搞到手，是我提前说话，他才未出声。”

　　张合心里可是高兴啊，连忙道：“大哥，请你给三匹战马取名吧。”

　　吕宁想了想道：“二弟的那匹是棕红色，和文远那匹一样，文远的那匹马叫‘射日’，那二弟的就叫‘奔月’吧；子满的和我的一样黑，就叫‘古之恶来’；李由的白马叫‘飘雪’。


第141章  情书闹笑话

　　典韦听后道：“主公，这个‘古之恶来’也太难听了，能不能重新换一个。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“子满，难听吗？我怎么觉得这名字配上战马和你正好相配呢。”

　　大家听后都纷纷大笑起来，二狗也插话道：“主公，那你也帮我的战马取个名？”

　　吕宁道：“二狗，你的就不用看了，名字我早给你想好了，就叫‘哮天犬’。”

　　二狗听后道：“主公，这名字更不如子满的了，这样不是我的人名和战马名都是狗了吗，不行，不行，请主公重新取一个。”

　　大家都笑做一团，吕宁道：“二狗，这名字很好唉，你知不知道，哮天犬可是天上神仙二朗神的手下大将，也就是神犬，你现在用此名，我还担心天上神仙二朗神同不同意呢。”

　　二狗听后道：“主公，不会是你骗我的话吧？我咋就没有听说过有这事吧。”

　　吕宁微笑着道：“二狗，我怎么会骗你，绝对是真的，只是你可不要张扬哦。否则让让天上的神仙二朗神知道就有麻烦啦。”

　　这段时间，吕宁每隔三、五天都会给大美女蔡琰去封情书，这可是在后世没有的，后世都是玩短信、QQ、电话、电子信件，那还有人亲手用纸写书信啊。可吕宁现在没有办法，只能是按古老的规矩来进行，但吕宁遇到了前所未有的难题，吕宁不认识繁体字，就算来了这么长时间也是认识得很少，而给蔡琰写情书，总不能让人代笔吧，既然是情书肯定会有些肉麻的话要说，让人代笔怎么行呢，吕宁就只好使用简化汉字给蔡琰写情书，而且那毛笔字写得真的像狗爬似的，要多难看就有多难瞧，吕宁也管不了啦，一如既往的自力更生，亲手书写。

　　当蔡琰收到吕宁写的书信后，这让她是苦笑不得，字难看不说了，一封书信念下来，没有几个认识的字，手里拿着吕宁给她写的情书是左猜右想，再怎么苦思冥想也搞不懂，到底书信上写的是啥意思。虽然司马朗他们经常和吕宁在一起，也知道点吕宁有些字的意思，但蔡琰总不能拿着书信去问别人这书信是啥意思吧，这可是情书唉。这下好了，蔡大美女，每天手里拿着吕宁的书信在瞎猜，还爱不释手，她想了几天后，还是一无所知。后来她干脆一收到吕宁的书信就给吕宁回信，也不管吕宁写的是啥内容，每次都在信中取笑吕宁一翻，调侃吕宁一翻。

　　吕宁每次收到她的回信，吕宁也是看得非常的累，好多字吕宁也看不懂，不认识，好在可以通过反复看后从字的边旁部首中能猜出个大概内容。看完后老在想，他奶奶，老子这叫什么狗屁情书啊，你看不懂我写的，我搞不清楚你写了些啥，这完全是乱弹琴吗。

　　后来此事被田畴、赵云、典韦他们知道后，他们是笑得前仰马翻，肚子都笑痛掉。随后又传到司马朗等人耳朵里，只要吕宁戏弄他们，他们就用此事来调侃吕宁一顿。后来更是被传得神乎其神的，各种版本都有，反正是最后全天下人都知道大熊和夫人蔡琰二人写情书是各写各的，相互都看不懂对方所写内容，说是牛头不对马嘴，白忙活。

　　在雁门期间，吕宁买了点东西带着典韦去桂花家，她家可是吕宁到这个世上第一个所居住的家。吕宁他们一行找到她家后，吕宁敲了敲门，桂花来把大门打开，刚打开桂花就叫道：“大哥哥，真是你啊。”

　　吕宁笑嘻嘻的望着她道：“是啊，怎么啦不欢迎，桂花是越长越漂亮，已经变成个大美人啰，连我都有点不敢相认了。”

　　桂花听后脸红红的道：“大哥哥，你怎么老欺负我呢。”

　　吕宁看见桂花害羞的样子，确实非常可爱，在后世应该算是班花级吧，但纯情的程度可就是后世女孩子无法相比的了。吕宁微笑着道：“桂花，你不想让我进去？”

　　桂花这才发现自己堵在门口，一直在发呆呢，这下反映过来后，脸上更红了，连忙拉着吕宁的手道：“走吧，我爹娘见到你不知会咋高兴呢，他们整天都在唠叨你，说是好长时间没有见着你了，准备过几天去找你呢。”边说边拉着吕宁进了她家。

　　吕宁道：“你们准备到什么地方找我啊，我也是刚从代郡回来，我可是行踪不定，不好找，有什么事让你义兄李由告诉我就行啦，你让他们大老远的去一趟又赴个空那多不好。”

　　桂花道：“我们也是在等李由哥的信，如果你回来后李由哥会派人来通知我们的。”

　　吕宁听后道：“桂花，那李由这小子是否常回家来看看你父母亲啊？”

　　桂花道：“李由哥那有时间回来，他一年就是回来二、三次，看望一下就走了，不过每个月他都派人送钱送东西来家里面，还说是要找个人来服侍我父母亲，被我父亲拒绝了，并好好的说了他一顿。”

　　吕宁听后笑呵呵的道：“李由这小子还不错啊，当官了，有钱了还没有亡本，否则我回去就把他的狗腿给打断算了，不会孝敬父母的人就不会是什么好人，更就别望他孝忠我了。”

　　桂花道：“大哥哥，我听李由哥说你现在找着位嫂子了，是不是真的？”

　　吕宁听后道：“你别听李由胡说，现八字都没有一撇，那有此事。”

　　桂花笑眯眯的道：“大哥哥，你骗我，我听李由大哥讲，你和嫂子二人写信是各写各的，一人看不懂一人写的信。”

　　吕宁一听我靠，这是那个王八蛋胡说八道啊，吕宁抬头瞧了瞧典韦，典韦连忙道：“主公，这事可不是我说的，你可别冤枉我啊，我还听说此事在晋城都传开了。”

　　吕宁听后是非常的郁闷，但此时也顾不了那么多啦，反正现在天下传开了，更没有办法改变。吕宁他们一行时到桂花家后，吕宁种她的父母亲见过礼后道：“张大爷，日子过得咋样，有没有什么困难？”


第142章 牛头不对马嘴

　　桂花的父亲道：“子弈，我们生活得很好，现在不愁吃不愁穿，日子一天比一天好，粮食作物也比以前收成多了好多，村里有好多年青人都到工厂里去干活了，他们每月的工钱也不少，也能能养活一家人，况且我们每户还有二十亩地呢。”

　　吕宁听后道：“张大爷，只要你们大家生活得好，我心里也很高兴，我希望大家的日子要过得越来越红火，要让百姓家天天有肉吃，顿顿有酒喝，每年能多买几套新衣服，房子也是越住越大，这我就更高兴啦。”

　　桂花的父亲道：“子弈，这都是托你的福，没有你，我们大家那会有什么好日子过啊，过去整天担惊受怕，随时受到鞑子、马贼的欺压、抢劫，稍有点好的都被他们给抢去了。”

　　吕宁道：“放心好了张大爷，以后不会再有人敢来欺负你们了，你们要好的生活，到农闲时一家人到晋城来多住几天，李由在晋城也有房子，我也有，你们来后在那里住都行。”

　　桂花道：“大哥哥，你说的是真的，那我就到你家住好了。”

　　吕宁听后道：“那好啊，省得我家里人太少，一点人气都没有，多来几个人我还巴知不得呢，况且还是你这样的美女呢。”

　　桂花听后道：“大哥哥，那就说好了，过一段时间农闲时我可就真的去了。”

　　吕宁笑呵呵的道：“你就来吧，就算我不在家，那我的小丫环燕儿你总知道吧，难道她还会不让你住下。”

　　吕宁在桂花家呆了一阵，和她父亲聊了聊家常，吕宁起身告辞时，桂花全家人都在勉留。但吕宁没有时间啊，吕宁还要到好多地方去，还有好多事等着吕宁处理呢。吕宁他们一行直接前往赵云的大哥家去，才一进家门，赵云的小妹赵雪就叫道：“大熊哥哥，你怎么现在才来啊，我还以为你把我给忘记了呢？”边说边跑过来拉着吕宁，叽叽喳喳说个不停。

　　好半天她终于停下了，吕宁呆呆的看着她，她现在可是越发靓丽，等长大后一定会是个美人。吕宁道：“雪儿，你说完啦？”

　　她点点头。

　　吕宁道：“你大哥呢？”

　　赵雪听后生气的道：“大哥在工厂呢，怎么大熊哥哥，你不是来看我的啊。”

　　吕宁看了她一眼道：“雪儿，你这是什么话啊，看你和看大哥，不都要一起吗，难道只见你就不能见大哥了。”

　　赵雪听后道：“你说的也对，就放过你这次吧。对了大熊哥哥，你为什么不给我写信啊，你这是偏心。”

　　吕宁听后笑着道：“雪儿，你一个小孩子，我给你写信难道你能看懂不成？”

　　赵雪想了想道：“大熊哥哥，你说的也对，连你写给嫂子了信，嫂子都看不懂，我当然更看不懂啦。”

　　靠，你这是听谁又胡说了，郁闷啊，吕宁道：“雪儿，这话是你二哥来信告诉你的吧？”

　　赵雪道：“是啊，是二哥说的，说大熊哥哥和嫂子的信是牛头不对马嘴，各写各的，相互都不知道对方写些啥，大熊哥哥，这是真的吗？”

　　吕宁听后摇摇头，无可奈何的道：“好了，把东西提回去，我就不进去了，我这就去找你大哥。”

　　赵雪道：“大熊哥哥，那你要等等我啊，我和你一起去，我想再骑骑你的‘黑子’。”

　　随后几天，吕宁都是在工厂里泡着，到家具厂去把设计图纸再完善一下，把规格、种类、式样再丰富一些，现吕宁他们的家具厂生产的各种板式家具是全天下最畅销的产品，一直供不应求，生产规模也扩大了好多，各地的达官贵人，有钱大户都非常喜欢吕宁他们生产的家具，特别是吕宁他们生产的是板式家具，易拆卸易安装，运输更为方便，也让各地的销售商很喜欢，同时也为吕宁他们带来了丰厚的回报。

　　陶瓷厂现在已经不用土法再烧制了，马钧研发出温度计后，就把温度计用于陶瓷和冶炼厂的生产上了，这样吕宁他们算是真正能生产出瓷器品来了，原来生产的东西都比较素雅，吕宁让工厂再生产一些如青花、彩绘之类的陶瓷产品，这样既丰富了产品结构，也满足了不同消费者的需求，让吕宁他们的市场占有率逐渐上升，特别是那些新开发出来的青花瓷器品，一上市就得到市场上的认可，也让吕宁他们获得高额的回报。

　　由于吕宁军不断的消灭鲜卑族鞑子，让吕宁军缴获了大量的羊皮、牛皮等皮张，所以吕宁他们建造了一间大型的皮革制品厂，专门生产皮鞋、中统马鞋、高统马鞋、皮夹、马夹及其他皮革产品，这一方面是军用，另一方面也是民用。虽然吕宁他们不能像后世一样把皮革削成几层，但吕宁他们生产的皮制品确实是真正的纯皮革产品。

　　至于纺织厂、棉被厂、服装厂、红砖厂、酒厂、茶厂、玻璃厂等都不用吕宁再操心，他们都能正常的生产销售。吕宁重点关注的是兵器制造厂、钢铁厂。兵器制造厂现在只能满足吕宁军的需要，不可能有更多的生产能力。钢铁厂现在已经能正常掌握高碳钢的生产，吕宁他们在晋阳附近找到了一座大型铁矿山，所以吕宁他们又修建了几座小高炉，现吕宁他们的生产能力将近每月出钢铁二千多吨，当然为了满足民用钢铁的需要，吕宁他们还是继续生产一部份低碳钢和中碳钢，至于高碳钢那基本都是军用，现吕宁他们也正在研发能否生产出合金钢。令人欢喜的是，吕宁他们最近冶炼出来了铝锭，为吕宁下一步的民用铝产品的生产创造了条件。

　　十多天后，吕宁离开了雁门，一路上吕宁都会到军队院校去看望士兵，和士兵们同吃同乐，和他们聊聊天，说说话，了解一下士兵心中的想法，帮他们解决一些实际困难，从而也大大提高了士兵对吕宁的忠诚度。枪杆子里出政权，这是亘古以来的真理，吕宁可不会傻到放弃枪杆子，吕宁必须牢牢控制好，这也是吕宁到古代来唯一能保命的根本。


第143章 太史慈

　　到达晋阳后，司马朗、张既、张辽、高顺、李由、张闯、陈方、华佗等人地城门口迎接，大家见过礼后一起回到州府。

　　坐下后吕宁对大家道：“今晚上我们大家好好的吃喝一顿，至于工作吗明天再商量，只是现在你们把我带回来的这些美女分配一下，县令一级以上的官员每人都有份，这都是子龙、子泰他们送给各和的礼物。至于你们要把她们做妻也好，做丫环也行，但有一点你们也要搞下民族大融合。这可是前线士兵千挑万选帮你们搞定的，士兵们说你们在后方的辛苦啦，这是报答你们的礼物。再说你们也要带头融合啊，如果是你们的家人有意见的话，就说是我强制给你们的，你们都推到我头上就是啦。”

　　司马朗一听，这是什么事吗，连美女也送，还要求要融合，不是让人犯罪吗。司马朗摇摇头道：“大哥，这样做怕不妥吧，那有你这样强迫人犯罪的。”

　　吕宁听后哈哈大笑着道：“怎么了，我送美女给你们，你们还不满意，这对你们来说那可是天上掉下来的艳福唉，你们都应该好好的谢谢我才对呢。还说什么强迫犯罪，这怕不是五弟的心里话吧？”

　　司马朗摇了摇头，苦笑着道：“那有你这样当主公的大哥。”

　　吕宁笑着道：“好了，晚上吃饭时再聊，我现在回家去洗漱一下。”

　　张辽则道：“大哥，你怕是想嫂子了吧？”

　　吕宁笑嘻嘻的道：“什么嫂子，不得胡说。”

　　司马朗贼笑贼笑的道：“大哥，你不是三天二头的和嫂子通信的吗。”

　　我靠，还真是满世界都知道此事了，这个笑话可是闹大了，脸也丢大了。吕宁厚着脸皮道：“是通啦，你们怎么知道的啊。”吕宁说完后抬头看了看他们，大家都是在哑笑，吕宁也懒得管了，直接就先回家去。

　　到家门口时。吕宁发现丫环慕容燕和大美女蔡琰都站在门口张望，隔着老远丫环小燕就道：“老爷，你现在才回来啊，琰姐姐可想死你啦。”

　　吕宁微笑着道：“真的，小丫头你不想老爷吗？”

　　旁边的蔡琰却准备收拾小丫环，而丫环则早跑远了，吕宁进门后上前把蔡琰搂抱过来，狠狠的亲热了一翻，才拉着她的手去向太史慈的母亲请安。吕宁给老人家磕完头后道：“娘亲，最近身体是否有好转，华神医有没有定期来给您看病啊？”

　　太史慈的母亲道：“我身体好多了，那神医每隔一天都来给我号脉、开药，你要好好的谢谢神医，平时都是琰儿、燕儿侍侯我，她们二人对娘很好。”

　　吕宁笑着道：“娘亲，那是她们应该做了，她们孝敬你就是替我在孝敬您老啊。”

　　太史慈的母亲道：“子弈，我听说你又率兵去消灭了好多鲜卑族鞑子啊，你没有受什么伤吧？”

　　吕宁道：“娘亲放心，我们这次消灭了十多万鞑子，我没有事，你不用担心。”

　　太史慈的母亲道：“但你在战场上还是要小心谨慎，我听说那些鞑子都是凶神恶煞的，以往经常到我们大汉朝境内烧村庄，抢钱财，霸占民女，连当地的官府都不敢对他们他们怎样，都是任由他们欺压百姓，子弈你也要注意自身的安全。”

　　吕宁笑嘻嘻的道：“请娘亲放心，那些鲜卑族鞑子，一听到您儿子我的名字，他们连逃跑都来不及，那还敢来找我的麻烦呢，来找我那不是他们自行死路吗。”

　　太史慈的母亲道：“子弈，子义年前就回来了，他现在整天没有啥事做，你还是给他安排点事做做，省得他也老大不小了，也应该出来做事了。”

　　吕宁听后，心里可是乐翻了天，马上道：“娘亲，只要子义愿意，那让他到上谷带兵去吧，去帮我狠狠的消灭鲜卑族鞑子铁骑，我现在正缺人手呢，好多事都没有人去做。”

　　吕宁心里想：太史慈，帮助孔融在北海抵抗黄巾军大将管亥的进攻，而孔融不会用人，让太史慈跑到扬州去投奔刺史刘繇，但一直得不到刘繇的重用，在神亭岭和江东小霸王孙策大战数百回合，阻止孙策大军前进，刘繇灭亡后在孙策的诚挚的说服下投诚孙策，是孙策手下的大将，勇武除了孙策外在江东没有人能比得上他，那可是大将之材啊，只是死得稍有点早。

　　吕宁正想着，一位很年青的大汉进来给吕宁的母亲行礼，并叫了声娘，吕宁抬头一看，真是强壮啊，个头比吕宁高多啦，怕是有一米八左右。

　　吕宁耳边只听到太史慈的母亲道：“子义，过来见过你大哥，他就是吕宁，吕子弈。”

　　太史慈赶紧向吕宁行了个大礼并道：“见过大哥，多谢大哥帮我照顾母亲。”

　　吕宁回完礼后道：“说什么话啊子义，你母亲也是我娘亲唉，我照顾她老人家也是我份内之事。子义啊，你娘将你扶养成人不容易啊，你知不知道，为了你能成才，你母亲辛劳过度，加之思念你，牵挂你，病得很重，我曾经路过你家，你不在，当看到你有如此伟大的母亲时让我很是感动，但当时我也是无能为力。后来我找到华佗先生后，才派人去将她老人家接过来了，主要是帮她看看病，找个人服侍她，她真是很不容易啊。”

　　太史慈的母亲道：“子义，你也不要整天东奔西跑了，就在这里帮你大哥吧，他现在人手又缺乏，成年都是带兵在外和鲜卑族鞑子铁骑打仗，连家都很少在，就是回到家，他还要处理那么多的事，你就为你大哥分摊一点担子好了。”

　　吕宁一听老人家说话了，那太史慈你可跑不掉啰。太史慈道：“是母亲，我从今天起就投奔大哥吧。”

　　吕宁听后道：“那就多谢子义了，这二天让马钧把你定身打造一套头盔、铠甲及有关兵器，你想用多重的刀枪，拉多硬的弓，只要告诉马钧就行啦，他一定会为你打造出当世最牛、最乘手的兵器。等你的装备搞好后，子义就到代郡、上谷一带去带兵打仗吧。上谷一带现在有十多万轲比能部的鲜卑族铁骑，现那里只有子龙和子泰在，你就去接替子泰吧，把子泰给我替换回来处理军务。我四月份又要带兵去收河东、平阳等地，我正愁家里没有人处理军务呢。”

　　太史慈听后道：“一切听大哥安排。”


第144章  柔情似水

　　吕宁笑着道：“好啦，晚上随我一起去认识下现在晋城中的文武官员，这二天你也好好的了解一下我军的军务，我军的兵制、军制和大汉朝庭的有点区别，但没有大汉朝庭的复杂，我军的飞熊骑兵都是一人三骑，步兵在行军途中也都是骑战马。”

　　太史慈听后一脸的吃惊，你有那么多战马吗？他还是道：“大哥，你制下有这么多的战马吗？这可不是小数目啊。”

　　吕宁听后笑呵呵的道：“放心子义，我军的战马都是从鲜卑族鞑子手中缴获来的，现我军应该有三十多万匹战马吧，今年你们在上谷应该还能缴获十万匹左右，我现连城防兵在内只有七万名士兵，现在兵力到处吃紧，代郡、上谷二地面临十多万鞑子铁骑，而我只有二万飞熊军士兵，我让子龙他们再招收一万新兵；雁门、云中、九原、朔方现只有一万飞熊军士兵，而面临的也是数十万鞑子铁骑，我准备再多适当的再招收一点士兵。这样我的兵力才会有所缓解。”

　　太史慈听后道：“大哥，你面临这么多鞑子铁骑，那朝庭就不给你派出点大军？”

　　吕宁听后摇摇头道：“子义啊，现在的朝庭，有多少人会关心我边境的安危，靠朝庭，靠皇帝是没有用的，我军现在占领的地方都是我从鲜卑族鞑子手中收复回来的。现朝中大臣还整天骂我呢，我们只能靠自己，为了我大汉边境的安危，我也管不了那么多了。皇帝明知道我军兵力有限，确硬要下旨让我分兵抵抗代郡、上谷一带的鞑子。并州这里还要让我去收复河东、平阳、北地，并让我军消灭这些地方的匈奴鞑子。而我雁门也面临鞑子的进攻，让我军几万人马去对付三个方向数十万鞑子的铁骑。唉，皇帝和朝庭根本不是为了我大汉朝的边境安危着想，他们是想让鞑子铁骑把我军给慢慢的消灭干净。”

　　太史慈听后道：“大哥，那朝庭和皇帝怎么能这样啊？”

　　吕宁苦笑着道：“兄弟，这就是我大汉朝的传统，朝中高官和皇帝老儿他们都不会想着去消灭鞑子铁骑，他们宁愿花钱送给鞑子谋一时的和平，也要把胆敢私自抵抗鞑子铁骑并敢于开战的队伍或边军给消灭。黄巾军为什么会做乱造反，那是他们生活不下去。那些黄巾军其实都是些普通老百姓，百姓被朝庭压榨，被地方官员欺压，已经到了无法生存的地步才造反。否则要是百姓有吃的，有住的，有穿的，就算有十个张角，一百个张角也不可能煽动得那么多百姓跟着他去造反。老百不跟张角造反，等也是死，当然不如跟着张角搏一搏了，说不定还有点希望。就像我现在，我的大军只要到什么地方，那就会有无数的难民涌过来，那可不是我让他们来啊，那是因为他们知道我军会救济百姓，会保护百姓，他们到我们这里有安全感，能有生活下去的希望，否则谁愿意背井离乡啊。”

　　太史慈的母亲道：“子义，你大哥说的有道理，老百姓谁愿意去造反啊，那可是杀头的大罪，只有对生活绝望之人才会走出这一步，造反的人也并不能说都是坏人，其中应该说大多数是好人，只是他们被人利用了。”

　　乖乖，这老人家可不简单啊，说出话来是一套一套的，确实是一位非常伟大的母亲啊，只听太史慈道：“母亲，孩儿知道了。”

　　吕宁道：“好了，以后你慢慢的就清楚了，现在你陪娘亲说说话，我去洗漱一下，到吃晚饭时我再来叫你。”

　　吕宁洗漱完毕后，正趟在床上准备休息一会儿，而蔡琰确进来对吕宁道：“老公，你写给我的信是写些啥啊，全是些我不认识的错字，每封信我都没有看懂到底你是写些什么东西啊。”

　　吕宁听后也是笑呵呵的道：“美女，你写的我也看不懂啊，我使用的是简化汉字，你使用的全是繁体字，所以搞成是你看不懂我写的，我看不懂你写的，我们二人完全是牛头不对马嘴，没有搞到一起，以后我们要好好的合练一下才行哦。”

　　蔡琰听了吕宁的话后，也是卟哧一声笑了起来，笑后才道：“你说你使用的是简化汉字，我怎么不知道啊，这我可是第一次听说呢。”

　　吕宁笑着道：“当然是简化汉字，只是你不懂吧啦，等以后我慢慢的教你，现在还是先来亲热一下，我可是想死你了，连晚上做梦都在想着你。”

　　蔡琰用粉拳边打吕宁边道：“就你贫嘴。”

　　吕宁顺势就把她给拖到床边来，一双贼手在她身上游走，虽然隔着衣服，但她柔嫩的肌肤还是让吕宁兴奋不已。吕宁长时间的思念，现在见到蔡美人，那肯定是要好好的亲热一翻啦。吕宁嘴唇顺着她的额头一路吻下来，直到她的樱桃小嘴，用舌头顶开她的嘴唇。她也兴奋的的配合起来，他们二人相互吸吮对方的美液，这样的战斗打了好长一段时间。

　　过了好一阵，他们二人虽然嘴唇分开了，但他们还在搂抱一起，吕宁闻着蔡美人身上的少女体香；蔡美女在吕宁怀中，也享受这种美妙的爱意，他们在床上呆了很长时间。当然吕宁并没有对她做出过份之事，吕宁虽然胆大，但还是对蔡邕老爷子有点畏惧，只是好好的揉搓了蔡美人一顿，一解思念之情。

　　过了好半天吕宁才道：“琰妹，你父亲呢？怎么没有见到他老人家啊。”

　　蔡琰道：“你帮他建造的房子搞好后，他就搬出去住了，他现在也是无事做，你还是要给他安排点事做，这样他才不无寂寞。”

　　吕宁道：“琰妹，你放心，不用过多久，等管宁来后，我让你父亲和管宁二人去做一件他们非常愿意做的事情，当然也会让他们流芳百世，名扬天下。”

　　蔡琰听后道：“你不会骗人吧，那有这么好的事，那你为什么不去做呢？”

　　吕宁笑了笑道：“没有骗你，你也知道，我大字不识一个，那搞得了那些做学问之事啊，这不是又要闹笑话吗，再说我之志可不是用来做学问的。”

　　蔡琰笑着道：“那你说说你的志向是什么啊？”


第145章  预谋管宁

　　吕宁一愣，自己的志向，有吗？不就是在这个万恶的旧社会保住小命吗，这能说是志向吗？那不又闹笑话啦。

　　吕宁想了想道：“琰妹，我的志向吗？先和你成亲，把你给搞定，让你多生几个娃儿出来，再决定其他的事情。”

　　蔡琰一听，气得小脚一跺，双目一瞪，用她的粉拳拼命的锤打吕宁，并道：“你讨厌，怎么老欺负我，看我不好好收拾你一下，你是不会说实话啊。”

　　吕宁喜皮笑脸的道：“夫人饶命，我尊命就是啦。”

　　蔡琰道：“那你说到底是啥流芳百世的事啊？”

　　吕宁笑着道：“不用急吗，等晚上我和你详细的说一下。对了，琰妹，你以前的夫君卫仲道十多天前死了。”

　　蔡琰听后愣了一下，用手打着吕宁道：“你胡说什么啊，什么我以前的夫君，我人都未嫁那来的夫君，现我身子都给你了，你还损我。”

　　说完眼泪汪汪的，一付要哭泣的样子。

　　靠，什么身子都给我吕宁，不就是搂搂抱抱吗，其他可是一样未干啊，吕宁冤枉死了。

　　吕宁笑着道：“开玩笑，琰妹，你还真计较啊，我只不过是想告诉一声此事吧了，可并没有其他的意思。”

　　蔡琰是破涕为笑，对吕宁进行摧残，吕宁腰上也不知被她掐青多块啰，唉，这女孩子怎么老喜欢掐人啊，看样子是后世、古代都是一个样。吕宁被折腾了好一阵后，蔡琰才算罢休，并对吕宁道：“老公，你说的简化汉字一事，是不是你抽时间教我一下，这样以后你写的天书我才看得懂啊，我也可以用简化字给你写信，你也不会拿着我写的信一筹莫展啦。”

　　吕宁听后道：“好像有点道理，等这段时间我们二人好好的练习下，但我只有晚上有时间啊琰妹，白天我可没有那么多的时间来做此事，你也知道我整天累死了，真不想当这个什么鸟刺史了，但不当我又能躲藏到那里呢？难啊。”

　　蔡琰搂抱着吕宁的脖子道：“那就晚上吧。”后来我们二人又胡闹了一阵。

　　晚饭时，吕宁将太史慈介绍给大家，大家认识行完礼后，吕宁道：“诸位，本来年前就应该回来请大家一起吃餐团圆饭，但无法脱身，只好今天为大家补上这一餐啦，同时今天也为欢迎子义加入我军为他接风洗尘吧，大家放开的吃，放开的喝，不醉不休，至于工作吗明天我们再详细的商量。”

　　酒席在热烈的气氛中进行，开始时太史慈还有点拘束，几杯酒下肚后，什么拘束都没有了，大伙你敬过来，吕宁敬过去的，当然最惨的还是太史慈，他是新来的，被吕宁手下这波酒精考验的弟兄给灌得人事不省，中途就被吕宁让人抬回去醒酒去啦，吕宁当然也不会傻到让他们把自己灌醉，稍乘他们不注意吕宁就开遛了。

　　次日一大早，州府的大厅中，吕宁和司马朗、张既、张辽、高顺、李由、张闯、陈方、华佗、马钧、太史慈、蔡邕、典韦、二狗等人齐集一堂，准备研究一下吕宁们并州的具体事务。

　　吕宁见大家都到齐后就道：“大家去年的红利都不错吧，每人应该都收到工厂分给你们的回报了吗？”

　　司马朗道：“大哥，年前大家都分到了非常丰厚的红利，这可要谢谢你，其实这些厂都是你一人投资建造的，现在把股份都分给了我们大家，我们还真有点过意不去。”

　　吕宁微笑着道：“大家放心，我给你们的股份绝对是合法经营，从来未做过违法乱纪的事，所有工厂每月都是照常纳税，没有少交过一分钱，我们都是合法经营所得，也没有干过什么官商勾结的事。本来按我的想法是想提高一下大家的薪俸，但又怕朝中的大臣胡言乱语，说我们违反朝制，没有办法，我只能出此下策。等以后机会成熟时还是要提高大家薪水的，我们大不仅要踏踏实实为百姓办事，也应该廉洁奉公，当然我们的生活也应该得到改善，但改善的办法千万不能搞贪污腐化之类的事，我们要合法取得收入，这也应该说得过去的。”

　　张既听后道：“主公，所有工厂都未有违法经营过，税是每月按时照上的。”

　　吕宁道：“未谈工作前，我先讲二件事，先是要麻烦德衡帮子义定身打造一付最好的行头，头盔、铠甲、盾牌、麒麟甲、皮甲、马刀、长枪、宝剑、连弩、强弓、搬指、望眼镜、匕首都用最好的材料制作，具体要打造多少斤重的兵器，多强的弓箭让子义和你洽谈，想打造成什么式样如果子义有想法的话也可以告诉德衡，德衡可是我们的超级大匠师，也可以说是全天下最牛的匠师。”

　　马钧起身道：“主公放心，我一定打造出让子义满意、乘手的装备。”

　　太史慈也起身向吕宁至谢，并向马钧行礼至谢。

　　吕宁看了大家一眼，想了想才接着又道：“北海管宁，管幼安现在居住地方子泰已查找清楚啦，他和邴原二人都住在辽西，整天读书、教书，不问世事，这怎么行。管宁这样的大贤人还是要让他出来为百姓做点事，否则怎么对得起他一身的学问。我想好了，等我们把管宁搞来后，让他和蔡老爷子二人联手干一翻惊天动地的大事，这也是为大汉民族着想，也是为天下儒林士子着想，同时对于教化百姓也会有很大的促进作用。”

　　司马朗听后，乖乖，大哥你还不死心，还想派人去作案啊，管宁可是当世大贤人，你要再去当绑匪之事，怕是天下无人都不会原谅你了。

　　司马朗很生气的道：“大哥，我早和你说过了，管幼安是天下大儒，多少达官贵人都没有请动他的大驾，也没有任何敢去绑架他。你怎么老是打管宁的主意，我坚决反对你再派人去绑架管宁，否则的话我天天找你吵，让你片刻不得安静，直到你放弃绑架管宁的念头为止。”


第146章 谁说要绑架管宁

　　张既听了司马朗的话后，也是向吕宁非常严肃的道：“主公，管宁可千万绑架不得，我是名小人物，你绑架就绑架了，影响不会很大，那管宁可不得了，一旦主公派人去绑架的话，不仅天下人会大骂主公，甚至连朝庭都会出面申斥，这不但会影响主公的名声，更会让天下人都对主公失望，甚至连主公制下的官员都会引起争议，请主公收回成命，断此念头。”

　　蔡邕听后道：“子弈，你还真干过绑架士子一事啊，此类事以后再也不能再做了，不要说管宁不能绑架，就是其他士子也不能搞绑架啊，你爱才是一说，但不能是你爱才就胡来吧，只要你有德名，人才自然会来投奔你，如果你继续干绑架案，那以后更不会有士子来投奔你啦，你还是尽早停手吧。”

　　你们？吕宁刚要说话，就听见太史慈道：“大哥，我在东莱时就听过管大贤人的大名，一般的人连面都见不到，连那些达官贵人都要事先左约右求的才能见到管宁的面，更不要说有什么非份之想了，绑架之事千万不能做，否则我回家和母亲说，让她来管教你好啦。”

　　靠，这是什么话吗，吕宁正要张口，只见陈方、司马朗、张辽、张既、华佗、李由、马钧等人全都给吕宁跪下，还说什么吕宁不断此绑架管宁的念头就一直不起身，这不是挟胁吗。

　　吕宁唉了口气道：“你们先起来，有什么话好好说，怎么都跪下做什么啊？”

　　大伙道：“主公不放弃绑架管宁绝不起来。”

　　吕宁被搞了哭笑不得，这是什么跟什么啊，吕宁话都还未讲，你们都跪下了，既然你们喜欢跪，那就跪吧，反正又不是我吕宁让你们跪下的。 “你们爱跪就跪吧，我只是和你们的讲，谁说我要派人去绑架管宁啦？上次不是和你们说过了吗，只要我让五弟代我写封书信去给管宁，那管宁肯定会乖乖的跑来找我，还会求着我收他做手下呢，我何别去绑架他，我敢说一旦管宁收我到我的书信，他一刻都不会眈误，立马会起身跑来我们晋阳来。”

　　吕宁漫不经心的说道。

　　从人一听，是啊，上次好像说过的，司马朗抬头看了吕宁一眼，见吕宁是认真的，不像是说着玩，就起身道：“大哥，你说的可是真的？你真的不会再绑架管宁？”

　　吕宁摇摇头后大笑起来，对着他们道：“你们不是喜欢跪吗，继续跪呗，我反正没有意见。我说的当然是真的，现在五弟就当着大伙的面代笔吧，省得过几天你们又来找我的麻烦。”

　　二狗听后道：“主公，你怎么不早说，让我们白跪了一场，还让各位大人干着急。”

　　典韦生气的道：“都是怪伯达，啥事都没有搞清楚就乱说一通，连累我们也跟着他瞎跪一通，白跪一场不算，还让主公起笑。”

　　司马朗对大家点头至歉并道：“对不起了诸位，我一看大哥又要作案，心里一急就出声了，那晓得反被大哥耍了一把。”

　　吕宁听后摇摇头道：“五弟，你这话有毛病，什么我又要作案，我作过什么案啊，以前那是小张闯自作主张，绑架了你们，这和我有什么关系呢，再说小张闯一路上对你们可好唉，你们并没有享受什么被绑架者的待遇啊，而是享受老太爷的待遇啊。”

　　张闯一听道：“就是，就是，我虽然绑架了他们，可对他们比对我父母亲还好唉。”

　　众人听了这匪气十足的话，都笑了起来。张既马上道：“张闯将军，你绑架我时，一路上我都在受到折磨，可未享受到啥好待遇啊？”。

　　张闯一听，乖乖，这么长时间你还在生气啊，我那敢惹你哦。“张大人，你大人不记小人过，我当然也是出于无奈啊，如果你稍配合一下的话，那会发生不愉快的事啊；再说了，你现在主公这里不是也干得挺开心的吗！”

　　说完后张闯给张既鞠躬行礼。

　　张既听后见张闯给他行了个大礼，原本心里也没有啥气，这话也是顺口说出来罢了，那会再计较呢。“张将军放心，我早就忘记啦，当然也不会生你的气，我还要多谢你呢，要不是你绑架我的话，我到啥地方去找到主公这样的明主啊。”

　　吕宁道：“五弟，你准备好，我只能和你说个大概，具体怎样措辞，那就是你的事了。你在信上就和管宁讲，我现在想出了一种方法，可以让汉字发音的方法，但要组织人手编著一部汉语字典，有了这本汉语字典，只要用此方法，就是不认识汉字的人都能从该字典上查出该字的读音和字的意思，这是有利于我大汉民族普及汉语的大好事，也有利于儒林人士便于查找不认识的汉字。当然，让他不用担心编写出来后怎么普及的问题，我们德衡已经发明了一种印刷术，用此印刷术每天可印刷出成千上万册图书。因为我大汉民族的汉字实在是太多了，一般的人只要认识一、二万字就行啦，就算是儒林人士也不过是认识到二、三万字，要真正完全认识全部汉字，我估计也只有极少数的儒林大儒才能办到，否则是办不到的。所以既然管宁他是名扬天下的大贤人，全心全意的在教化百姓，那这样利国利民，又能更好地教化百姓之事，他管宁不来做，那让谁来做啊，告诉他，他来后和蔡老爷子共同完成此事，他们只要能完成此事，那绝对是功在春秋，名垂青史，流芳百世。”

　　蔡邕听后连忙问道：“子弈，你说的是真的，你真的想出一种方法能让汉字发出读音？”

　　靠，后世小学一年级的学生都懂的事，难道还会有假吗。

　　吕宁认真的道：“蔡老爷子，你放心，绝对是真的，等管宁来后，我再一并和你们讲，这件事可不是一句二句就能讲清楚的，也不着急吗。”


第147章 钓鱼

　　司马朗听后，一脸不相信，以为吕宁是只想把管宁给骗子过来，吕宁说的话肯定是胡说八道，世间那有这种方法，就是有也不可能是大哥能想得出来的，大哥连汉字都不认识，还瞎吹什么所有汉字读音了，这不是胡闹吗？

　　司马朗一脸认真的道：“大哥，给管宁的书信我到是代你写好了，但我总觉得你是在瞎编假话，想把管宁给骗过来，这样怕不太好吧，我还是决定不帮你代书，也不做你的帮凶，我也坚决反对你用此子虚乌有的方法把管宁给骗来。”

　　唉，要吕宁说什么好呢，吕宁摇摇头唉声叹气道：“五弟，你怎么就说我是要把管宁骗来呢？我现在懒得和你解释，你将这张纸也一起夹在信中，就算按你说的是管宁被骗来，那他也不会听从我的安排啊，我有这傻吗。”

　　说完吕宁从怀中掏出一张写满了字的纸出来，并递给了司马朗。那是吕宁昨天晚上和琰儿亲热完后，请她帮吕宁代笔书写的后世现代汉语拼音方案，只是吕宁没有让她帮吕宁写全，只写了一小半左右，只要能让管宁知道是怎么一回事就行了，其他的要等他来后才能全说，吕宁可不会傻到一股脑儿的都搞上去，那要是管宁收到后自己搞，不来咋办呢，吕宁总不能说他拿了吕宁给他写的东西占为已有吧，就算是说了也不会有人相信啊，管宁当世大儒、大贤人，他说一句话顶吕宁说上几千句都管用。

　　司马朗接过吕宁递出的纸条后，很是认真的看了起来，吕宁也懒得和他解释。

　　一会儿后，司马朗脸上惊世骇俗，满脸兴奋，赞不绝口的道：“大哥，你是谁写的啊，真是太不可思意，此事要办成真是前无古人，后无来者。是谁能想出此方法，真是天才啊，不，应该说是天下大儒、大贤人，真了不起啊。”边说边摇头，点头，一付兴致勃勃的样子。

　　吕宁用眼瞧了瞧司马朗，真是个迂腐透顶有人，还有一脸的酸儒气。

　　吕宁慢腾腾的道：“是我未婚妻代笔，吕宁，吕子弈想出来的办法，这下你总不会说我是为骗管宁了吧。怎么才一会儿，就从你嘴里面说我是天下大儒、大贤人了，你这张脸也变得快了点，我还准备都未做好呢，就这么抬举我。”

　　司马朗听了吕宁的话道：“大哥，这方法真是你想出来的？”

　　他奶奶的，这叫什么话吗，老把吕宁往坏处想，怎么不多想想吕宁的好处呢。

　　吕宁苦笑道：“五弟，你这迂腐、多疑的毛病怎么就这样重，我在你心目中真是一文不值。我告诉你，这确实我想出来的，但我心中还有比这更让你惊世骇俗的东西还多得很，只是现在不和你们讲，讲的你们也听不懂，这算什么啊，这对我来说不过是小菜一谍。我现在告诉你房子可以建造得上百丈高？一只船能装运百万石粮食？我们是生活在一个圆球上？人可在空中飞行等等？你们相信吗，你们肯定说我是疯子，是胡说八道，你说我能和你们讲吗？但我负责任的告诉你们，这些都是可以办到的，也都是真实的，但必须要通过我们民族的复兴才能办到。”

　　大家听了吕宁一通胡言乱语，惊得张口结舌，不知要说什么好。张辽小心翼翼的道：“大哥，你刚才没有糊涂吧，是不是被五弟气昏了头乱说的啊？”

　　吕宁用眼瞪了张辽一眼道：“我清醒得很，我没有发昏。”

　　司马朗好半天才道：“对不起大哥，我今天是有点胡言乱语了，请大哥原谅，至于你刚才说的那些，我是不会相信的，但就你想出让汉字读音的方法确实是高深莫测，也让我深为敬佩。”说完司马朗给吕宁行了个大礼，并把手中的纸递给其他人去过目。

　　接下来就是大家一面观看蔡琰帮吕宁代书的那张纸，一边感叹，也一边拍马屁，吕宁都快被拍昏了。蔡邕看完后道：“子弈，你这方法真是亘古未有，真让老夫深为敬佩，只是我感觉到这方法好像还不完整吧？”

　　吕宁笑着道：“蔡老爷子，我们这是在钓鱼，当然只能用点鱼饵了，如果把鱼都喂饱了，还钓什么鱼啊，那不是竹篮打水一场空，到头来是白忙活一翻。这只是整个方案的一半还不到，要想全部搞懂，那他管宁就得乖乖的来找我，我就不相信，这次给管宁下的鱼饵他不上钩，除非他不是什么大贤人，否则他一定会乖乖的来求我。”

　　张既听了吕宁的话后卟哧的笑了一声，这才道：“主公，全天下也只有你把管宁当鱼来钓，其他达官贵人是去求管宁，请管宁，主公你是用一张破纸，估计就能让管宁大贤人屁颠颠的大老远跑来，不知天下人知道后会咋想？管大贤人要是今天听见这话可咋想呢？”

　　吕宁想了想道：“蔡老爷子，您这几天不是无事做吗，现在我让您老发挥余热，利用您老的专长，您不如这几天把音乐的记录方法，也就是曲谱研究一下，至于怎么搞吗，等我过二天有时间让琰儿也帮我代笔给您老搞几张破纸出来，您老拿回去好好研究，最后搞一个记录音乐曲谱的方法出来，这也是为我大汉的音乐发展有极大的贡献。”

　　蔡邕老爷子一听，今天是咋了，怎么会听以如此让人难以想象的事啊，还都是自己喜欢做的事，而没有能力完成之事。

　　老爷子道：“子弈，你说的是真的，真有记录音乐的方法？”

　　吕宁笑着道：“放心吧，有的，只要你们愿意干，这样的事多的是，就怕你们做不完。虽然我不识字，但怪里古董的东西我还是知道得不少。”

　　张辽听后道：“大哥，谁说你不识字啦，那你在代郡时不是和嫂子天天通信吗？不识字还能写信，大哥不会是画图画吧，我听子龙他们讲，大哥没有画图画是写的字啊，只是子龙他们虽然在旁边也是一个字都看不懂，看样子大哥和嫂子是用密码在写信啦。”说完还大笑起来，连所有人听了张辽的话都笑起来，还用疑惑的眼神瞧着吕宁。


第148章 征兵

　　太史慈刚来，不知道吕宁所搞出来的臭事，看到大家都在笑话吕宁，也不知道是笑什么，搞得自己莫明其妙，说忍不住就道：“大哥，他们都笑你什么啊，不就是和嫂子通信吗，这有什么好笑的，这很正常啊，也是人之常情。”

　　司马朗边笑边道：“子义，你不清楚，我大哥年前在代郡时，和我嫂子三天二头的通信，但他们二人写的信，他们双方都各自看不懂对方写的信到底是啥意思，而二人后来也不看回信了，各写各的，各说各的，后来这件事怎么不小心被子龙、子泰他们知道，说我大哥和嫂子是对牛弹琴，牛头不对马嘴，没有搞到一起，这件事就这样被传开了，估计现在全天下都知道大哥和嫂子写信一事啰，不过这也算是千古奇谈吧。”

　　司马朗一边说，大伙一边笑，到后来连太史慈也是笑做一团，大家眼泪都笑出来，笑得连气都喘不过来，再说的话估计怕是要闹出人命案来啰。

　　吕宁喝了口茶水，心想，自己这笑话是闹大啦，现已变成人们茶余饭后调侃的话题，下次可再也不能搞出这类的笑话出来了，否则吕宁只有变老鼠钻地洞了。

　　吕宁抬头看了看大家道：“大家都笑够了吧，那我们就继续讨论下一个话题。”大家停止笑声后吕宁接着道：“现代郡附近三、五百里内的鲜卑族鞑到是被我军的冬季攻势给消灭得差不多了，但也不排出开春后会有大批量的鲜卑族鞑子涌过来。目前上谷的东北方向就驻扎有轲比能部的鲜卑族铁骑十多万骑，鞑子人口估计有二十多万，还没有算上可能会向我军进攻的辽东鲜卑族鞑子铁骑，如果是再算上辽东的素利、弥加、阙机等部的鲜卑族鞑子铁骑的话，估计会达到二十多万。具子泰估计，如果轲比能部要想和素利部、弥加部、阙机部、步度根部联合的话，要到明年才可能集结完毕。但现在就不联合，光轲比能部的鲜卑族鞑子铁骑也对我军有郅命的威胁，我让子龙、子泰他们再多招收一万士兵，让他们在今年内对轲比能部的鲜卑族铁骑进行骚扰、偷袭，尽量能延缓鞑子对我上谷的进攻时间。现问题最大的是代郡、上谷二地，我军收复时人炎全无，现我军才刚驻扎，从冀州、幽州等地就涌进来大批的灾民、难民，这样就给我军的粮草带来了较大的麻烦，况且这二地我们没有内政人员，整个内政事务都在子泰一个人身上，而子泰还要负责我军的军务工作。”

　　张辽听后道：“大哥，现不仅是上谷有问题，我军这次对河东、平阳等地的进攻以失败告终，我和高将军的二路大军也只是仅仅消灭的四、五千名匈奴鞑子，其他的匈奴不知从什么地方得知我军要他们动手的情报，在我军进攻他们前都全部迁移到别处去了。所以今年匈奴鞑子的铁骑也会对我军进行攻击，还有在河东、平阳一带的氏家大族、恶霸及白波贼韩暹、李乐、胡才三人的军队也有三、四万人，其人数也不少啊，光盐邑一带的土豪卫氏家族的卫古、范氏的范闲等也有上万名恶霸、家丁，他们都放出话来，要和我军以死相抗。我军收复这些地方都必须要大军前往，我军的兵力非常吃紧，这皇帝老儿还真不是什么好东西，非要让我军分兵，朝庭和皇帝是用心良苦啊。”

　　吕宁笑着道：“问题还不只这些，现雁门人口已达近五十万人，现还有大批灾民、难民向雁门涌入，我们在雁门没有安置的地方了，我让俊义今年把云中、九原、朔方等地给收复算了，用这些地方来安置灾民、难民，而要想守护好这几个地方，在我军还未消灭干净鲜卑族鞑子和匈奴鞑子前，最少需要三、四万的兵马才能守得住，否则那是给鞑子送战利品，我已通知俊义今年在雁门再招收二、三万名士兵，用来防御鞑子的进攻。”

　　司马朗一听就叫道：“大哥，我们那有钱粮来养这么多兵啊，听你的口气是晋阳今年还要招收新兵，那怎么行呢，我们稍有点钱都被安置灾民、难民和养士兵了，连一点结余都没有，如有啥天灾人祸怎么办呢？”

　　张辽听后道：“五弟，一旦我军收复河东、平阳等地，那箕关起码需要五千兵马驻守吧，蒲坂总要一万兵马驻守吧，北地一带的匈奴鞑子就算是我军主动进攻，也得准备二万左右兵马吧，那晋阳城中就不想留预备队啦，招收新兵是肯定的，否则怎么应负下一步匈奴鞑子、鲜卑族鞑子大军的联合攻击啊。”

　　司马朗道：“我有什么办法，我现在全辖区内也只有百万担左右的粮食贮备，而且还要负责安置不断涌进我们辖区来的灾民、难民，大哥还要让我在二、三年内为他准备二千万担粮食的贮备，三哥你说我该咋办呢，要不你教我一个办法好啦。”

　　张辽微笑着道：“五弟，办法我没有，再说这我可管不着，这是你内政上的事。不过你也不要老叫苦，我们都知道，只要我们一说招收新兵，五弟你都会跳出来叫嚣一翻，那次都一样，不过每次你都有办法把困难给解决，这我们还是相信你的。”

　　备注：向诸位大大拜收藏、推荐了，请用你尊贵无比的金手指轻点一下，那我将万分感谢，如能再得到你的评论，那我更是荣幸。

　　吕宁听后哈哈大笑起来，张辽、高顺等人也笑了起来，只有司马朗用眼睛瞪着张辽，恨不能吃了张辽似的，你这是夸我还扁我啊。

　　吕宁笑着道：“好啦，别争了，粮食问题我已帮你们解决了。我年前去和甄家的老爷子谈好了，让他家族在二、三年内帮我们购买二千万担粮食，如果是他的家族有困难的话，我让甄老爷子和天下最大的粮食商人糜家联合，只有糜家的支持二千万担粮食不会有什么问题；甄老爷子还说是他想办法让徐州的糜氏家主糜竺到并州来一趟呢，我本来早就想去拜访糜家，只是一直抽不开身吧啦。”


第149章 增加军贴

　　司马朗听后则道：“大哥，就算甄家、糜家能将粮食送来我们并州，但我们也得要钱支付啊，我现在那有钱来支付粮食款。安置灾民、难民需要粮食，也需要金钱啊，还有我军给士兵发军贴，我们每年每名士兵的开支差不多需要六千大钱，还有战时的兵器、装备的消耗、损耗，阵亡士兵的安葬费、扶血金、奖金等乱七八糟的项目，还有农田水利设施的建设，城池的修建，关卡的强化，三十多万匹战马的饲养费用，学校的筹建等一系列的工程，那样不需要钱粮啊。”

　　吕宁微笑着道：“五弟，你还要有个思想准备，我准备把士兵的军贴提高到每月三两白银，至于钱吗，应该问题不大，到今年底我们辖区内的税收应该达到五十亿吧，只要我们筹划细致一点应该能挺过去的。总不会像前年雁门那个样子吧，那时我们都能挺过来，难道现在我们还怕不成。到明后年，我们的日子就会宽松多了，现在是紧张一点啊。如果实在不够的话，你就把我工厂应该分的钱全部用来购买粮食、物资好了，反正我一个人也用不了那么多钱。”

　　司马朗听了道：“大哥，又要增加士兵的军贴，全天下只有我军的士兵有军贴，现在还要增加到每月一两白银，那可比一般的工厂人员薪水高多了，这样我更没有钱来支付其他的款项了；再说我们也要有点结余才行啊，不能是有多少钱就花光多少钱，那样怎么行呢。况且你说的税收好转，那也是你个人瞎猜吧。”

　　张辽听后道：“五弟，增加士兵的军贴会提高士兵的作战动力，还能调动士兵们的积极性。我们的士兵都是过刀口上的日子，随时有牺牲的可能性，我们增加一点他们的军贴也是应该的。”

　　吕宁摇摇头道：“五弟啊，在这个乱世，存钱不如存黄金、粮食，我离开代郡时已安排子泰派人去冀州的各大城镇去，同时向冀州收购粮食，只要商户手中的粮食全部买光，到押运时我让子龙的大军押运，我看谁敢不同意；另外五弟你也要尽早安排人到洛阳、兖州等地方大量购买粮食，把我们手中的钱币钱部撒出去，要留也只能留黄金、白银。”

　　司马朗道：“好吧大哥。”

　　二狗却道：“主公，原来冀州的粮食价格飞涨是子泰的杰作啊，我刚得到消息，说是冀州的粮食价格从每石三十大钱狂涨到一百多大钱一石，现冀州的韩馥是头大如牛，不知怎么应负才好，想用官仓平抑粮食价格，又怕朝庭怪罪，再说他的官仓中也没有那么多粮食了，上二次皇帝给我们的粮食都是让韩馥出的，官仓也差不多被我们刮光啦，听说现在他正在动员商人出粮食平抑粮食价格呢。”

　　吕宁点点头后，又继续向司马朗道：“五弟，你安排人手到其他外郡、州去借粮食，就说是我们安置灾民、难民需要粮钱，我军打鞑子需要粮食，现我们没有粮食，希望其他外郡、州给予大力支持，如果不送给的话，让他们能否低价卖点粮食给我们，把气势搞大一点，最好是敲锣打鼓的去，让全天下的人都知道。”

　　司马朗一听，抬头看了吕宁一眼道：“大哥放心，我马上安排人手去办理。”

　　典韦却道：“主公，其他外郡、州才不会给我们粮食的，去了也是白去，去干吗，就是低价他们都不会干，他们想着的是怎么贪赃枉法，他们才不会关心百姓的死活，更不会关心边境的问题。”

　　靠，老典你真是白痴，连这都想不通，不过也是，要是他能想通的话，那他就不会是古之恶来了。

　　只听张既道：“子满，就算借不到也要去搞，这是主公在造势，并不是为了粮食，粮食其他州、郡肯定是不会借给我们的。”

　　吕宁想了想又道：“元达到代郡、上谷去处理内政，那里现在难民涌入的越来越多；等子义的装备搞好后你们二人一起出发，只是子义你的战马和子鸣的战马要先让你们二人委曲二年左右时间才行了，绝世战马去年到是下了三匹公的小马驹，不过都被俊义、子满和不悔三人爪分掉了，好在现在那三匹绝世母马又都怀上了小马驹，二年后你们也会有绝世战马的；二狗他们是选择了杂交的战马，虽然没有绝世战马好，但其他性能也非常不错，仅只是毛色上有点差别，其身高体壮上没有多少差别。”

　　高顺、太史慈道：“多谢主公（大哥）。”

　　张辽听后道：“大哥，你不知道，我听说俊义在雁门每天都要去观看一翻小马驹，现在他自己领去饲养了，说是他对战马比对他老婆还好，这小子工作外的时间大部份都和他的小马驹在一起，一见到他的马就笑呵呵的，听说他夫人让他和马过日子算啦。”说完张辽也大笑起来，大家都笑了起来。

　　二狗笑哈哈接着道：“文远说的还不够准确，我在雁门时更清楚，俊义对小马驹的爱护真是比对夫人还好多少倍，要是不清楚的人见到他那样，还以为他是个马痴呢。”

　　吕宁笑着道：“俊义选了一匹和三弟一模一样的战马，也是红棕色，全身无一根杂毛，我帮他取名叫‘奔月’，子满的马和我的一样，是全黑色，我取名‘古之恶来’，不悔的白马叫‘飘雪’，二狗的座骑叫‘哮天犬’。”

　　张闯听了大声笑着道：“二狗，那你不是人和马都是狗啦。”

　　张既刚喝了一口水，听到这里就喷了出来，旁边的人就受灾啦，大伙笑得死去活来。

　　张既道：“主公，你为战马取的这些名字，有的非常雅致，如‘云中闪电’、‘射日’、‘奔月’、‘飘雪’，有的却是俗不可耐，如子满的‘古之恶来’、二狗的、‘哮天犬’，还有主公自己的‘黑子’，真让人搞不懂。”说完还边笑边摇头。

　　二狗瞪了张闯一眼道：“闯儿，你不说话会难受吗？”


第150章 加紧备战

　　吕宁笑了笑道：“算啦，不说马了，还是说正事吧。二狗，你去上党从黑子那里带五千兵马去把箕关给我接收了，如箕关上的守城兵不让的话，你想办法给我拿下，但不能伤亡过大哦，要多动脑子，以最小有损失拿下箕关。拿下箕关后马上对城墙进行国高加厚，增强箕关的防御能力，强化防御措施，这不用我再教你了吧。”

　　二狗道：“主公放心，我一定不辜负主公的希望。”

　　吕宁接着道：“晋阳城的新兵还是要招收的，不是我军无法应负目前的困境，就先征招二万五千至三万人吧，招收士兵的要求可不能降低哦，一定要严格把关，并加强训练，以最快的速度成军。”

　　张闯、高顺二人道：“主公放心。”

　　吕宁道：“三弟到三月时，你要率一万飞熊军对我们并州西部的匈奴鞑进行偷袭、骚扰、突袭，还是采用游击战，在运动中消灭匈奴鞑子，对匈奴鞑子的政策也是三光政策，绝不能手软，匈奴民族是个地地道道的无赖民族，是最卑鄙无耻的民族，这么多年来他们匈奴鞑子都不断的对我大汉边境进行烧杀掠抢，一旦遇到我大汉的军队，他们打不过就逃跑，逃跑不掉就投降，投降后过不了二年他们又到我边境进行犯罪活动。也只有朝中的高官、皇帝老儿才能容忍，当然也是他们贯出来的。我军可不管就么多，我不要俘虏，我只要三弟你率大军进行屠杀，就是投降的匈奴鞑也是要全部斩首，除了年青貌美的女人外，一个不留，当然带不走的女人也得斩杀，我军对匈奴鞑子实行的是灭族政策。”

　　张辽听后道：“大哥放心，我一定照办。”

　　蔡邕听了吕宁的话后道：“子弈，这样做是不是太残酷无情了，这有违我大汉多年来的仁义道德，我大汉朝可是礼仪之帮啊，再说了子弈你也不应该穷兵黩武啊。”

　　吕宁听后苦笑着道：“老爷子，对敌人的仁义就是对自己民族的犯罪，我军现在放过他们，过几年他们又来入侵我大汉边境，吃亏的可都是我大汉边境的百姓啊。所谓的仁义和礼仪，那是和我们的民族说的，对待外夷蛮族，讲仁义那是对牛弹琴，他们不需要仁义，他们需要的是屠刀，我们只有用手中的马刀血洗他们的灵魂，这才是最切实可行的办法，对待鞑子就是要杀戮，杀戮，再杀戮。什么穷兵黩武，好战者国之不幸，那些都是废话，是征服者说给被征服者听的，是被征服者自己安慰自己的鬼话，世上根本没有任何一个征服者都会这样想。这么多年来，我大汉朝庭不都是这样办的吗？”

　　吕宁一翻话，又让蔡老爷子摇头不已，他是当世大儒，肯定是不会赞同吕宁的说法啦。但又找不到更好的理由来说服吕宁，只能是在一旁唉声叹气。

　　张辽见蔡老爷子的样子后，马上笑着道：“蔡老爷子，我大哥说得对，大草原上的鲜卑族鞑子为什么害怕我军，他们发现我军和原来的大汉朝军队完全不同，我军现在对他们实行的是血淋淋的屠杀，他们鞑子是被我军给杀怕了，他们看到我大哥的军旗就会心惊肉跳，大熊对他们来说意味着死亡。否则凭我军这点兵马怎么和几十万鲜卑族鞑子的铁骑斗啊。”

　　张既接着道：“蔡老爷子，我以前也和您一个想法，但通过这二年的实践证明，对待鞑子，真的是要用刀剑说话，只有让他们知道我大汉民族不是软弱可欺的，只有把他们给打怕、杀怕才有作用，否则边患问题永远解决不了。”

　　司马朗道：“蔡老爷子，我大哥说的对，这几年如果不是我军在大草原上实行三光政策的话，那这些鞑子怎么会如此惧怕我军，也不敢轻易向我大汉边境来进行骚扰，要是以前，每年都有鲜卑族、匈奴的铁骑骚扰我边境安危，我百姓是生活在水深火热之中。”

　　吕宁一看，如果是在讨论这个问题的话，那估计是没有几天时间是出不了结果的，甚至是永远都不会有结果，再说了，那有时间在这里和你们瞎聊啊。

　　吕宁看了大家一眼道：“四月，子鸣、不悔、德容随我接收河东、平阳等地，所有内政由德容负责，不悔做好驻守蒲坂的准备工作，这二个月就是招收新兵，训练士兵，随时准备出征。”

　　高顺、张既、李由三人道：“是主公。”

　　张闯道：“主公，那我做什么啊？”

　　吕宁抬头看了看张闯道：“你吗，暂时驻守晋阳，到年底你去一趟颖川。”

　　张闯一脸无奈的道：“主公，不会是让我再去当绑匪吧？”

　　大伙听后都笑了起来。

　　吕宁假装生气的道：“谁说让你去当绑匪了，你小子怕是绑匪当贯啦，贼心不改哦，这次是让你去接个老大娘，她儿子和我是好朋友，但我那位朋友现在和我有点小小过节，你还不能去，等他不在时你再去，现在如果你去见去他，你被他怎样卖掉你都不会知道。”

　　太史慈一听道：“大哥，你不会是又像接娘亲那样说我是你的好朋友吧，让我到并州见到娘后，娘问我和大哥你是不是好朋友，我还能说不认识啊，当然只能说是好朋友啦，其实我连你面都未见过呢，你真会说瞎话。”

　　吕宁羞得脸红红的道：“子义啊，你在我心中可是神交已久，这也应该算是好朋友吧，起码在我心中你是我的好朋友吧，我这话也不算错啊，你说是不是。”

　　太史慈听后摇摇头，笑呵呵的道：“现在你是我亲娘的干儿子，也是我大哥，我那还会和你计较，再说你讲的也有一点道理，在我还没有来并州之前，我也听过你的大名，我也很想认识你这位大草原上的英雄豪杰呢。”

　　张闯接着道：“主公，那颖川的那位朋友真的很厉害吗？”

　　吕宁笑着道：“那还用说，不要说你，就算是我被他卖了还会帮他数钱呢。那人的能耐，光论兵法谋略，用计用策的话，在全天下绝对排名前十位。”

　　大家都轻哼了一声，哇，张闯道：“主公，那他叫啥名字啊？”

　　吕宁笑笑道：“现在还不能告诉你们，等到时候再告诉你们吧。”

　　司马朗道：“大哥，你说的是否是荀氏二荀之一。”

　　吕宁摇摇头道：“好啦，不说了，以后再和你们讲，今天就到这里。”


第151章 简化汉字

　　回到家后，吕宁先去给太史慈的母亲请安，随后到了吕宁的书房，丫环小燕送上茶来，吕宁正准备继续搞奇淫技巧，大美人蔡琰进来了。她一进来就对吕宁道：“老公，你怎么让人送了个鲜卑族的小妖精给我父亲啊？你这是安的什么心，你今天讲不清楚，我可饶不了你。”

　　吕宁听后愣了一下，吃惊的问道：“琰妹，此事我可不清楚唉，我是带回来一些鲜卑族的妇女，但我都交给伯达他们去处理啊，我怎么会晓得呢，再说就算是伯达派人送给你父亲，那也并没有什么不对啊，起码又多了个人服侍他老人家啊，你又何别小心眼呢。”

　　蔡琰想了想，觉得吕宁说的也对，让个人去照顾自己的父亲有什么不好呢，可能是自己多疑啦，接着她道：“老公，那你应该开始教我学你自己的简化汉字啦，这可是你答应的哦。”

　　吕宁瞧了她一眼道：“琰妹，你就不怕跟我学到最后，你连以前认识的繁体字都忘记怎么办啊，这很可能会让你混淆起来的哦。”

　　蔡琰用手轻掐了吕宁一把后笑嘻嘻的道：“我才不怕呢，我那会有你笨。”

　　吕宁很无奈的道：“那好吧，你去把我写给你的信都拿来，然后坐到我怀里，我边抱着你边读给你听好啦。”

　　蔡琰出去拿信件，吕宁则一个人正在意淫呢，想着抱着美女教她认字，那是多么爽的事啊，一边读，一边还可以擦点油，就不知这种方式她还能学得会吗？正当吕宁想入非非的时候，蔡美女已经坐到吕宁怀里啦。吕宁抱着她慢慢的读着吕宁给她写的情书，另外一只手还不停的对她进行攻击，念到肉麻的地方，吕宁攻击她的那只手在她的美乳峰上狠狠的揉上一把，甚至会在她的奶子上轻轻捏几下，她的奶头非常的敏感，稍微弄一下就变硬。虽然教得困难，但蔡琰的记忆力特强，有过目不忘的本事，这也是吕宁教她认识简化汉字后才知道。她一边学认识简化汉字，一边还受到吕宁的骚扰，而她学习的能力太强了，她只花了十多天的时间，就把吕宁写给她的二十多封信上的简化字全搞清楚了，真是天才啊。，要是换做吕宁的话，估计半年都成问题，那二十多封信毕竟也有近万个简化汉字啊。

　　有时候吕宁攻击她，她受不了也会反过来攻击吕宁，那是吕宁的贼手摸到她的三角地带，每当此时她都会主动来和吕宁接吻，她现在亲嘴的技巧是日益纯熟。和她亲嘴时，吕宁的贼手都会在她的美臀上轻揉轻掐，有时吕宁把她搂抱得过紧，动作过大时，她还会泄身，吕宁很多次都想把她衣服脱光后就地正法，但一想到她今年才十四岁，这对于吕宁一个后世的现代人来说，这有点让吕宁下不了手，觉得这样对她的身体有摧残，会伤害到她，所以吕宁一直没有脱她的衣服，每次都隔着衣服对她进行骚扰，最多就是将自己的贼手摸进她衣服内，吕宁怕把她脱光后，吕宁自己控制不住。有时她也会在吕宁的房间过夜，但他们都没有进行过实质性突破。

　　吕宁想起了蔡老爷子要的记录音乐的曲谱方法，马上道：“琰妹，我说你来写，我们现在把记录音乐曲谱的大概方法搞出来，然后你改天交给你家老爷子，否则，过二天他可是会整天来缠着你向我索要呢？”

　　蔡琰听后不大相信的道：“老公，真的有记录音乐曲谱的方法？你不会是瞎搞一通让我老父亲白忙活吧，他可是一大把岁数啦，你可千万不要忽悠他哦。”

　　吕宁笑哈哈的道：“怎么会忽悠你老爷子，我说的是真的，我现在说，你来写。”

　　接下来吕宁就首先把从1到7个几个阿拉伯数字搞出来，并对她进行了一翻的讲解，告诉她几个数字的发音，反正她有音乐天赋，吕宁只要对她说几遍后她就能自己琢磨。等她把7个数字搞懂后，吕宁又把吕宁在后世小时候，学音乐时老师教的五线谱详细讲给她听，这可花费了不少时间。

　　当然蔡琰对于吕宁这个连汉字都不认识的人，懂得如何给音乐记录曲谱本身就感到非常的震惊，接下来吕宁教她五线谱地，更是让她惊世骇俗，后来听她老爷子说吕宁还懂得如何对汉字注音时，更是对吕宁起了莫大的兴趣。整天追问吕宁是从什么地方学来的，吕宁能说吗？吕宁只好装聋作哑，闭口不谈此事，只告诉她如果条件允许的话，有机会再说给她听。

　　就这样，吕宁晚上和蔡美女在一起教她认识简化当字，教她吕宁所知道的五线谱知识，顺便和她亲热一翻，过下干瘾。白天当然吕宁有好多事要做啦。

　　吕宁让典韦把高顺叫来后，吕宁对高顺道：“子鸣，我想把宋宪、魏续、郝萌、曹性、侯成几人的家眷放回去，又担心他们在路上遇到什么麻烦事，我想和你商量一下，能否由你出面，派上二、三十名士兵把他们的家属安全的送到洛阳，并交给宋宪、魏续、郝萌、曹性、侯成这几个人，这样也了结一桩事，我本人也没有想要扣压他们的家人，只是当时我看到吕布此人太卑鄙无耻，只是想给他们进攻我军时有所顾虑吧了。”

　　高顺听后，心里非常高兴，虽然吕布对他很无情，做得也过分，但高顺本人和宋宪、魏续、郝萌、曹性、侯成几人的关系还是非常好的，现在自己能派人把他们的家属亲自送还给他们，这对高顺来说也是一种安慰和解脱。当然高顺也知道，这是吕宁给他的面子，送给他的人情，所以高顺对吕宁道：“多谢主公。”

　　吕宁起身拍拍高顺的臂膀道：“谢什么啊，我们是朋友，朋友之间何别客气，去安排吧。”

　　吕宁处理了几天事务后，吕宁带着太史慈去找马钧，让他去试一下马钧专为他准备的各种新装备。


第152章 制定度量衡

　　到马钧那里，大家见完礼后，就让太史慈试用，这让太史慈从心里都笑出声来，这样的装备，放眼全天下，任何地方都无法搞到如此优良的东西，各种兵器马钧都是用最好的钢材打造而成，头盔、铠甲、麒麟甲、盾牌等不仅性能特好，且重量比一般的轻了好多，马刀、长枪、剑、匕首的锋利程度更是让他惊叹不已。

　　吕宁看着一脸笑容满面的太史慈道：“子义，你此身装备，应该说是当世最好的装备了，当世的其他武器对这些装备基本是没有什么办法，除了我手中的那把指挥刀外，没有比这更好的了。但子义我要告诉你，你手中的望眼镜、六分仪、连弩、复合弓不准送给任何人和借给任何人，这都是我军的秘密武器，一旦外泄的话，后果不戡设想。”

　　太史慈听后道：“大哥，你放心，这此装备是我的命根子，我能送给他人吗。”

　　吕宁接着道：“子义，还有件事，你到上谷后，告诉子龙，你们要帮我搞二千名鲜卑族鞑子俘虏，我和甄家在你老家那里把南、北二长岛给购买下来了，我准备在那里修建码头，我想要二千奴隶到那里做苦力。你还要和子龙讲，现在代郡和上谷的鲜卑族鞑子都已转化成州府的奴隶了，并已记录在案，千万不能动用那里的，否则会有人说长论短的，只能是靠你们去俘虏了。”

　　太史慈听后一脸的郁闷，在那长岛上修建什么码头啊，那里谁会去停泊，大哥怕是吃错药了吧。

　　太史慈道：“大哥，你怎么会到我家那里去购买长岛啊，那可是上不沾天，下不落地的地方，你修建码头有什么用啊，我怕你最后是血本无归，你不会是钱多了没有用处吧。”

　　吕宁摇摇头笑着道：“子义，我和你讲，你千万别和他人说，这件事任何人都不知道，你可要保守秘密。我准备在那里建立一个海军基地，在那里秘密组建一只海军。”

　　太史慈听后大吃一惊，这个想法也太大胆了吧，有谁人会想到在那里建立海军啊。

　　太史慈道：“大哥，你说的海军就是水军吧，你的做法也太让人难以理解了，你有必要需要海军吗？我们并州可用不上啊，你不是浪费钱财吗？”

　　吕宁笑着拍拍太史慈的臂膀道：“放心好啦兄弟，一定用得上的，而且有大用场，但你得为我保守秘密哦，否则我饶不了你。”

　　太史慈听后想了想，怎么也想不通，并州会用得上海军，但他还是道：“大哥放心，此事仅我一人知道，我不会告诉其他任何人。”

　　吕宁对太史慈道：“子义，你先回去，我和德衡还有些事要商量，你在这里也听不懂，不如你去找文远、子鸣他们切磋一下武艺，顺便检验一下你手中的兵器。”

　　太史慈道：“好吧大哥，那我就先走了。”

　　太史慈走后，吕宁对马钧道：“德衡，蒸气锤的性能现在怎样？”

　　马钧听后道：“主公，现在蒸气锤也还行，只是密封性一直没有得到很好的解决，我用了好多方法，其效果都不是很好，现在我们的兵器、铠甲、盾牌等装备基本上是一次成形，其性能到是比以前的强多啦。”

　　吕宁听后也是非常高兴，能在古代提前上千年研究制作出蒸气锤，这可不容易啊，只要这扇大门一打开，吕宁相信马钧他们不久的将来一定能搞出更牛的蒸汽机来，到那时战船、运输船、补给船都使用蒸汽机做动力，那可就了不起啦，再说一旦有了性能优越的蒸汽机，对工、农业的生产也会有巨大的促进作用。

　　吕宁对马钧道：“德衡不用着急，这密封问题我们有办法解决的，你再等上几个月，我现在已安排甄氏家族帮我去寻找更好的密封材料了。”

　　马钧听后更是一脸兴奋，他高兴的道：“主公，如果是能解决密封问题的话，那我们的蒸气锤的功力、性能还会有巨大的提高，这对于下一步我们研制主公你说的那些工具、车床、铣床、模具、装备机械会有很大的帮助。”

　　吕宁笑着道：“放心好了，我们会有办法解决的。对了德衡，我发现你们生产的有些东西，怎么误差会很大啊，这到底是什么原因，有些连长短都有问题，这可不行，必须要做到丝毫不差，这样我们的产品或兵器的性能才会有更大的提高。”

　　马钧听后叹了口气道：“主公，这不怪工匠们，他们是非常认真制作的，主要是我们现在的大汉朝的度量衡单位误差太大，精准度不高，甚至连测算的用具都有误差，所以就带来我们生产产品严重误差，我们好想过很多办法，但一直都无法解决，这可是制约我们各种生产产品质提高的瓶颈。”

　　哦，吕宁心里想，是啊，大汉朝的度量衡单位肯定是误差大了，对当朝来说已经是非常精细了，但对于要生产精密产品、设备的吕宁们来说，那就显得太粗糙啦，这个可一定要想办法改进，如果不改的话，马钧他们会白忙活，产品的质量和性能永远得不到提高。

　　想到这里吕宁对马钧道：“德衡，你看啊，要是由我们自己来制作新的度量衡的话，你看是否可行？会不会有什么困难？”

　　马钧听后道：“主公，制作没有问题，只是要怎么来设计和换算呢？”

　　吕宁一笑道：“德衡，只要你能制作，这就不是什么大问题了，我们会把设计图纸和有关换算单位搞给你的，至于和大汉朝的度量衡换算问题也不大，反正这也不是什么大事，估计朝庭和皇帝老儿也懒得管，也不会管得这么细。”

　　接下来吕宁就把后世的公制度量衡给搞了出来，具体是：1、重量单位：吕宁他们把朝庭的一斤变为一公斤（也叫千克），1000公斤等于1吨，一公斤等于1000克，1克等于100厘克，1厘克等于10毫克，一担等于50千克，精确到千分之一，1千克约等于朝庭的四斤，换算的时候吕宁他们有点吃亏，吕宁他们把精度精确到毫克；2、长度单位：1公里等于1千米，1米等于100厘米，1厘米等于10毫米，1毫米等于1000微米，也是精确到千分之一，也约等于朝庭的4倍，换算时还是吃点亏，但吕宁他们确把长度精确到毫米呀；3、容器单位：吕宁他们用水来换算，一千克水等于一升，一升等于1000毫升，也是将其容积精确到千分之一，也有利于今后千克和升的换算，对朝庭换算时也是约等于4倍，也吃点亏，但吕宁他们确把容积单位精确到了毫升啊。4、面积单位：1平方千米等于100000平方米，等于100公顷，1公顷10000平方米，约等于15亩，1公顷等于100公亩，1公亩等于100平方米。


第153章 糜竺

　　马钧看后，笑呵呵的道：“主公，如果是我们用此新的计量单位的话，那我们生产、研发会省去好多力，其武器装备的性能还会有所提高，产品质量也会有极大的提升，这可太好啦。”

　　吕宁道：“德衡，下一步你要把主要精力放在研发蒸汽机的实际运用上，特别是能驱动船只前行，各种机械运转的蒸汽机上来，这样以后的车床、铣床、水车等装备机械就有动力啦，否则光研究出来也没有用处啊。当然在这个过程中我会来给你进行必要的指导，但主要的研究工作还是要靠你们，如果你发现有好的人才的话，你也可以招聘进来，同时你也要带一些徒弟啊，总不能今后什么事都得让你亲自动手吧。”

　　马钧听后道：“主公，我这种水平怎么带徒弟啊，连我都是半吊子。”

　　吕宁道：“德衡啊，人不是一生下来就什么都会，那不都是在生产生活中不断总结研究出来的吗，我相信你会成为当世最了不起的大工匠。你看我们现在冶炼厂生产出来的钢材，那可是铁匠师傅们几辈子都不敢想的事，这些优秀的钢材也带来了性能非常好的钢丝、钢片，为我们的武器装备和和种机械的制作起到了决定性的作用。”

　　马钧道：“好吧主公，我听你的，你交给我的研究项目我会抓紧进行的，请主公放心。”

　　吕宁道：“德衡，还有一点，不论是什么研究成果和研究项目，你都要注意保密，这个非常重要，就像冶炼厂一样，我可是让五千士兵把我们的有关工厂全部看守住，一旦技术外泄，那我们就是白研究了，别人轻易就把我们的研究成果偷去使用，这可就得不偿失了，所以这方面你也要非常小心，所选之人，所带之人都要看是否忠厚，品质如何，在此基础上选择人才是最关键的。”

　　马钧听后道：“是主公，我知道怎么做了。”

　　在随后的一段时间里，吕宁白天都在马钧的研究室泡着，和马钧一起搞奇淫技巧，一起研究后世的一些新东西，也是忙得不可开交。整天帮助马钧他们解决一些疑难问题，帮他们提出更好的意见，想出更要的主意和方法。当然马钧的研究室下面还有好多工厂，一旦研究成果出来，马上进行试制，并在试制中再寻找问题和改进的措施。而且里面的工匠，吕宁和马钧都支付他们高额的薪水，还分别给予他们一定的工厂股份，这也是调动工匠们的积极性，提高他们的忠诚度。再说了，他要是到其他外州郡去的话，谁会重视他们工匠有待遇和地位啊，又会有谁会看得起他们，他们也只有在吕宁这里才能发挥自己的特长，也能得到最高的地位，获得最高的薪水，他们也才干得开心。随之他们对吕宁的忠诚度可是无法说的，绝对是忠心耿耿。同时吕宁和马钧也还做了必要的预防措施，吕宁他们的工厂所有工序都是流水线作业，每人只知道他自己生产的那一小点，要完全清楚是什么东西，那可是要好多人联合起来才能搞清楚，加之外面还有士兵驻守，所以对于保安措施吕宁还是放心的。

　　太史慈和陈方都到代郡、上谷去啦。吕宁还是整天在马钧的研究室内埋头苦干，晚上继续和蔡琰谈情说爱，累了就让小丫环燕儿给吕宁揉揉背，捏捏臂，旁边蔡琰弹着琴，日子过得到也非常丰富多彩。

　　有一天，一名‘夜眼’来到马钧的研究室叫吕宁，说是徐州来了个叫什么糜竺的人来找吕宁。

　　吕宁一听，乖乖，甄老爷子，你真有面子，还真把天下最大的粮食商人，天下五大富豪之一的糜子仲给吕宁请来啦。

　　吕宁马上带上典韦，骑上‘黑子’直奔州府而去，到了州府大厅，吕宁看到司马朗、张既等人在和一名年青人在谈话，此人一身儒服，清秀而精干，长得一表人才，皮肤很白，一看就知道平时保养得很好，是富家子弟。

　　糜竺，糜子仲，大汉朝最大的粮食商人，也是大汉朝最富有的五大富商之一，原糜氏家族并没有现在这么富有，但经糜竺打理，此人人品上佳且颇具经营头脑，自打他接手糜家经营业务后，糜家财产在短短几年里面便翻了几翻，不仅未受战乱影响，反而利用此风云交变之际果断出手，使得糜家财产增长飞速，速度之快甚至遭了天妒，上天派遣火德星君前来焚毁糜家。火德星君下界后了解到糜氏一族并非欺压良善之辈，便化为一妖艳女子试探糜竺。糜竺果然君子，虽与星君同处一轿，但目不斜视，举止有礼，末了，星君终于不忍毁之。后糜竺为了摆脱自己家族商人的低下地位，每年出大把的钱财给徐州刺史陶谦，陶谦收到大把钱财后，委任糜竺为徐州别驾。

　　刘备从陶谦手中取得徐州后，糜竺为了自己家族的利益，把自己的亲妹妹糜环嫁给了刘备。当时光糜环出嫁时的陪嫁那是钱、粮食难以计算，仅陪嫁的家丁就高达六千多人，后来刘备的财政基本是靠糜氏家族在支撑，否则刘备一个穷光蛋那有钱来装备士兵啊，所以说刘备的成功，糜家是有极大贡献的。而糜环的命运不是很好，跟刘备整天东逃西跑，没有过着一天好日子，还被刘备大耳贼丢下过二次，分别被曹操和吕布二人俘虏过，也不知是否被曹操、吕布这二个大淫蛋搞过没有，最后糜环在长坂坡大战中，为了让赵云能顺利带出刘备大耳贼的儿子刘阿瞒，不想给赵云有拖累，自己又不享再次被俘虏，选择了投井自杀，牺牲自己年青的生命，成全了赵云。糜环是一位非常让人尊敬的女子，只是他嫁错了人，她如果不是嫁给刘备，她应该会过得更好，可惜啊，一名多么优秀，并让年世人敬佩的女子年纪青青的就早挂掉。而那刘备完全是混蛋，他称帝后，对糜环却一点表示没有，连追封什么的都没有，刘备完会是个伪君子，是个忘恩负义之辈。


第154章 初识糜竺

　　司马朗老远就看到吕宁，就向糜竺道：“这就是我大哥，吕宁，吕子弈。”司马朗又对我道：“大哥，这位就是你一直想拜见的徐州大富豪糜竺，糜子仲。”

　　吕宁又看了糜竺一眼，才一边给他行礼，一边道：“吕宁见过子仲先生。”

　　糜竺可能是初次见到吕宁，和外人口中所描述的有很大的区别，况且吕宁是刚从马钧的研究室直接出来，一身衣服是又脏又皱，要多狼狈就有多狼狈，看上去完全就是一个很普通的老百姓吗，怎么可能是并州的刺史呢，这让糜竺一下子给呆滞了，他身边的随从用手轻拉了一下糜竺的衣服，这才让他清醒过来。

　　糜竺边向吕宁行礼边道：“大人真的是大熊？”

　　糜竺的心里还是不大敢相信眼前的事，刺史大人会是这样子吗？这也太不可思义啦。

　　旁边的张既道：“子仲先生，此人确实是我主公，吕宁，吕子弈，也是外面传说中的大熊。”

　　糜竺听后又问道：“确实是北方大草原上的大熊？”

　　靠，还不相信啊，这大熊的称谓有什么好的，要是有人愿意多出点钱来给吕宁，吕宁把此大熊称谓卖出去给他好了，这样还实惠点，要个空称谓有啥用啊。

　　吕宁耳边又听到司马朗道：“子仲先生，站在你面前的确确实实是北方大草原上鼎鼎大名的大熊，也是我们并州的刺史吕宁，吕子弈将军。”

　　糜竺这下完全确认了，眼前这位乡土气息极浓的乡巴佬，就是让北方大草原上鲜卑族鞑子闻风丧胆，心惊胆战的大熊，这太让人难以想象了。

　　糜竺摇摇头，向吕宁重新行了个大礼并道：“请吕大人原谅，我刚才失态啦，想不到鼎鼎大名的吕将军尽会如此年青，这让我是做梦都没有想到啊。”

　　吕宁有什么不能原谅的，像你这样的事，在吕宁身上又不是第一次发生，吕宁每次见到生人不都是这样吗，吕宁现在是见怪不怪了，况且吕宁一个后世人，也会计较这些礼节上的小事，根本就象未发生一样。

　　吕宁边给糜竺回礼边道：“子仲先生，你还是叫我子弈吧，这样我心里踏实些，什么大人，大人的，我很是不习惯，我本人文不能提笔，武不能上马，大字不识一个，其实也就是一介草民、鲁莽之夫。至于先生说我年青吗，那到不年青了，我也是二十老几奔三十岁的人了，那像子仲先生，年纪青青就带领家族发展成为天下五大富商之一，这可了不起啊，我是从心里面敬佩你。”

　　糜竺一听心里好高兴，世人都不看重商人，也看不起商人，听甄老爷子的管家说吕宁此人非常重视商业，也重视商人的地位，看来是对的，吕宁堂堂一并州刺史，大草原赫赫有名的大熊，现已是大汉民族的民族英雄了，确对我一个商人出身的人丝毫没有一点架子，还尊敬有礼，这在当世估计他是第一人吧。

　　糜竺非常恭敬的道：“子弈将军，我只是一名贱商，世人都瞧不起我们，我怎么敢和将军比，将军可是为我大汉保境安民，带领将士消灭了无数个鲜卑族鞑子部落，让外夷鞑子再也不敢小视我大汉民族，这可是我民族之幸，百姓之幸，也是朝庭之幸啊，将军是功在春秋。”

　　吕宁哈哈大笑，是啊，让人爱听的马屁永远都不会穿帮，就算是神仙估计也喜欢听人拍马屁，吕宁也不例外，嘴上不说，确实自己心中还是挺高兴的，不过吕宁还有稍有点自知之明，不敢放荡不羁。

　　吕宁笑着道：“子仲先生，别人我不敢说，我本人确实是从心底敬佩你，原本我想亲自到徐州去专门拜访先生，但你也有所知道，我辖区内四周都是豺狼虎豹，稍有不慎，可能就会给百姓带来更多的灾难。我也是刚从幽州的代郡、上谷回来，接着马上又要到河东去，真是没有办法，只好请甄老爷子帮我请先生来并州一叙，子仲先生辛苦了。”说完吕宁又给糜竺行了个礼。

　　糜竺听后边给吕宁回礼，边道：“将军客气啦，我本人能认识将军也是我的荣幸，甄老爷子对将军可是赞叹不已，说将军是我大汉子民的楷模，将军拥有渊博的知识和非常智慧的头脑，是能文能武的圣才，放眼天下，像将军这样智勇双全的大才可不好找啊。”

　　吕宁想，总不能这样相互吹捧下去吧，要想搞定他糜竺，就必须要有能吸引他的东西，只要他有感兴趣的东西就好办，还得让他亲眼见识一翻，这样谈起来就会更有把握，那让他参观什么呢？吕宁好多工厂都在雁门啊，总不可能让人家再跑到雁门去一趟吧，但好在雁门那里生产的东西晋阳城中都有。

　　想到这里吕宁就道：“子仲先生，你看我们二人也不要再相互拍马屁啦，今天我先让人陪先生到我的有关工厂去参观一下，顺便先生也可以看一下我制下的商业发展情况，再了解一下我在其他地方生产的有些产品，到晚上我为先生接风洗尘，明天我们二人单独详细的商谈如何？”

　　糜竺一听，这也好，让我先了解一下并州的相关政策法规，商业机会，投资环境，虽然也听说过不少并州的政策规定，也知道现在并州是商人云集，但还是亲自察看一下的好，这样心里会更有底。

　　糜竺接着道：“那就按将军的安排办吧。”

　　吕宁让司马朗专门陪糜竺去到处参观、调查，这可是对他最大的重视了，司马朗在并州可是内政上的一把手，其手中权利之大，那是他人无法想象的。糜竺见吕宁让司马朗亲自陪他，这让他更是受宠若惊，他也知道这可能是最高规格的接待啦，就算是对朝中高官，外州郡的刺史、太守之类的大人物也不过如此，而吕宁本人还要亲自为他摆接风宴席，糜竺心中也是十分的感动。


第155章  订购粮食

　　糜竺在司马朗的陪同下，对吕宁晋阳城中的各行各业进行了调查了解，这也让他重新评估吕宁并州的实力。特别是一些民用产品的开发上更是让他持有震惊，虽然其繁华程度赶不上徐州，但在吕宁的治理下，短短的时间内取得这样的成绩确实让他意想不到。吕宁们对于工、商业的各种优惠政策更是其他州的没有的，税收之轻更是天下找不到。工匠、商人的地位有明显的提高，待遇也有显著的增加。

　　晚上为糜竺举办的接见宴席非常热闹，吕宁把在晋阳城中的所有文武高官都叫了来，酒宴在欢乐的气氛中进行，在吕宁的示意下，大伙都不停的向糜竺敬酒，而此酒又吕宁贮藏了一年多，且有五十度的蒸馏酒，可比市场上的‘酒仙’酒度数高多了，口感也是经过吕宁亲自用好几种粮食酒勾兑出来的，连吕宁手下的官员都是第一次品尝到。

　　张辽喝后感觉比原来的可是好喝多了，但度数也高多了，就问道：“大哥，这酒是怎么回事，怎么和以前的不一样啊，好像是比原来的还好喝，劲也比原来的要大一些。”

　　吕宁笑着道：“这是我刚研究出来的珍品‘酒仙’酒，从来没有问世过，只是产量太低，每月也就只能生产得出几十坛吧，今天子仲先生来吗，我就开了几坛。”

　　司马朗听后道：“我就说怪事了，怎么我今天才喝了几杯就感觉头有点昏头昏脑的，原来和以前的不是一种酒啊。”

　　张辽则是哈哈大笑着道：“五弟，你怕是舌头有问题，连酒的好坏都喝不出来，你还整天吹牛是品酒专家了，我看你也是像大哥说的是牛饮，以后你不要老调侃我们啦，省得丢人现眼的。”

　　司马朗道：“大哥，那今晚上喝的这种珍品‘酒仙’酒是不打算在市场上出售啦？”

　　吕宁微笑着道：“现在怎么出售啊，产量每月只有几十坛，就算是要出售那也得有一定的产量啊，否则的话，这点酒还不够你们喝的。”

　　糜竺在酒席上看到吕宁和手下的文武官员们乐融融的，没有什么上级、下级之分，都像好朋友、亲兄弟一样相处，更没有过多的俗套，整个酒席是具亲切又热烈，大家无所不谈，无所不聊，也不会有啥顾忌。这让糜竺对吕宁本的认识又更进了一步，和吕宁这样的人相处是没有压迫感的，也很自在，很轻松。

　　吕宁乘大伙喝得高兴的时候，一个人悄悄的退席走了，吕宁可不愿喝醉，还是回家到和蔡美女亲热更爽。

　　回到家后，小燕丫头给吕宁沏上茶水，琰儿用热毛巾帮吕宁擦脸，吕宁忍不住就把她一把给搂抱过来，贼手在她身上慢慢滑过，对她的后背、美臀进行搓捏；嘴巴吻上她性感的美唇，舌头顶将进去，拼命吸吮她香甜可口的津液。她也用双手紧紧抱住吕宁，也用手在吕宁身上抚摸，被吕宁揉大了的乳房丰满挺拨，紧紧的顶在吕宁的胸脯上，这让吕宁更全身上火。

　　次日，吕宁和糜竺二人进行密谈，没有任何人在场，这也是糜竺和吕宁都希望的，吕宁、糜竺他们双方都暂时不希望外人知道他们之间有紧密的合作关系。

　　谈判非常直接，吕宁和糜竺一坐下来后，吕宁就道：“子仲先生，昨天我的晋阳城中你也大概看了一下，虽然现在还不能和徐州城相比，但我想用不了几年，我一定会让晋阳城的繁华程度超过徐州，去年我入主并州时，总人口只有几十万，一年时间不到，现人口数已突破二百万人，到今年底怎么也会突破三百万人吧，我相信我们有能力把并州治理得更好。现在，我们都不用再客气啦，我们直奔主题吧。”

　　糜竺一听，这样更好，自己也希望如此呢，糜竺笑着道：“子弈将军，那你就直说吧，需要我做什么？我们之间的合作应该怎样进行？”

　　吕宁看了一眼糜竺道：“子仲先生，我要你供应我大批量的粮食，我希望在二、三年内先生能供给我二千万担以上的粮食，至于粮食价格吗，就由子仲先生你决定好啦，我只希望你家族能赚到钱，我能购买到大批量的粮食，这样我们之间的的合作才会持久。”

　　吕宁心里想，我不和你谈粮食价格那是因为你家族能做到如此规模，那你就决不会在粮食价格上狠宰我，如果我和你把粮食价格订死后，双方合作起来也会有很的麻烦事，因为粮食价格本身就不稳定，由于你是天下最大的粮食商人，那肯定能左右粮食价格的高低，吕宁还不如大方一点呢。

　　吕宁耳边听到糜竺道：“子弈将军，二千万担可不是小数目啊，将军要这么多粮食做什呢，将军总不会是为了屯集粮食等价高后再出售吧，这绝对不是将军想为的事。”

　　吕宁听后大笑着道：“子仲先生，我是不会倒卖粮食的，我需要这么多粮食是我估计到我过二、三年后确实需要这么多粮食，况且我每年都得安置一百多万灾民、难民，二年后，可能等待我安置的灾民、难民数会更加的巨大；而且我手下十多万大军长年都在对鲜卑族鞑子、匈奴鞑子进行征伐，这也需要大量的粮食来支撑，否则我军怎么去消灭鞑子的铁骑啊，还有我手下的四、五十万匹战马，那也需要大批量的粮草来饲养，所以二千万担对我军来说只是最低的保守数，当然其他不够部份由我辖区内供给还是可行的。”

　　糜竺听后在内心测算到，乖乖，四、五十万匹战马，那可比四、五十万士兵消耗的粮草还要大啊，再加上每年安置一百多万灾民、难民，那也是不小的数字，十多万大军征伐用粮那更是难以想象，光运输都要消耗多少啊，这样算上来到也不是瞎吹牛。

　　糜竺想了想道：“子弈将军，在二、三年内，我家族可以供应给你二千万担以上的粮食，且出售给你的粮食价格还会比市面上的粮食价格还稍低，但我也有几个条件，如果子弈将军能答应的话，那我们之间的合作就不会有什么问题啦。”


第156章  交易婚姻

　　吕宁一听，商人就是商人，做什么事首先考虑的是利益，没有利益谁会干，条件肯定是要给你的，但不知到底是些什么条件。吕宁笑着道：“子仲先生，你说吧，如果你的条件不是很苛刻的话，我应该会答应你的。”

　　糜竺听后笑了笑道：“我想要你辖区内六成的粮食经营权，这是第一个条件。”

　　吕宁听后摇了摇头，开啥玩笑，六成的粮食经营权，那不是你一个家族就左右了我辖区内的粮食价格了吗？这样的条件一旦答应的话，那今后会给吕宁自己套上绳索啊。

　　吕宁摇摇头道：“子仲先生，实在对不起，我不能答应你，因为在我刚入主雁门时，也是我最困难的时候，甄家送给我了十万担粮食，五万斤铁矿石，我给了他甄家三成的粮食经营权及‘酒仙’酒的独家销售权；我是真心想和你家族合作，这样吧，我给你家族在我辖区内四成的粮食经营权，不能再高啦，况且我辖区内的粮食经营是只准购进，不准运出去，这可是律法规定的，任谁也更改不了。”

　　糜竺一听，甄氏家族了不起啊，在吕宁还只是一个小小的太守，且还未被朝庭认可的情况下就敢下血本去扶持，这样的胆识真让人敬佩，既然甄家都看好，那我糜家还有什么顾虑呢。糜竺抬头看了吕宁一眼，太厉害了，一下就对我丢出四成的经营权，这可是很诱人啊，再高那是不可能的，我刚说六成那也不过是讨价的余地吧了，我的心里接受也只是三成，现有四成当然满意了，自己也不能太过份啊。

　　糜竺笑着道：“那就依子弈将军吧，四成的粮食经营权也行。另外将军手下工厂生产的新款家具、纸张、陶瓷、皮制品、玻璃、棉布、衣服、被褥、镜子、武器装备、水车等产品能否让一部份给我家族销售呢？”

　　吕宁一听，这不更好吗，我要的就是你们这些大商人的销售网点，吕宁何别再去寻找销售渠道呢。

　　吕宁笑着道：“子仲先生，这不会有什么问题，只要你看中的，我都会满足你的要求，我还能根据你的要求来制作生产呢，我们生产的这些产品基本都是由甄家要销售，我们也是根据甄家的需求量来决定生产量，至于供给你的价格吗，就和甄家一样吧，这也是其他商家无法享受到的价格优惠待遇。只是你说的武器装备一事，我们只能是有选择性的销售一些品种，有的武器装备是不能向外销售的，而且还要看样订货，下一半的订金，并且是只收黄金、白银，大汉的五株币我们不要。当然，我不可能把性能最优秀的武器装备向外销售，但你放心，我销售的武器装备也绝对是当世很牛的产品，其他外郡州是不可能生产得出来的。”

　　糜竺想了想，双抬头看了吕宁一眼，脸红红的道：“还有一件事子弈将军，就是我有一亲妹，今年刚有十一岁，为了表示我家族的诚意，我想将小妹糜环下嫁给你为妻，另外再送你十万担粮食作为军粮，不知子弈愿意否？”

　　靠，这是什么鸟规矩，那能将自己的亲妹妹随随便便就嫁人呢，这不是包办婚姻吗？虽然糜环在古三国时期是个绝品大美人，也是位非常了不起的女人，是嫁给了刘备大耳贼。但现在吕宁连面都未见，要是个丑八怪咋办呢？不过古三国时期的糜家也是让自己的妹妹出嫁刘备，其目的也是寻找自己家族的靠山。

　　但十万担粮食太诱人了，还有糜氏家族的支持，这让吕宁想拒绝都不敢啊。算了吧，虽然这也有点政治婚姻的因素，但为了自己在这乱世生活得更安稳一点，实力更强大一点，吕宁有啥办法，只好委曲求全了。

　　吕宁看了看糜竺，他也在看吕宁，吕宁道：“子仲先生啊，我可是已经有一房未婚妻了，你就不怕委屈令妹？”

　　糜竺听后大笑着道：“子弈啊，男子汉大丈夫，有个三妻四妾也是情有可原，何别斤斤计较呢。”

　　吕宁一听，不干也不成了，就起身向糜竺鞠躬，行了个大礼并道：“吕宁拜见大舅哥。”

　　糜竺是一脸高兴，边给吕宁回礼边道：“子弈不用客气。”

　　糜竺从身掏出一小块玉佩，冰清玉洁，绿汪汪的，很是透明，吕宁一看就知道其价不匪。只听糜竺道：“这是我家传玉佩，就算是小妹糜环的婚约信物吧，请子弈收下。”

　　吕宁抬头瞧了瞧糜竺，只好伸手接下，然后在吕宁身上想找点值钱的小东西，可是翻了一阵，什么值钱的东西也没有找到，吕宁身上那有什么值钱的东西啊，吕宁自己都感到很是尴尬，突然看到自己小腿上的匕首，吕宁现在也只能割爱啦。

　　吕宁取下这把随吕宁从后世带到古代的匕首，看了看递给糜竺并道：“子仲先生，我身上一样值钱的东西都没有，只有这把匕首，这是我到这个世上随时不离身的匕首，它从未离开过我的身体，它也是一把绝世匕首，当世没有任何兵器奈何得了它，现就送给令妹作为我和她的婚约信物吧，请你收下。”

　　糜竺听了吕宁的话后，慎重的收下，并抽出匕首观看了一下，虽然看上去样子古怪，但听了吕宁的话后，知道此匕首也是有钱都买不到的宝器，也知道名贵。糜竺收下后道：“子弈放心，我不会搞丢的，我回后送给小妹，它迟早还会回到你的手中。”

　　吕宁想了又想，是否应该透露点天机给他呢？抬头看了糜竺一眼，还是道：“大舅哥，既然我们是一家人了，我有几句话不知说还是不说，这让我犹豫不决，不说吧，我会怕以后我自己后悔，说吧又怕让你多疑。”

　　糜竺听后，也认真的看了吕宁一眼道：“子弈，你有什么话就说，我应该还是分得清好坏的，我还不至于像你说的有多重的疑心病。”


第157章 忽悠

　　吕宁瞧了瞧糜竺，见他一脸的期盼，吕宁就道：“大舅哥，你应该知道，徐州是个比较富裕的地方，很多人都叮着，谁抢到手就会得到大把的钱粮。况且徐州是四战之地，易攻难守，北接青、兖，西上中原，南临豫、扬，东联黄海，不是说有那么一、二员大将就能守住的，而且驻守将领必须精通兵法谋略，还要有强大的后盾作支持。当然，我也知道丹阳兵强壮，是天下少有的精兵，只要有勇武的上将指挥就能发挥出巨大的战力，这话不错，但战场不是仅靠勇武，还必须精通兵法谋略，还要会领兵作战，否则也枉然，非能力超群者是守不住徐州的。况且徐州并无良将，再强壮的丹阳兵也没有用，一只绵羊带着一群狼，日子一久，连那群狼都变成了绵羊，如果是一只狼带着一群羊，那时间一长那群羊也绝对会变成一群狼。现说徐州刺史陶谦大人根本不懂军事，他在内政上到是有一定的造旨，他手下的几名将军都是无能之辈，徐州靠边他们防守是靠不住的。大舅哥，你听懂我的意思了吗？”

　　糜竺想了想道：“子弈，你是说徐州会有血战？”

　　吕宁点点头道：“我最近看了下天象，你也应该听人说过，我对天象有很高的研究。现在和你讲一下，但你不能到外面去说。今年朝中会有巨变，你们徐州三年后会有一场灾难，到那时血流成河，你糜家也不过是他人手下的一只待宰的绵羊，大舅哥，你可要有思想准备哦。”

　　糜竺听了吕宁的话后，一脸惊恐万状，抬头瞧了瞧吕宁道：“子弈，你不会看错吧？”

　　吕宁苦笑着道：“不会错，如果你不相信，等到下半年后，你看一下朝中是否有巨变，如果有巨变的话，你再相信我说的话，如果没有，那你也用不着相信，你就当我是胡说八道。”

　　糜竺想了好一会才道：“子弈，那你可有什么办法挽救徐州呢？”

　　吕宁苦笑着道：“对不起大舅哥，我并州距徐州太远了，中间隔着那么多势力，我无能为力，否则到是稍可以挽救点损失，但不可能全部免除，屠城事件是肯定会发生的，这是没有办法避免的事，这也算是天意如此吧。”

　　糜竺听后更是心惊，屠城，这是什么概念啊，那可是要死多少人啊，徐州富裕，每个城镇的人口都很是集中，人口也是众多，一旦发生屠城之事，其后果那是让人不堪设想。

　　糜竺忧心忡忡道：“子弈，那你为我家族指条路吧？”

　　吕宁一听，呵呵，对不起了大舅哥，这可是你让吕宁算计你啊，你千万别怪吕宁。

　　吕宁唉声叹气的道：“大舅哥，至于你家族那到不难办，我这有下二方法供你选择：一是你就到我手下来当官，帮我管理财税工作，这样你的家族就不会受牵连了；二是你兄弟二人继续在徐州当官，把你家族的绝大部份财产秘密转移到并州，并派出人手来打理生意，这样你家族不会有多少经济损失，在我的辖区内，我是你妹婿，谁敢去惹你的家族，但你兄弟二人的性命就得靠你们自己把握啦。如果你选择第二种方法，我想让大舅哥提前把你小妹送到并州来，我可不想让她受到什么伤害。当然，这二个办法都不是很着急，你有二、三年的时间做考虑，你也可以观察二、三年后再作决定，我相信到时你应该会更清楚天下大势的，也会做出更准确的判断和选择。”

　　糜竺听了吕宁的话，觉得吕宁说得也对，先观看上二年再决定不晚，吕宁的话肯定可信，吕宁没有必要骗他，否则用不了多长时间就会穿帮的。

　　糜竺道：“子弈，我相信你说的话，但还是让我再多考虑一阵再做决定，况且就算我决定了，也还要为你筹措二千万担粮食啊，如果我不在徐州的话，那怎么筹措啊。”

　　吕宁笑着道：“这是应该的，但大舅哥，我和你说的话千万不要向其他人说啊，就是你弟弟子芳也不能说，同时你还要把你弟弟管好，否则迟早有一天子芳会给你家族惹出大麻烦来，你相信我说的话，我在很小的时候游学时到过徐州，也见过你弟弟。”

　　糜竺的弟弟糜芳在古三中时，具记载，是通敌江东的吕蒙大军，把关羽守的荆州给卖了，以至于才有关羽大意失荆州的的名言。当然糜芳的所作所为也给糜竺家族造成了极大的麻烦，幸好糜竺为人非常好，刘备手下的人也没有人乘此落井下石，刘备大耳贼也是看在多年来得到糜家大笔钱财的支援下，没有追究糜竺家族的罪责。否则的话，糜竺家族怕是要在这个世上消失的。

　　糜竺听后道：“子弈，我知道了，我会好好管教子芳的。”

　　吕宁想了想道：“大舅哥，我还有点小事想麻烦你一下。”

　　糜竺听后道：“是啥事子奕？”

　　吕宁回答道：“大舅哥，你们徐州一带经济基础好，各种能工巧匠云集，而我这里又需要大量的各类工匠，想请你的家族利其关系帮我多宣传一下，动员大批工匠到我并州来发展。你也应该知道我并州非常重视工匠的地位和待遇，他们来这里发展还能充分发挥他们的作用，也能让他们赚到大把的钱财，更能体现他们的自身价值。”

　　糜竺听后笑了起来，看了吕宁一眼后道：“子奕放心好啦，我会利用自己的家族的网点在全国各地为你宣传的，也会组织大批的工匠过来，这对于我来说不会有什么难度。再说了，工匠到你这里来对他们也有好处啊，起码他们能赚到更多的钱，还能受人尊敬，这是工匠们心里更希望得到的东西。”

　　糜竺和吕宁签订完合同文本后，并没有过多的停留，他直接就返回徐州去啦。吕宁则一个人忧心忡忡的回家，等待蔡琰的申斥和大骂。


第158章  美女不吃醋

　　蔡琰见吕宁早早的就回家了，怎么满脸的忧愁，说对吕宁道：“老公，你怎么了，是啥事让你不高兴啊？”

　　吕宁抬头看了她一眼，把她搂抱过来就亲吻她，她被吕宁搞得莫明其妙，吕宁揉搓了她好一阵后才忧心忡忡道：“对不起琰妹？”

　　蔡琰笑容可掬的道：“你做了什么坏事，怎么要向我说对不起呢？”

　　吕宁像做贼一样，小心谨慎的道：“对不起琰妹，没有取得你的同意，你又多了一位妹妹，但我是没有办法啊，我也是被逼无奈之举啊。”

　　蔡琰搂着吕宁的脖子笑眯眯的道：“老公，到底是怎么一回事啊，说什么我又多了位妹妹，我哪来的妹妹啊？你快说，否则我可要发威了。”

　　吕宁只好老老实实的把糜竺要把其妹糜环下嫁给吕宁一事详细的向她解说，并说此事关系到吕宁并州的发展需求和一系列的厉害关系。

　　蔡琰听后扑嚏一笑，并道：“老公，你并没有做错什么啊，这事很正常，有什么不对吗？我还多了个说话的小妹妹，这有何不好呢，但你以后可要对我好哦，不能有了新人忘旧人。”

　　吕宁一听，愣了一下，这是什么话，吕宁抬头看了她一眼，见她说的是真的，这也太大肚量吧，怎么一点醋都不吃啊，这古代的女人就是好啊，要是放到后世的话，那不吵翻天，不要说娶二个老婆，就是包个二奶，晚上临时去风流一下，如果被发现的话，那可都是要吵得个天昏地暗，甚至连家门都怕进不去呢。

　　吕宁把蔡琰重新搂抱过来对她道：“琰妹，你真好。”说完又对她进行肆无忌惮的攻击，她被吕宁搞得脚痪手软的，吕宁们相互在吃对方的燕窝液，当然双方的手也都没有闲着，都在扶摸、揉掐对方。吕宁把她紧紧的搂抱，她的二只奶奶在吕宁胸前紧紧贴着，吕宁的手在她的美臀上轻揉轻搓，食指不时的滑向她的股沟，感到股沟下面湿湿的，那是她的的淫水，她们的身体非常敏感，稍一动作，下方口中的水就会不停的喷出来，有时吕宁会低下头去闻，会有一股带着少女体香的骚腥味冲鼻而来。

　　三月初了，也是吕宁应该出兵河东一带的时候了，吕宁把司马朗、张既、田畴、张辽、高顺、李由、张扬、张闯、华佗、马钧、蔡邕、典韦、二狗等人都叫来开始研究出兵之事。

　　大家都坐来后，吕宁道：“诸位，把你们都叫来，主要是研究一下我军出兵河东一事，原先我本来想让文远率一只大军去征伐我们并州西部的匈奴鞑子，但我这几天通过反复思考后，我觉得我们应该集中力量先把河东、平阳的问题给解决掉，这才能出兵讨伐匈奴鞑子，这样我们的后方会安稳一些，就算对付匈奴鞑子遇到麻烦时，我们也能抽出相应的兵力进行支援。否则如果是现在我军一面出兵河东、平阳，一面又要出兵进攻匈奴鞑子，很可能会遇到大麻烦。”

　　田畴听了吕宁的话后，想了一阵才道：“主公，我也觉得现在我军不宜对匈奴作战，我们不能什么都听朝庭和皇帝老儿的安排，他们根本不知道我们现在面临的困难，我们应该根据我们现在的实际情况进行布置，不能受朝庭和皇帝的影响。”

　　张辽看了看手中的地图，又查看了一下侦察兵所侦察回来的情况，抬头瞧了大家一眼道：“大哥，根据我们侦察兵侦察的敌情报告，现我们西部的匈奴鞑子已经离开平阳、北屈、蒲子、闻喜、猗氏县等地，匈奴鞑子现定居在黄河以西的三、四百里远的地方，暂时对我辖区内形成不了多大的威胁，现杨县驻扎有李乐的白波军一万五千多人，北屈驻扎有大土豪李堪军的五千多人，永安驻扎有胡才的白波军的近一万三千多人，襄陵驻扎有韩暹的白波军一万六千多人，皮氏县驻扎有大土豪程银部的六千多人，汾阴驻扎有大土豪侯选部的四千多人，最严重的是盐邑驻扎有反贼范氏家族和卫氏家族的卫古家，其中卫氏家族只是卫氏的一个分支家族，并非是整个卫氏大家族，像已故卫仲道家、卫凯家就没有参与卫古的反叛活动；另外像闻喜的裴氏家族、母丘氏家族，猗氏县的令孤氏家族也都没有什么反叛行为，他们几大家族在匈奴鞑入侵时还组织人手抵抗匈奴鞑子，应该算是非常忠义之家族。”

　　张扬道：“主公，盐邑的卫氏家族的卫古家、范氏家族，他们反叛的原因主要还是为了盐邑的盐矿，他们想继续霸占盐邑的盐业，以便获得更大的利益。当然，其他大家氏族也都有盐井在手，只是现在还没有做出反叛的举动，如果一旦他们的利益受到侵害，估计他们也会和卫古、范闲等人一样当反贼，我们可要多一个应急方案才行。”

　　司马朗道：“大哥，我在以前也听说过河东的一些事情，但具我所知，像闻喜的裴氏是大家族，其族长裴茂一直忠于朝庭，他的家族不会做反叛之事，况且裴茂还当过朝庭的高官呢，他的四个儿子裴徽、裴潜、裴辑、裴绾都很有才学，我们应该主动招聘他们来帮我们治理河东诸地，我本人觉得他们四子都有能力胜任县令一职；还有母丘氏家族的母丘俭，也很有才华，他也可以担任县令之职；猗氏县的令孤氏家族，其令孤安也能胜任县令之职；再有就是卫氏大家族中的卫凯，也有才华，当然比起已故的卫仲道是差了好多，但让卫凯担任县令一职还是可行的。这样，只要把这几大家族的问题解决了，那河东的问题也就解决了，至于其他的小家族那跳不起来，也兴风作浪不了。”

　　吕宁听了司马朗的话，感到这个五弟啊，把什么都想得那么好，那有这容易之事，这些大大家氏族都会努力维护他们自身的利益，他们还会接受吕宁们的招聘，这不过一厢情愿吧了。


第159章  筹划河东

　　吕宁耳边听到张既听后道：“主公，伯达说的有道理，只要把河东的几大家族解决了，那河东的问题也就解决啦。但张太守刚才说的也是值得我们高度重视的，如果这几大家族只是不合作那都好办，问题是这些大家族如果联合起来抵制，那我们应该怎么办呢，这种可能是存在的，我们真的得有二手准备。因为毕竟我们现在确实是从他们口中抢食，我估计就算他们不反抗，要想招聘他们出来任职的可能性不是很大。就算要招聘那也要先来个下马威才行，否则很难让他们屈服。”

　　高顺道：“主公，河东的道路有的地方不是很好走，我们这次出兵，我建议还是要带一部份步兵去才行，如果是按大家说的情况看，我军攻打城池的可能性极大。”

　　蔡邕老爷子道：“子弈，我还是建议先礼后兵，如果真是不听劝的话，那消灭其反叛人也是应该的，但最好不要伤及无辜，河东的情况很复杂，如果处理不当会有后患。”

　　华佗则道：“主公，打仗、治理地方我都不懂，我只是向主公讲，我军所需要的药品我们准备得非常充分，我军中的郎中的水平也有了极大的提高。”

　　马钧也道：“主公，我军所需要的武器装备我们也准备得很充足。”

　　吕宁抬起头看了大伙一眼，见没有人要说话了，也知道都说得差不多了。“你们大家说的都对，对于河东来说大家氏族盘根错节，土豪劣绅纷纷割据，白波反贼和匈奴鞑子串通一气，是个比较混乱的地方，稍有不慎就会带来大麻烦。但我们也没有必要怕他们，我们的土地政策决不能动摇、变更，所有地矿产资源必须收归州府所有，这没有什么可讲价钱的地方，任何人都得遵守，不管他家族有多大的势力，多大的背景，也必须执行。对于胆敢对抗者，坚决给予镇压，该杀头就杀吧，我到要看看那些所谓的大家氏族也好，还是土豪劣绅也吧，难道我军士兵手中的刀枪是面粉做的不成，人们都说可以杀鸡给猴看，我就是要反过来，杀猴来镇鸡。有什么大不了的，河东、平阳等地的城池都是些小城池，没有什么象样的城池，有也被匈奴鞑子给破坏得差不从了，我军完全可以利用远程攻击武器进行打击，利用我军士兵手中性能优越的强复合弓、强弩进行不间断的射击，看看他们城墙上能有多少人够我军射杀。对于白波反贼的韩暹、李乐、胡才三个头目，我军不接受投降，他们必须得死，要用他们的脑袋来祭奠河东死去的百姓；大土豪劣绅程银、侯选、李堪三人要具体看他们对河东百姓所犯罪孽的大小，如果是民愤极大的坚决不接受投降。当然对于白波贼和土豪劣绅手下的士兵我军可以接受投降，投降后我们可以按灾民、难民进行安置，如果是事先不投降，而是被俘虏的全部为奴隶十年，十年后再还给自由之身。而对于盐邑的范氏家庭和卫氏家族中的卫古一家全部人员，如果真的敢反抗的话，不论男女老幼，丫环、下人等一律执行斩首，跟着他们对抗我军的所有护卫人员，如果事先投降的可酌情处理，否则被俘虏后全部充当奴隶，永远不得释放。卫家大氏族有什么了不起，我要不是看在前大将军卫青的份上，老子这次一定会让他卫氏一族在这世上消失。我有什么可怕的，天下人不都说我是鲁莽之夫吗，那我做点鲁莽之事又有何不可呢。当然，我们还是要像蔡老爷子说的那样，我军要先礼后兵，如果不听劝那等待他们的就只有我军的战刀啦。”吕宁最后说。

　　吕宁也是第一次用这种强硬态度说话，也让吕宁手下的文武官员震惊，他们做梦都想不能吕宁会不卖士家大族的帐，而是用刀枪来对他们说话，这和吕宁对待灾民、难民的态度有本质性的差别。这吕宁到不担心，共产党打天下时不也是打土豪分田地吗，也只有这样才能获得百姓的支持，有了绝大多数百姓的支持那还怕什么。

　　张辽道：“大哥，你就下令吧。”

　　吕宁道：“张辽、田畴、张扬、李由听令。以张辽为主将，李由为副将，田畴为军师，张扬随军处理内政事务，你们率二千步兵，八千飞熊军士兵向永安出击，消灭永安的的胡才部白波军后，再直插蒲子，向西扫清到黄河边，然后转身向南突袭北屈，消灭北屈的李堪部，再沿黄河直下，一路清剿皮氏、汾阴、解县、猗氏、蒲坂等地的程银部、侯选部等。张扬太守要把一路上收复的地方把政权给建立起来，不论什么地方的官员，合格的就留任，不合格的让他滚回家去，并告诉各地官员，每年都要对各级地方官员进行考核，年底考核不合格的也只能让他们回家，如果发现有贪赃枉法之事一定要严惩不贷。”

　　张辽、田畴、张扬、李由起身道：“遵主公号令。”

　　吕宁道：“二狗听令，你到上党黑子那里率五千兵马，并从这里各带十台弩床、投石车、弩车向端氏出击，并一路直插箕关，然后你就给我好好的守住箕关，如有差错拿你是问。”

　　二狗起身道：“遵主公号令。”

　　吕宁道：“高顺、典韦、张既听令，你等随我一同率二千步兵，八千飞熊军士兵向杨县、平阳、襄陵、临汾、降邑、闻喜、安邑、盐邑、东垣、大阳等地进攻，德容先生负责处理内政事务，今后所有河东、平阳二地的内政事务就由德容负全责。”

　　高顺、典韦、张既三人道：“遵主公号令。”

　　吕宁道：“张闯听令，你给我在家好好的训练士兵，招收新兵，如果是二个月后不能成军的话，你就等着打屁屁吧，等我回来后你跟我出去逛一趟洛阳。”

　　张闯道：“遵主公号令。”

　　吕宁道：“其他照旧，并州的工作还是由伯达主持。”

　　张辽道：“大哥，那步兵是否配备战马啊？”


第160章  消灭白波贼（1）

　　吕宁道：“配啊，怎么不配，我军有这么多的战马，不用就是浪费，一人三骑，步兵用战马代步，这样节省士兵的体力，同时我军兵力少，可以利用我军的高机动性对敌人进行围点打援、引蜿出洞等战术，我们可以利用战马的高机动性能在局部形成兵力优势。还有我军这次携带的攻城器械全都是可拆卸的，非常方便，运输时可装箱后让战马驮运，战时可打开箱后组装上就行啦。”

　　司马朗道：“大哥，我军在冬季虽然消灭了十多万鲜卑族鞑子，但朝庭和皇帝一样表示都没有，只是责成幽州的刘虞追加五万石粮食给我军，其他就没有了。”

　　吕宁叹了口气道：“有什么办法呢，我们的皇帝老儿就这德性，朝中大臣更是一群王八蛋。既然如此，五弟你就安排人手到洛阳、陈留等地去大量购买粮食，把粮食价格给我哄起来，让朝中大臣吃饭时多放点血，也让皇帝老儿知道粮食是民之根本这个道理，省得皇帝和他的大臣们整天无事做，就知道吃喝嫖赌。”

　　大家听后都笑了起来，也知道自己的主公有时候做事是胡来乱搞，说话不分轻重，就如同儿戏一般。蔡邕听后道：“子弈，你怎么能胡言乱语，说话也不分场所。”吕宁笑了笑，没有出声。

　　吕宁突然想到军纪、军规一事，马上道：“对了诸位将军，还有一件非常重要的事忘记交待，就是我军这次出兵是在我大汉境内作战，一定要严格执行军纪、军规，千万不能用对付鲜卑族鞑子那一套来执行，若有士兵发生扰民、骚民等违反军纪、军规的现象，一定要从严从重处理，如果是发生强奸民女等事件，那重者斩首示众，轻者把他的小鸡鸡给割掉。当然一旦有士兵违返军纪，那管他的各级将领都将受罚，包括你们将军在内也得打屁股，你们下去给我向手下士兵交待清楚，不要到打屁股时才后悔那就来不及啦。子满、子鸣，你们二人一定要向手下的士兵讲清楚，否则等打军棒时你们二人可逃脱不了，连我都要受累，现在我和你们说清楚了，如果牵连到我吃军棒的话，那只好让你们二代劳了，反正我是把话先当着大家的面讲清楚了。”

　　众位将军齐声道：“是主公。”

　　典韦听后道：“主公，这不公平，为什么要我和子鸣代你吃军棒呢，我们吃我们自己的就是了，怎么又要代罚呢？”

　　吕宁用眼瞪了典韦一眼道：“你反对无效。”

　　司马朗象吃错药一样，大声叫道：“对了，大哥，你走后，要是管宁，管幼安来咋办呢？”

　　我靠，这你也不会处理啊，你脑袋进水了吧。

　　吕宁道“五弟，如果是管宁来的话，那你就好吃好住的接待他，并让蔡老爷子陪着他切磋下儒学经典。”

　　田畴想了想道：“主公，要不我们将对河东要采取的政策法规及对河东各地诸人的处理决定形成公文，让快马到河东各地去沾贴，这样也可以动摇敌人的军心，会为我军下一步的运动减少适当的阻力，同时也能对其河东境内的各大家氏族形成威慑力量，也让他们分清形势，否则等待他们的将是我军手中的战刀。”

　　张辽接着道：“就是，我军连凶神恶煞的鲜卑族鞑子铁骑都不怕，还会怕他们几个乱党暴民，难道他们的脑袋真比鲜卑族鞑子的要硬一点，那也不会有我军士兵手中的刀枪硬啊，不信让他们来试试。”

　　五日后，一大早，吕宁和高顺、典韦、张既率一万大军向杨县扑将过去，张辽和田畴、张扬、李由也率一万大军向永安扑了过去，另一只部队则是由二狗从上党率五千兵马扑向端氏。吕宁们知道敌人都已知吕宁军要向河东诸地方动手了，他们都看到了吕宁军张贴的通告文书，三个地方的白波军是有紧密联系的，但吕宁军不想给他们有联合的机会，吕宁和张辽的二路大军同时向永安和杨县出击，吕宁们一人三骑，前面有侦察兵对敌人的探马进行清剿，稍晚的时候，也就是在天还未黑前，吕宁军赶到了杨县城下，并把杨县的四个门全部封死，吕宁可不让杨县中的一万五千名白波贼有逃跑的机会。

　　吕宁军主攻东城门，其余三个城门各布下一千飞熊军士兵严阵以待，并在阵前布置了各类机关陷阱，士兵手中全部持有连弩、强弓，等待白波军溃逃时好收网。在东城门，吕宁让暴熊军士兵赶快组装弩床、弩车、投石车，并让士兵到城墙下告诉城中的敌军士兵，一注香后如果没有人开城投降的话，那城中的敌军士兵有二条路，一是被吕宁军在进攻中斩杀，二是被吕宁军俘虏后要当十年的奴隶，甚至还会连累家人；要想避免只有乘早投降，那吕宁军会对他们进行妥善安置，吕宁军只要白波贼军的首领李乐的脑袋，让敌军士兵想清楚。

　　吕宁军士兵已经将弩床、弩车、投石车等攻城武器组装完毕。吕宁对高顺道：“子鸣，就由你来指挥攻城吧，子满由你调遣，我和德容在后面看你表演。”

　　高顺一脸兴奋的大声道：“遵主公命令，请主公放心，我不会让主公失望的。”

　　吕宁看见高顺让五千飞熊军士兵列阵，士兵手中都持有复合强弓，高顺一声令下，五千名飞熊军手中的凶残之箭纷纷抛向杨县的城墙上，城墙上叫骂声不断，并倒下一大片白波军士兵，这是无差别的射击。紧接着高顺让弩床、弩车、投石车也纷纷向城墙上射击，主下威慑力却大得吓人，城墙上的敌军士兵手中的盾牌都被射穿，持盾牌之人也随之升天，有的甚至一连贯穿二、三名敌人的胸膛，而投石车则是将各种大小石块狠狠的砸在城墙上或城头上，恐慌程度连吕宁在一旁看了都觉得害怕。


第161章 消灭白波贼（2）

　　吕宁看见一千多名‘夜眼’还在吕宁和张既身旁呆着，吕宁对他们道：“你们呆在这里干什么，留下地下十名护卫，其余给我全部攻城去，这么矮的城墙，难道你们还登不上去，你们身上的攀钩、绳索是用来做摆设不成，赶快去吧。”

　　‘夜眼’士兵听了吕宁的话，马上出击，并向高顺报到，高顺让强弓对他们进行掩护射击，只要看到城墙头上有敌人，立马射击队杀，而一千多名‘夜眼’像吃了兴奋剂一样，奔到城墙下，三、五人一组，一人将钩索用力向城墙头甩去，其余四人都用连弩对攀登城墙之士兵进行保护，只是一转眼的功夫，一百多名‘夜眼’士兵就登上了杨县的城头上了，杨县城墙上的大批守城敌军士兵都被吕宁军弓弩手射击队杀，其余的都躲了起来，等吕宁‘夜眼’士兵登上城墙头上时，他们再扑过来已为时过晚，因吕宁‘夜眼’士兵基本守住了城墙，而城墙外面还有大批的吕宁军士兵纷纷攀登上了城墙。

　　高顺让暴熊军士兵赶快把弩床、弩车、投石车全部装箱，剩下的一千多名暴熊军士兵，随高顺和典韦率五千名飞军士兵准备杀进城去，而那一千多名暴熊军士兵，其中有一千名是高顺重新训练的‘陷阵营’，高顺根据吕宁军训练士兵的各种五花八门的新手段，现在训练‘陷阵营’可以不局限于七、八百名士兵了，可以一次性的训练出几千名‘陷阵营’士兵，关键是士兵的体能和搏击技能要达到要求。

　　不大一会儿，‘夜眼’士兵杀到了城墙下的城门口，他们打开城门。高顺和典韦则率着六千名士兵杀进城中去，只听到城中到处是惨叫声。白波军的首领李乐虽然组织白波军奋起反抗，但他手下的士兵那是什么兵啊，其实大多数也都是普通的百姓，只有少部份是游手好闲之徒，平时只知道欺压百姓，抢劫民女，吓唬，吓唬人是啦，到真正遇上正规军士兵时，他们那点偷鸡摸狗的本事，只能是等死。李乐遇上典韦，连一个回合都没有走满就被典韦左手戟把脑袋给砸烂啦，其他白波军士兵见老大李乐都挂啦，那还打个啥啊，还不赶紧逃命或跪地投降，否则哪保得住小命。

　　此役从吕宁军达杨县城墙外到战斗结束，总共用时还不到一个时辰，斩杀白波军士兵六千多人，白波军首领李乐被典韦斩杀，被俘虏白波军士兵近九千人，缴获战马近千匹，缴获粮食一万多担，黄金、白银、珠宝到是不少，还有一些丝绸、棉布等杂七杂八的物资。吕宁军伤亡二百多人，其中死亡二十多人。

　　杨县城中只有一万多名百姓，张既进城后马上张贴安民告示，稳定民心，并以最快的时间把杨县内急需处理的内政事务连夜处理，并对城中一万多多百姓的生产生活重新进行安置，把所需要的物资让晋阳尽快送达。

　　晚上喝庆宴的时候，高顺对典韦道：“老典，你手下的那些‘夜眼’护卫是咋个训练出来的啊，人人都能飞岩走壁，一身勇武，打起仗来是杀气腾腾，势不可挡，比我手下的陷阵营还强几个档次。”

　　典韦呵呵的笑个不停，半天才道：“老高，你还没有真正见识过‘夜眼’护卫的杀伤力呢，今天这种事算啥啊，这对‘夜眼’来说只是小菜一谍，‘夜眼’最拿手的是近距离的攻防和他们之间的相互配合，当然了他们还有好多种特殊的本领，在这里就不和你们多讲啦，光他们身上的各种武器装备就不是什么人都能装备得了的，他们可比你老高的‘陷阵营’还费钱啊，按主公的话说，现在这一千多名‘夜眼’所花的金钱起码能装备我们飞熊军二、三万名吧，再多的话主公自己也装备不起。‘夜眼’都是在主公的督促下训练出来的，其训练方法和训练手段也是主公亲自制定的。”

　　吕宁听了典韦的话后道：“子鸣，你不要听子满瞎吹，你训练的‘陷阵营’士兵，放眼天下，能和‘陷阵营’相抗拒的军队不多，‘陷阵营’是天下数一数二的虎狼之师，只是在训练的方式方法上还要再改进下，特别是‘陷阵营’士兵手中武器装备的搭配上还有完善的地方，等我有时间后，我帮你再重新设计一种枪，让它具能进攻敌人，又能对敌军战马有极强的杀伤力，到那时真的怕是能无敌于天下啰。”

　　高顺一听，如果真是有一种兵器能对战马有极大杀伤力的话，那‘陷阵营’的能力可是要提高一个档次啊，但就不知主公讲的是什么样的枪。高顺起身对吕宁道：“多谢主公。”

　　吕宁心想，你高顺也不要谢我，吕宁虽然知道后世的《水浒》传里面有徐家钩镰枪大破铁甲连环马一事，但怎么用吕宁可是一无所知。吕宁看了看高顺，见他一脸的向往，吕宁道：“子鸣，虽然我知道是什么枪能破战马，但那种枪法我可是一无所知，你们也知道，我本人可从未学习过武功啊，到时候还得你自己去武弄，至于你能武弄出什么名堂来，那可是要看你自己的能耐了，我可帮不上忙，我只能帮你搞定兵器，其余的全靠你自己。”

　　高顺听后，信心百倍的道：“主公放心，我一定会把它搞出个样子来的。”

　　吕宁对张既道：“德容啊，你可能要留在杨县处理二天内政吧，你要安排妥当后才能走啊，而我军明天一定要赶到襄陵去，把襄陵的白波军韩暹部给歼灭掉，现三股白波军只剩下这么一股，如果我军稍一眈误的话，很可能韩暹会逃出我军的视野。我们打下襄陵后，在那里等你好了，顺便我军再渡过汾水，把平阳城也一起收了。等你到达后我军兵分二路，沿汾水二边向南直下，把临汾、降邑收下，然后再合兵直插闻喜、安邑。”


第162章 消灭白波贼（3）

　　张既道：“主公放心，你就先率大军出发，我处理好杨县的政务后会立即动身去和主公汇合的，我今天看了下我军的情况，估计整个河东地区也就是个把月就搞定啦。”

　　晚上临睡时，吕宁又给大美女蔡琰写了封情书，现在不怕她看不懂啦，她现在都已认识好几千个简化汉字了，所以吕宁和她之间通信没有什么障碍啦，当然，这也是她为了读懂吕宁的信而努力学习的结果。她现在都快要成为吕宁的秘书啦，好多事都是让她帮吕宁代书，吕宁写的毛笔字确实是太难看了，吕宁现在正琢磨怎样才能搞出后世的钢笔或铅笔出来呢，省得写字太吃力，也太累，速度也慢。

　　第二天一大早，高顺带着五千飞熊军作为前锋在前开路，吕宁和典韦则率大军随后跟进。下午过后，等吕宁和典韦率大军到达襄陵时，发现襄陵城墙上飘着吕宁军的军旗。典韦看到城墙上的军旗后道：“主公，这老高也太猛了点吧，怎么连残渣剩饭都不给我们留点，一个人就把襄陵给夺下来啦，这不是吃独食啊，这也太不够哥们，进城后我要好好的申斥他一翻，让他下次再怎么说也要留点给我们，否则我跟他急。”

　　吕宁听了典韦的话，哈哈大笑着道：“子满，你小子是嫉妒子鸣吧，这可不是你的为人啊，你小子怕是想宰子鸣一顿酒席吧，你的那点鬼心眼，休想瞒着我，你才翘屁股，我就知道你小子要放什么屁。”

　　典韦听后，呵呵的傻笑不止，见到站在城门口的高顺时，典韦却道：“老高，你也太不仗义，连块骨头都不留点给我，这还是兄弟吗？你自己瞧着办，到底要怎样来弥补你的过错，否则跟你没完。”

　　靠，老典你这小子不是明目张胆的敲诈勒索吗，还真是较上劲了。只听到高顺道：“老典，让我给你留骨头，我连骨头渣都没有捞到，怎么给你留啊，你这不是开玩笑吗。”

　　吕宁听后，抬头看了眼高顺，见他一脸正经，不像说假话啊。典韦听了高顺的话则哈哈大笑着道：“老高，你就不谦虚啦，不就一顿酒席吗，何别那么小气呢。”

　　高顺瞪了典韦一眼，没有说话，吕宁则向高顺问道：“子鸣，这到底是怎么回事啊？”

　　高顺道：“主公，我军赶到时，襄陵城中的大门早就大开了，城门口站着韩暹部的白波军士兵，他们手捧着韩暹的脑袋在城门口迎接我军呢。等我进城后才知道，原来子泰他们搞的那个什么最后通牒告示文书在起作用，韩暹手下的士兵听说是我军前来进攻，并说是一旦被俘虏后要做十年的奴隶，只有提前投降才会获得宽大处理，再说他们也不敢和我军交战，他们都知道连鲜卑族鞑子的铁骑见到我军都是心惊胆战，就他们这样的实力怎么敢和我军作对。所以韩暹手下的亲卫就联合白波军士兵发生兵变，韩暹的亲兵乘机把韩暹给砍了，白波军全体士兵就在城中等待我军前来接受他们的投降。”

　　他奶奶的，这韩暹的亲兵也太卑鄙无耻，连自己的主子都要背判，这样的人会是什么好人吗，那完全是反复无常的小人唉。吕宁对高顺道：“子鸣，砍韩暹脑袋的那几名韩暹亲兵，你给他们点奖赏，让他们走人吧，这样的人我军坚决不要，那是彻头彻尾的无耻之徒，留下来只要给我军今后带来麻烦。”

　　高顺道：“主公，我已经这样做了，我也最看不起这样卖国求荣的卑鄙小人。”

　　吕宁道：“子鸣，那这次投降的白波军士兵到底有多少人啊？”

　　高顺道：“主公，我让人清点过了，共有一万五千人不到一点，听那些投降士兵说，只有几百人逃跑掉，其余的基本没有走，他们说他们本来就是普通的老百姓，只是日子过不走了才加入韩暹的白波军，他们平时也没有做过什么大的坏事，干坏事的人都逃跑掉啦。”

　　吕宁道：“那就把他们都按灾民、难民安置吧，如果想回家的就发给路费，让他们回家，如果他们想把家人带到我们辖区内安置的，那就按灾民、难民的政策执行。”

　　高顺答应吕宁后，却听到典韦道：“老高，原来你也真是没有捞到什么骨头啊，是我老典错怪你了，我老典既然说错了，那就得摆酒席向老高赔礼道歉，等回到晋阳后，我一定照办，绝不懒帐。”

　　吕宁军在襄陵休整了三天，张既到达后，吕宁让高顺率三千兵马渡过汾水，去把平阳城和临汾城给接收下来，让典韦率三千兵马去把降邑接收下来，并让他们对这三个城池的周围进行清剿，把应该清剿和土匪、流氓等一些影响百姓生产生活的渣滓全部消灭干净。

　　而此时，张辽的大军已经收复了永安、蒲子等地，现正向北屈挺进呢。

　　却说张辽和田畴、张扬、李由的大军吧，他们到达永安后，也是把永安城的四个城门给堵了起来，他们的主攻方向也是东面城门。张辽的大军这次攻打永安，连弩床、弩车、投石车等攻城器械都没有使用，张辽选择的是更为简单，让弩骑、弓骑直接对城墙上进行无差别射击，城墙上的白波军士兵根本就抬不了头，稍一露脸就会被弓弩手或狙击手给射杀。然后张辽让李由派人手准备了一根撞木，乘城墙上的白波军士兵不敢抬头的时机用撞木直接对永安县的东城门进行狠狠的撞击。

　　站在城墙头上，手里拿着盾牌的白波军首领胡才，看到张辽军用撞木撞击城门时，马上组织守城士兵想对撞城门的张辽军士兵进行还击，他们刚站起身，正准备用城墙上的石块、木棒、火油往城门下丢甩时，站在城墙外的吕宁军士兵的弩手、弓手、狙击手全部对他们进行精确射击，而站在城墙上大喊大叫的白波贼首领胡才，被张辽看准啦，他马上和狙击手一起对胡才进行定点射击，瞬间几十支箭都向胡才那贼子飞了过去，其中张辽的那一箭确把胡才手中的盾牌给穿了，箭顺着他的头发飞过去，吓得胡才一屁股坐倒在城墙上，半天都爬不起来，连尿都被吓出来，湿了一裤子的。


第163章 消灭白波贼（4）

　　还没有等胡才站起身来，只听到咔喳一声，城门的门栓断裂了，撞木再一次撞击城门，东城门终于给撞开了。张辽让暴熊军士兵用手中的弩弓箭对城门内，进行无差别的射击，听到城门内响起了叫骂声。张辽让暴熊军士兵组成小六花阵向城门内缓慢前进，二名左手持盾牌右手持短刀的士兵在前，后面紧跟二中枪兵和二名弩、弓兵，他们滚动前进，躲藏在城门口的白波军士兵一点办法都没有。本来白波贼首领胡才，还准备在吕棕军士兵大踏步进入城门口时进行击杀，他做梦都没有想到吕宁军指挥官张辽根本就不上他的当，等他反映过来时，再想挽救的话那也是大雨过了庙，来不及啦。

　　张辽看到吕宁军暴熊军士兵攻入城门后，马上让飞熊军士兵跟进，暴熊军士兵看到飞熊军一到立即让出主干道，暴熊军士兵则向二侧进攻，飞熊军士兵就像一匹脱缰之野马，纷纷杀进城中去。

　　张辽大军一旦进入城中，那可就发挥出强大的威力来，吕宁军士兵装备又好，防护性能更强，训练又是在实战对抗中进行，对上装备残缺不全，刀、枪等武器装备性能低下，训练不好，素质又低，又无组织无纪律的白波军士兵，那可真是叫不费吹灰之力，像切爪砍菜一般容易。

　　白波贼首领胡才，看到吕宁军攻入城中，知道大势不可挽回，连忙从城墙上往下逃跑，刚跑下城墙，就被自己的士兵给阻碍住，无法前行，只得用自己手中的大刀对自己的士兵进行砍杀，希望能砍出一条逃跑的道路。但他运气实在不怎么好，正在此时遇上了刚杀光入城中的李由，李由原本就很勇武，只是不懂搏击技巧吧了，这一年多来，他整天跟张辽、张合、赵云等在一起，也从他们身上学习到了系统的搏击技巧，现在勇武应该进入到二流水平吧。那胡才的能力本身也就是三流水平强一点，再加上他整天吃喝嫖赌，把自己的身体都给搞跨啦，其勇武现在最多就算得上三流稍弱点，这那里还能作战，他以为吕宁手下的将军、士兵都象他一样草鸡啊。

　　李由遇上想逃跑的白波贼首领胡才，二人大战在一起，在李由连绵不断的攻击下，胡才就脚痪手软啦，双手被震破，双臂酸麻，半点力气都使不出来，李由抓住机会一枪贯穿，胡才就这样升天了，白波军士兵看到胡才已死，顿时军心大乱，原本就混乱无比的白波军士兵，这下更是失去的主心骨，那还有抵抗的信心，他们都纷纷下跪投降，这也是他们唯一能保住性命的办法，否则等待他们的只会是死亡、升天，去见上帝。

　　战场打扫结束后，共消灭白波军士兵五千多人，俘虏白波军士兵八千人不到一点，基本算得上是全部歼灭。缴获粮草一万五千多担，战马五百多匹，黄金、白银、珠宝还是不少，其他还有一些布匹、丝绸等乱七八糟的物资。吕宁军伤亡五百多人，其中死亡五十多人，解救出城中百姓一万四千多人。

　　次日，张辽、李由、田畴三人率大军向蒲子扑将过去，永安城中的俘虏和内政事务由张扬带着和文职官员进行安排处理。大军杀到蒲子城后，由于匈奴鞑在年前就逃跑掉了，所以蒲子城顺利接收。张辽、田畴在蒲子城中处理事务，让李由率三千兵马向西杀到黄河边，一路对胆敢顽抗的敌对分子进行清剿，随后李由率军返回蒲子城中和大军汇合。

　　二天后张扬带着文职官员进入蒲子城，全面负责蒲子的内政事务，这样张辽、田畴、李由则率领一万名不到点大军向南直插，扑向北屈。北屈是大土豪劣绅李堪的老巢，城中有乡勇五千人左右，其中有二千名左右是骑兵，其战力应该比白波军的士兵稍高一个档次。李堪看到吕宁们的通牒告示后，虽然也想过投降之事，但又抱有一点侥幸心里。特别是当他手下的探马打听到张辽大军仅花了半个时辰就攻打下永安城后，心里也是很惊慌的，后又听说大军直扑蒲子，并准备一路向南杀来时，李堪自己也在的和自己作思想斗争。

　　李堪思考后觉得应该先给吕宁军一个下马威，然后再谈投降之事的话，那就有谈判的资本了，所以他决定在昕水一带伏击吕宁军。而李堪哪里知道吕宁军侦察兵手中都配备的望眼镜，侦察兵在很远的地方就发现了李堪军的伏击地方，吕宁军侦察兵马上返回来向张辽、田畴、李由三人报告。三人拿出地图在路上就研究起来，田畴仔细看了又看，反复测算后就向张李二人道：“文远、不悔，既然李堪想伏击吕宁军，但他手里只有五千名左右有乡勇，他要想伏击成功的话，必须将城中的乡勇都拉出来，这样他有功成的可能。”

　　李由听后道：“对啊子泰先生，李堪如果只是率二、三千兵马来伏击我军的话，那他反而会被我军给吃掉，他只能下血本把全部家当都带来才稍有那么一小点希望。”

　　田畴道：“那好，我军兵分三路，让不悔率二千飞熊军士兵向东迂回，绕过昕水，直插李堪的老窝北屈，一举把他的老巢给端掉；文远则率五千飞熊军士兵也是向东迂回，插到昕水以南，抄李堪的后面对他进行突袭；而我则率着二千暴熊军士兵缓慢向北屈移动，当我暴熊军和李堪军碰面时，文远则从他后面杀出，这样我一就可一次性解决李堪和北屈城的问题。”

　　张辽经过认真的分析、测算后道：“就按子泰的方案执行，只是子泰先生你的安全问题可能会有危险，我大哥在出征前可能对我反复交待，一定要确保你的安全啊，要是你有什么三长二短的我怎么向大哥交待啊。”


第164章  打土豪（1）

　　田畴听后，心里面非常感动，对张辽道：“文远放心，我的暴熊军主要是诱攻，让李堪对我军半渡而击之，况且昕水本来也不是很宽、很深，我只要把李堪引诱出来，我暴熊军的任务就算是完成啦，至于消灭李堪部士兵的事当然是你文远啦，我不会有什么危险的。”

　　大军继续前进行，李由和张辽二路大军则快速向东迂回，前方所有道路上都有吕宁军的侦察兵对李堪探进行击杀。而田畴则率二千暴熊军士兵，假扮成一万大军的模样不紧不慢的向南前进，二千名士兵的后方还有百多士兵带着几千匹战马在做假，他们地马尾巴上拴上松枝，把路上的灰尘扬起数十丈高，在很远的地方，一看就像上万名骑兵杀奔而来，况且张辽和李由的军旗也留在田畴的军中，并让士兵高高举起，生怕别人看不到似的。

　　下午，田畴的率领的二千暴熊军终于到达了昕水河，田畴一边让士兵砍木头扎木排，一边估计算张辽大军的位置，经过反复推算，确定张辽大军早就到达指定位置。田畴也不着急，还是生士兵慢腾腾的扎木排，并对昕水河进行探测，知道水不是很深，连人都淹不过头。

　　田畴率领的暴熊军士兵要渡过时，田畴交待他们，站在木排前边的士兵每人必须手持盾牌进行防卫，站在木排后面的士兵每人手中都拿出弩、弓箭出来，做好战斗准备，并告诉士兵们做好随时退回来的打算，一旦敌军进攻，马上后退。

　　田畴指挥暴熊军士兵强渡昕水，每个木排上有二十来名士兵，站在前排的士兵左手都持着盾牌，右手握着短刀，盾牌后面有士兵手中全都是弩、弓箭在握。田畴在昕水北面用手中的望眼镜密切注意昕水南面的情况，他旁边的传令兵手中是指挥旗，而木排上的士兵也密切注意令旗兵手中的红绿旗。

　　躲藏在昕水南面的李堪，当他看到吕宁军渡昕水时，脸上俘出了笑容，他在心里想，此战他是必胜无疑啦。他在等待最佳的出击时机，当吕宁横渡昕水的士兵快到达昕水南岸时，躲藏在听水南岸的李堪部行动了，他亲自率领五千名乡勇向吕宁渡昕水的大军杀了过来，田畴在望眼镜中才一看到躲藏在南岸的李堪刚一行动。马上让令旗兵打出红旗，而正在渡昕水的士兵一看到红旗，马上将正在渡河的木排向后划，站在木排前边的士兵用手中的盾牌组成一个盾墙，盾牌后面的士兵手中的弩、弓箭都做好了随时射击的准备。

　　当李堪率领的乡勇杀到昕水河边时，发现吕宁军的木排是在向后退，木排上的弩、弓箭手纷纷向李堪部的乡勇们射击，李堪部的乡勇不断有人倒下，而李堪乡勇们手中射出的箭好像没有取到什么作用，绝大部份都射击队到了吕宁军的盾牌上，有很少射越过盾牌的，但对吕宁军士兵的杀伤力不够，形成不了威胁。李堪站在昕水河边一边大叫让士兵射击，一边叹息，这并州兵不是说牛得很吗，怎么不敢和吕宁军打接战呢，这让他实在是想不通。

　　正在李堪想入非非的时候，他身后传来了大地的震动，一听就是上万骑兵从后面杀了过来，此时的李堪惊呆了，他做梦都没有想到敌人怎么会从他的身后杀来呢，而且是上万铁骑啊。他手中的五千乡勇怎么和上万骑兵决战，那不是拿鸡蛋碰石头吗，虽然他现在手中也有二千名骑兵，但现在一下子调不过马头来啊，就算调过马头来，战马也没有速度，而骑兵的杀伤力在很大程度上决定于战马的速度，速度越快杀伤越大，反之则越小，如果没有速度那也稍比步兵强一点点。

　　其实，张辽的大军早就到了，只是埋伏在李堪的后面，而李堪的探均被吕宁军的侦察兵给干掉啦，所以李堪一直不知道后边的情况，再说他也没有想到后面会出问题。张辽在李堪后面一直也在用望眼镜观察他的一举一动，当张辽在望眼镜中看到李堪行动时，张辽的大军也出动了，只是李堪军的动作太大，全身心都在昕水河面上，根本没有注意大地的震动。当他感觉出大地的震动时已经太晚啦，等待他的乡勇们的只是被屠杀的嘴脸。

　　张辽五千飞熊军像一只大雁似的杀了过来，这是雁形阵，雁头是张辽本人，张辽不停的向后面的士兵道：“快，快，加速，加速，再加速。”李堪的部队混乱无比，有的转过身来，有的无法转身，有的则刚转身一半，二千骑兵被步兵所障碍，也是无法转身，更无法逃跑。

　　张辽大军杀到了，雁头张辽直接撞进了李堪军的阵中，张辽手中的长枪是刺、挑、甩、砸、抖上下飞舞，不停的吸收着李堪部乡勇的鲜血。飞熊军士兵手中的马刀则是纷纷砍向敌人的脖子、胸膛。雁尾则向李堪军的二测包抄而去，飞熊军士兵不停的斩杀，到处是叫骂声、喊哭声、马刀砍断敌人脖子时的卡擦声，怒刀斩断敌人骨头时的断裂声，各种亏损响成一片，形成了战场交响乐。

　　而正在后退的田畴大军，看到吕宁军飞熊军杀到后，田畴马上让令旗手打刀绿旗来，吕宁暴熊军士兵又重新向南岸划将过来，他们也是想过来让手中的刀枪吸点鲜血，用敌人的鲜血洗礼下兵器。

　　李堪绝望了，他知道自己的士兵完蛋了，如果他再不逃跑的话，也意味着死亡，李堪撞出一条路，正准备逃跑，而远处的张辽确看到了人的举动，张辽马上轻拍‘射日’，绝世战马‘射日’瞬间腾空而起，向逃窜的李堪追了过去，只仅仅是追了上百步远，张辽追上了李堪，张辽手中的长枪快速的向李堪后背狠狠的刺出，长枪贯穿而出，张辽长枪一甩，将李堪有尸首抛得好高，李堪身的鲜血是像喷泉似的射出，砸在地上的李堪眼睛翻了一番升天啦。

　　而此时田畴率领的暴熊也杀到了昕水南岸，李堪部的乡勇们在吕宁军前后夹击下，彻底放弃的抵抗，当看到李堪被刺杀后，仅有少数的抵抗也结束了。田畴军和张辽的大军终于会师一起。


第165章  打土豪（2）

　　打扫战场结束后统计，此役共斩杀敌军士兵三千五百多人，俘虏敌军士兵一千二百多人，只有二、三百名逃跑出去，缴获战马一千六百多匹，其他兵器、铠甲等杂物资无数。吕宁军伤亡二百多人，其中死亡三十多人。

　　天黑前，张辽、田畴二人率大军押着俘虏赶到了北屈，李由在城门口迎接他们二人。原来李堪确实是把北屈城中的兵力全部抽空了，他在北屈城中仅留下二百多名乡勇，当李由率二千多名飞熊军杀到北屈时，仅仅付出了十人的代价就把北屈城给拿下来了，并把李堪的家人全部俘虏，缴获粮草近二万担，黄金、白银、珠宝无数，还有丝绸、绵棉、棉布等物资无数。城中也只有一万多名百姓。

　　张辽、田畴；李由三人率大军在北屈城中进行休整，并对李堪等人的罪行张榜公布，也把吕宁并州的政策向城中的百姓公布，在各角落里出示安民告示，稳定民心，等待张扬等文职官员的到来。

　　二日后，张扬带着几名文职官员到达北屈城中，张辽、田畴、李由则率领大军沿黄河向南直下，目标就是清剿皮氏的程银部。皮氏地处黄河和汾河的交汇地，地理位置非常优越，程银知道了吕宁军一路上的战绩，那是叫摧枯拉朽，一路向南横扫而下。程银可再也不敢像李堪那样在途中来埋伏吕宁军了，他呆在城里想借助城池来抵抗吕宁军的进攻。

　　张辽、田畴、李由三人率吕宁大军抵达皮氏城下后，没有过多的眈误，首先将似先写好的歉降书让士兵射入城中，再让暴熊军士兵赶快组装弩床、弩车、投石车等攻城器械。先由弩箭手、弓箭手对城墙上的程银部士兵进行覆盖射击，只听到城中不断响起惨叫声，守城士兵都不敢明目张胆的站在城墙上，此时，张辽让弩床、弩车、投石车等攻城器械对城墙、城墙头上进行狂轰烂炸。

　　皮氏城只是个小县城，城墙低矮，单薄，防御能力又差，加上多年失修，哪经得住投石车等攻城器械的打击，攻城器械射击队砸了一个多时辰后，皮氏城墙终于被砸毁一大外缺口。张辽亲率士兵向城墙缺口处攻去，程银和他的士兵也围在被毁的城墙缺口处进行顽强抵抗，张辽让弩弓手进行无差别的覆盖射击，进行抢掠的敌军士兵纷纷倒下。张辽抓住时机，左手持盾牌，右手提枪首先从皮氏城墙缺口处杀了进去。

　　张辽杀进城去后紧跟着他的士兵也纷纷杀进去，虽然程银在指挥士兵进行顽强的拼死争扎，但程银部的士兵本身士气就低落，加上都是散兵游勇，没有经过系统的训练，装备又差，怎么抵抗得了吕宁军的进攻。紧跟张辽杀进城去的士兵，马上分出人手去把皮氏的大门给打开，李由一看大门开了，立即率领大军冲进城去进行残酷无情的屠杀。

　　程银对上了张辽，二人大战数十全回合，在张辽强大无比的攻击下，程银败退，程银自己知道完蛋了，唯一的出路就是逃跑，现在投降的话，按公告上所言，吕宁军是不会接受的，现只有逃跑一条路要选择。程银向南门逃窜，张辽被敌军士兵所阻，等张辽杀出一条血路后发现程银也知去向，张辽也向南大门杀了出去，而吕宁军在南大门也布置有近千名士兵围捕敌军的残渣余孽。

　　程银逃出南门后，虽然受到吕宁军士兵的围攻，但毕竟程银的勇武还是不错的，起码也是二流水平吧，吕宁军士兵阻挡不住程银的攻势，让程银逃跑出去。程银逃出南门后，他只能向东面沿汾河逃窜，而西面和南面都是有黄河、和汾河相隔，他没有多余的时间进行渡河，他知道，追兵随时都会赶到，一旦被吕宁军追兵缠上后要想再逃出去那可比登天还难。

　　程银向东沿汾河逃窜，但他实在是霉运当头，他碰到的高顺亲率的大军，高顺接收下临汾城后，沿汾河向西一路清剿流寇，听自己的侦察兵说张辽的大军正在攻打皮氏城，高顺一听，那吕宁也去凑下热闹以，这样，高顺神出鬼没的向皮氏杀了过来。高顺大军早就听到皮氏城中的热闹声音，他也紧催士兵加速前进，而正好看到逃窜的程银，高顺一看他那狼狈不堪的样子，这肯定是个大买卖，马上指挥士兵把程银围起来进行击杀，就这样程银阴错阳差的被高顺给斩杀了。

　　张辽追出南门后，稍一思考就知道程银是向东逃窜，张辽单枪匹马向程银追杀过去，但等张辽见到高顺的大军时，心里知道白忙活啦，功劳让高顺给抢去啦。张辽向高顺行礼并道：“老高，你带兵跑来皮氏做什么啊，你不在我大哥身边呆着，怎么带兵出来游玩啊。”

　　高顺哈哈大笑着道：“文远，我们这一路杀来，没有什么可杀的，士兵们手痒痒的，听说你在攻打皮氏，这不我就带兄弟们来帮你的忙啦，正好遇见一名小贼想逃跑，被我军帮你给斩杀啦。”

　　张辽听了是苦笑不得，就对高顺道：“老高，我们这里兵力够瞧用啦，不用你们来帮忙，老高还是率兵马回去吧，不过我还是要谢谢老高你们。”

　　高顺笑呵呵的道：“文远，你也太小气了，你以为我们是来和你们争功劳啊，没有的事，我们也是清剿乱党才到这里的，对了文远，你不在城中指挥作战，一个人跑到这荒无人烟郊野来做什么啊。”

　　张辽唉声叹气的道：“我们让程银这小子给逃跑出城了，我不是来追那小子吗，这才在这里遇到你们。”

　　高顺听后，乖乖，原不我们刚才砍的人是程银这小子啊，那我们可真是立大功啦。高顺让士兵把程银的头送到张辽面前并道：“文远，你看一下是此人吗，如是的话，那就算我无意中代劳啦，你可不能计较。”


第166章 河东大族（1）

　　张辽看后，怎么不是，就是程银那小子的脑袋，张辽哈哈大笑着道：“老高啊，我们忙忙碌碌干一通算是白忙活了，最大的功劳确被你给抢了。既然这样，那我们一起进城去吧，估计城里的战斗也应该结束了吧。”

　　张辽领着高顺大军回到皮氏城中后，城中的战斗已经结束，共斩杀敌人三千二百多人。俘虏敌人二千多名，程银家族全部被俘，缴获粮草一万多担，缴获战马一千多匹，缴获黄金、白银、丝绸等战利品无数，吕宁军伤亡四百多人，其中死亡六十多人。

　　等张辽向田畴、李由二人介绍了高顺他们把程银给斩杀后的情况后，李由笑着道：“老高，你这不来给我们添乱吗，我们这里兵力够用，你还是回到主公身边去，我们要去攻打汾阴啦，你不会是想和我们一起去打汾阴吧？”

　　高顺笑呵呵的道：“不悔，你怎么这样小心眼，我们是来帮忙的，你们既然兵力够的话那我们就回去好啦。”说完哈哈大笑起来，高顺也没有想到随便走一趟会立下这个大功啊。

　　高顺连夜就率大军赶回了临汾，次日高顺跨过汾河，来到降邑，和吕宁们会合后，吕宁让高顺率三千大军向阳邑、东垣等河东东部地区进行清剿，吕宁和典韦、张既则率大军向闻喜进发。吕宁军对平阳、临汾、降邑等地的接收非常顺利，因为匈奴鞑去年就逃跑掉，所以这些地方基本没有什么强硬在抵抗，有也是一些小打小闹。

　　吕宁和张既、典韦率大军进入闻喜后，张既道：“主公，闻喜县这多年来一直抵抗匈奴鞑子的入侵，带头组织抵抗的就是闻喜大户裴氏和母丘氏二大氏族，此二大氏族在闻喜很有人气，就是在河东也是名声远扬。裴氏家主裴茂一直对朝庭忠心耿耿，自从去年告老回乡后，也多次组织人手抵抗匈奴鞑子对闻喜的入侵，闻喜县也从未被匈奴鞑攻下来过。裴茂的四个儿子真的像伯达说的，却实是有才华的，只是不知他们能否为主公所用，但要想说服裴茂生其子出来为主公办事的话，非主公亲自去请还会有点希望，如果靠我们去说服的话，那真是一点希望都不会有。”

　　吕宁心里在想，河东裴氏，难道是后世对三国历史有较高研究的裴松之（也就是批注三国志之人）的祖先不成，好象裴松之的祖籍就是河东一带吧，如果真是他老人家的祖先的话，那吕宁这个后世的小子还是应该去拜访一下的。

　　想到此吕宁就对张既道：“德容，既然你都这么说，那我们就去拜访裴氏家主裴茂公吧，你去准备些礼物，多准备点，礼物一定要重，另外把我们生产的‘酒仙’酒也带上几坛吧。”

　　张既听后道：“是主公，我这就准备礼物去。”

　　张既走后吕宁自己又在想，如果真是裴松之的行祖的话，那这裴氏家族可了不得，具说裴松之的家族也像孔世家族一样，在任何朝代都是昂然不倒，历朝历代都有人在朝中做大官。既闻在山西省的历史名人中，每隔六、七人就有一人裴姓之人，可想而之，这裴氏家族之大，人才之盛，流传之久，在中国历史也估计只有孔氏要以之相比吧。但吕宁确实对现在的裴茂及其四子是一无所知啊。

　　吕宁和张既、典韦带着重礼前往裴家去拜访裴氏家主裴茂，到达裴氏大门前，张既上前把吕宁的名贴送上，门卫拿着名贴进去了，不大一会儿，裴茂的长子裴徽亲自出门来带吕宁们一行进去，这让吕宁心中稍有安慰，没有吃闭门羹算是幸运啦，像裴茂这样的大家氏族，本又在朝中做过官，对吕宁的成见是非常大的。

　　时到客厅后，吕宁让人把礼物送上，并和裴茂见过礼。

　　坐下来后，吕宁主动道：“裴大人是我辈的楷模，今天我听说裴大人在此养老，后生小子我特别来向老爷子问安，并请老爷子给予教诲。”说完吕宁又给裴茂行了个礼。

　　裴茂见吕宁很是懂礼貌，亲不像传说中的是一鲁莽之辈，更不像世人口中的那个大草原上的大熊，就道：“你真的是大熊？”

　　吕宁已经有抵抗力啦，这句话吕宁听过无数次，吕宁也不会计较什么，反正吕宁就这德性，再说吕宁一个后世人也没有那么多的讲究。

　　吕宁恭敬的道：“老爷子，我就是吕宁，吕子弈，也是外人口中的大熊，再说谁愿意假冒大熊啊，大熊名声可不是很好，特别是在士子中印象极差，在朝中大臣眼中，大熊不过是一名穷酸的草民吧啦。”

　　裴茂听后看了吕宁一眼道：“想不到啊，鼎鼎大名的北方大草原上的大熊，能让鲜卑族鞑子闻风丧胆的大熊竟如此年青，和传说中的大熊相距太远。”

　　吕宁听后谦虚的道：“老爷子你过奖了，我没有传说中的那么神，也没有传说中的那么好，我本人确实是一介草民，我文不能治国，武不能安帮，连大字都不识一个，至于在北方大草原的事，那都是和我一样有血性的大汉青年，是他们在大草原拼杀的结果，特别是张辽、张合、赵云、李由等人，他们都是抱着为我大汉保境安民之心，不计个人安危，勇往直前，不停的在大草原上和鲜卑族鞑子血拼到底，他们才是真正的英雄，我不过是帮他们打扫下战场，收拾一下缴获的物资吧了。”

　　裴茂必里很高兴，看到吕宁这么一个赫赫有名的草原英雄，一点都不骄傲自满，更没有傲慢无礼之举，而是一付彬彬有礼的样子。

　　裴茂笑了笑道：“吕大人你现在是名扬天下，又是朝庭的封疆大吏，并州刺史，还怎么说是草民呢，你说自己大字不识一个，那怎么会写出‘游子呤’这样的绝世佳品，还能写出豪情壮志般的曲目，你这不是在说瞎话吗。”

　　吕宁听后对裴茂行了个礼道：“那也是我一时胡乱喷出，连我自己都不知道是好是坏呢。老爷子如果你不介意的话，还是叫我名字吧，什么大人，大人的，我听着是自惭形秽，心里很不是滋味。”


第167章 河东大族（2）

　　裴茂笑了笑道：“那好吧，子弈，你来找我，不会是只想和老夫聊天这么简单吧，你有什么事就直说好啦，不用拐弯抹角的。”

　　吕宁听后一愣，他奶奶的，才能子现在手下要不是缺乏内政人手的话，吕宁才懒得来见你的，再说如果你不是裴松之的先祖的话，老子也不会来拜访你，你不过就是在朝中当过几年官吗，有什么了不起的，现在开始给吕宁摆谱了，吕宁可不吃这一套。

　　吕宁道：“老爷子，我来拜访你是真诚的，当然如果是你愿意的话，能否让你的四名贤子出来为河东的百姓做点事。”

　　裴茂听后哈哈大笑起来，并道：“子弈，你想我的四个儿子为你效力，让他们来投奔你？我没有听错吧，我让他们来为你效力，那朝中大臣会怎样看我，天下儒林士子又会怎样说我呢，这是不可能的事，我的儿子是不会为你效命的，你的杀戮太重，你所到之处都是血雨腥风，你就死了这条心吧。”

　　吕宁一听，我靠，老子有这么坏吗，要不是为了河东的顺利接收，吕宁何别要你的儿子来为我效命呢，你也太瞧得起自己了吧。

　　吕宁非常严肃的道：“老爷子，你说错了，我不用你的儿子来为我效力，我也不是要他们来投靠我，我也没有资格让他们来效命我，这点自知之明我还是有的。”

　　裴茂听了吕宁的话，一时呆若木鸡，你这是什么话，你刚才不是让吕宁的儿子为你做事吗，怎么说你用不着呢。裴茂愣了好一阵才道：“那你是什么意思？是来戏弄老夫不成？”

　　吕宁认真的道：“我让你的儿子出来为河东的百姓办事，他们并非是为我办事，也不是效力于我，更不是投靠于我，我可没有这样大的面子，但河东百姓的面子应该比我大吧，我不勉强你，你们可考虑好后再做决定。”

　　裴茂听后更是狂笑不已，并道：“你这话说得就不对了，让我的儿子为河东百姓做事，那河东是你节制的地方，那和为你效力有什么区别吗？”

　　吕宁哈哈大笑起来，笑后才道：“河东是我节制的地方，那也是我大汉朝的地方，也是皇帝的地方，更是朝庭管辖的地方，让你的儿子为河东的百姓做事，那他们当然是在为皇帝做事，也是为朝庭做事，为什么说是为我做事呢？难道我节制的地方就不属于大汉朝庭的地方啦？我所管辖的地方也是皇帝委任我在节制啊，我又不是什么独立王国，更不是什么反贼之类，就像你说的我也是朝庭认可，皇帝亲任的封疆大吏，我也是在为朝庭做事，也是在为皇帝当差，怎么能说是你儿子在我节制的辖区内做事就是为我效力呢？这是什么逻辑啊。”

　　裴茂老儿听后张口结舌，一时说不出话来，明知吕宁是在狡辩，但说得滴水不漏，没有什么可非议的地方，当然裴茂自己清楚，现在讲的门生故吏，一旦自己的儿子出不为吕宁办事，那身上就永远贴上了吕宁的商标。但如果没有正当的理由拒绝的话，那今后还怎么在河东生活啊，一旦被吕宁罩死的话，只要稍不留意随时会受到吕宁强制性的打压，甚至会带来灭族之灾。

　　裴茂思考了好半天，权衡利弊后觉得只能在吕宁的淫威下先委曲求全，否则后果不堪设想，他摇了摇头，唉声叹气的道：“好吧，那就让我的四个儿子先出来为河东的百姓做点事吧。”

　　吕宁听后，老东西，你不强硬啦，你也知道怕啊，一旦你的儿子出来做事，别想再把他们身上贴有我吕宁的商标撕下。吕宁站起身向裴茂行了个大礼并道：“那我就代表河东的百姓先谢谢老爷子你啦，你的四个儿子都暂时在德容手下做事，就让他们先从县令干起吧，我也想看看老爷子你的儿子是不是真正的金了，你可要交待他们千万别让我失望，这可是丢你老爷子的面子啊。”

　　裴茂回礼后听了吕宁的话，差点一口气上不来，都答应儿子出来办事了，还被吕宁损了一翻，要是自己的儿子真是无能的话，那不被你小子给笑死才怪呢。

　　裴茂强扮笑脸道：“请子弈放心，我会交待他们好生办事，绝不会让你失望，我也丢不起这张老脸。”

　　吕宁一看，什么都搞定了，还是开遛吧，再呆下去的话，这死老头不知又会怎样来扁我呢，老子惹不起还躲不起啊，随后起身告辞。

　　在返回闻喜县衙门的路上，张既道：“主公，你看吗，要不是你出面，怎么可能搞得定裴氏啊。这裴老爷子也是的，开始时我听了都生气，后来他被主公调侃后，我听了心里真是高兴啊，我估计裴老爷子可是要郁郁寡欢好一阵子啦。”

　　吕宁道：“德容，河东、平阳一带的官吏你可要认真考察哦，特别是各地的县令，那可是关系到一个县所有百姓的安危，一个地方发展的好与坏和当地的县令可是有很大的关系，县令能力强，廉洁奉公，那地方的发展就会好，否则危害也会非常的大。”

　　张既道：“主公放心，我会尽职尽责，全力而为的。”

　　吕宁他们在县衙休息了一阵后吕宁道：“德容，我想这些大户之间肯定互通信息，我估计现在母丘氏家族的母丘俭，母丘仲恭应该知道裴氏家主裴茂让他的四个儿子出来做事这件事啦，要不我们乘火打铁，现在就去拜访母丘家族，说不定也能将母丘俭顺手摆平呢？”

　　张既听后笑了起来道：“主公说得有理，母丘俭听说裴茂屈服后，他也要考虑自己家族的利益啊，如果他胆敢顽固不化，那他的家族利益将会受到威胁，就算我们不打压他的家族，日子一长，估计也会受到裴氏家族的打压，只可是他家族不愿意看到的事，我们现在去的话，估计成功的可能性很大，毕竟裴氏在河东的影响力仅次于卫氏家族，现在裴氏屈服了，他胆敢不屈服。”


第168章 河东大族（3）

　　吕宁和张既、典韦及十多名‘夜眼’护卫带着礼物马不停蹄的又直奔母丘氏家而去，典韦上前送上吕宁的名贴后，不大一会儿，母丘俭亲自出来迎接吕宁们一行，双方见过礼后，进到内屋坐下，母丘俭让人送上茶水。

　　然后母丘俭道：“想不到赫赫有名的北方大草原上的大熊会如此年青，真是让我意想不到，和传说中让鲜卑族鞑子闻风而逃，胆战心惊的草原英雄大熊大比，差别竟会如此之大。”

　　靠，你不就想说传说中的吕宁是一个胆大妄为，意气用事的粗野之人吧了，吕宁也无所谓，反正你们儒林士人，朝庭高官都瞧不起吕宁的出身，加之吕宁又派人干过绑匪一事，又抢占过丁原的并州，还杀过鲜卑族的使臣，连皇帝老儿的话都不怎么听从，你们爱怎样想都行，吕宁可不在呼。

　　吕宁抬头瞧了瞧母丘俭道：“仲恭先生，我知道我在你们士子心中没有什么好印象，更不会有啥好的评价，我不会在意的，我本来就出身贫寒，也没有什么家族后台，更不是什么达官贵人的门生故吏，也没有拜过什么大儒读过书，我其实就是个浪子，一介贫民百姓。和你们心目击者中所想的英雄豪杰差之甚远，我也知道自己有多大能耐，更不敢枉然称英雄，如果是硬要称的话，那也最多算得上个草莽豪杰。”

　　母丘俭一听，哦，这小子还有自知之明啊，也知道自己大字不识一个，会的也就是打架斗殴，猛冲猛打。

　　母丘俭嘴角微微一笑，接着道：“大人客气了，大人现在是并州刺史，朝庭的高官，所节制的地盘可是比任何一州都大啊，大人可是大权在握的一方封疆大吏，为朝庭在守疆护土，怎能说是贫民百姓呢。”

　　张既实在听不下去，接过母丘俭的话就道：“仲恭先生，我主公之能不是外人所能了解的，我主公用兵神出鬼没，鬼神莫测，就算孙武再世也不过如此，多年来浴血奋战在北方大草原上，让鞑子铁骑闻风而逃，确保我大汉边境的安危；我主公大力安置灾民、难民数百万，大兴惠民之策，让百姓安居乐业，亲率大军不停的对鲜卑族鞑子进行攻击，消灭鞑子铁骑数十万人，解除了我大汉边境数百来的边患问题。再说我主公随口就能呤出绝世佳作，还能谱出大气磅礴的举世曲子，难道就不能受到世人尊重吗？”

　　张既的话让吕宁脸上红红的，吕宁羞愧难当，那些曲和词可都是后世大师所作，吕宁只是一盗窃犯而已，吕宁那有这么大的能奈，那些用计谋略都是后世电影、电视上的东西，吕宁那懂什么狗屁兵法，连半部兵书都未看过，只是后世的电影、电视上太多了，什么孙膑的三十六计啦，什么淮海战役啦等等，再说了后世网络上什么东西没有啊，连撒尿拉屎的方法都能找到。

　　母丘俭向吕宁行了个礼并道：“大人，请你不要见怪，我没有别的意思，我本人是真心敬佩大人的，以大人这样的岁数能取得如此辉煌的成绩，当世再无一人，虽然外面对大人的传说很多，但我本人是由衷的敬佩大人。”

　　吕宁一脸苦笑着道：“仲恭先生，你不用客气，我知道你们看不起我，我不会计较，也懒得计较，闲话我也不想多说了，想别先生应该知道我的来意吧，你愿意出来为河东百姓做事，那我们欢迎，如果不愿意我也无所谓，我只需要先生一句话。”

　　母丘俭一听，这不是在威胁利诱，我要紧不答应你，那迟早会被你玩死，你对什么人都敢下手，我敢惹你吗，再说我不考虑自己的安危，总要考虑家族的利益吗，否则你把我的家族给灭了，我找谁评理去啊，你连皇帝的话都胆敢不听，把幽州刘虞大人的议和之事不当一回事，直接就把鲜卑族鞑子的使者给砍了，皇帝都未追究你的责任，我只是一个家族，那惹得起你。

　　母丘俭想通一切后马上道：“大人你就安排吧，我一定尽自己最大的能力把事情做好，绝不让大人操心。”

　　吕宁抬头瞧了母丘俭一眼，他奶奶的，不给点脸色你们这波酸儒就是不听话，对待你们就只有来硬的才行，否则你们真是自以为是，目中无人，老觉得自己是天下第一。

　　吕宁笑了笑道：“那好吧，仲恭先生就先到平阳去做县令吧，把你自己的能耐都使出来，也让我好好瞧瞧先生是具有渊博的学识，又能干实事的人才，还是只会空口说白话之人空谈之人。”

　　母丘俭一听，吕宁在扁他，立马大声道：“大人放心，我会用成绩来向大人说话的，我也要让大人看看我母丘俭到底是匹马还是匹骡子。”

　　吕宁听后则是哈哈大笑起来并道：“仲恭先生，我当然希望你是马啦，最好是一匹千里马，就算是匹痞脚马也比骡子强啊。”旁边的张既听了吕宁的话后，差点笑出声来，有这样说话的吗？这不是损人吗。

　　母丘俭听了吕宁的话后是满期脸通红，吕宁也很知趣的站起身来告辞。

　　吕宁和张既、典韦等人一起打道回县衙，路上张既和典韦二人实在忍不住就哈哈大笑起来，吕宁也被他们二人的笑声给带动，一起和他们同笑。

　　大家笑够后，张既道：“主公，你这样调侃母丘俭，想别在很长一段时间内主公都会被他在背后大骂不止啊，主公可要做好思想准备，如果是他一旦做出成绩的话，他第一个要到主公身边来显耀哦。”

　　吕宁笑着道：“管他的，他们这波酸儒，既想做婊子，又想立牌坊，你不激怒他一下，大骂他一顿，他总是以为自己是上知天文，下晓地理，是天下第一。你只有大骂他一顿他才会好好的做事，否则只会空说空讲的。再说了，能用这样的方法把他的能力激发出来那也是好事啊，总比让他今后默默无闻，一事无成好吧。”


第169章 废墟安邑

　　张既听了吕宁的话笑了起来道：“主公之言我可不敢公为，不过主公今天对裴氏和母丘氏二大家族的调侃到是效果奇佳。”

　　吕宁道：“德容，明天你安排一下工作，后天我们就到安邑去，接下来就是怎样对付卫氏和范氏家族，卫氏在河东是第一大族，是前大将军卫青的后人，和朝中的关系也是千丝万缕，其背景也是错综复杂，我的意见就是只对卫氏家族中的卫古一家进行灭门，其余卫氏家族人就免了，至于范氏吗，那就是彻底消灭，斩尽杀绝。”

　　张既本想再劝吕宁一下，但看到吕宁态度坚决，也就没有再说什么，只是道：“那就听主公的安排吧。”

　　二天后，吕宁和张既、典韦、高顺率大军到达安邑，城墙象狗啃一样，多数城墙都已倒塌，护城河也是多数塌陷，连城门都是残缺不全，倒在半边的城门上还有几支箭矢钉在上面。当吕宁他们看到安邑城那残损不戡，破破烂烂的样子时，怎么也不会相信这就是河东郡的首府所在地，城中只有几十户人家，太守府四周到处长满了杂草，太守府连块招牌都没有，府内灰尘落了一尺厚，蜘蛛网遍地都是，杂草长了比人还高，老鼠在四处乱跑。

　　张既看了这破烂样苦笑着对吕宁道：“主公，这里就是我工作的地方呀，也太寒酸了点吧。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，对张既道：“德容啊，这些应该都是匈奴鞑的杰作吧，你也不用担心，破旧立新吗，旧的不去新的不来吗，你安邑城及府衙的修建我为你想办法出钱好了，这次我军一路上不是缴获到好黄金、白银、珠宝告示物资吗，我们州府不是应该有三成的收益吧，现我决定了，这三成全部留下来给你，但你必须给我把河东治理得花团锦簇，三年后和雁门比上一比。”

　　张既一听，这下可好了，这次吕宁军的缴获物资可不少啊，能有这些物资做支持那还怕什么呢，但张既却道：“主公，三年和雁门怕是比不上，雁门现在可是富裕得很啊。”

　　吕宁瞧了瞧张既道：“得了吧德容，我还不知道你的心思，别忘记了，河东可是生产食盐的产地啊，等明天天我们大家就去把盐邑给打下来，那盐邑的盐井就全都归你啦，你还会没有钱，这不说睁大眼睛说瞎话吗。”

　　张既被吕宁说中心事，脸红红的道：“主公放心，三年后的河东我一定让他大变样，会有大把的钱财让交州府，但主公今年安置灾民、难民的粮食还得主公出，我现在也没有啊。”

　　靠，张既你小子，怎么跟我没有多长时间，好的你没有学会，这到处搜刮，多吃多占你到越学越精啦，脸皮也是越发的厚，怎么当初刚认识时的寒酸像一点都没有保留啊，现在连主公我也要来算计了。

　　吕宁抬头看了张既一眼，摇摇头道：“这个是应该的，你刚入主河东，那来的钱粮啊，你和伯达具体商量吧。”

　　正在此时，典韦手提一小吏过来，那名小吏马上跪下道：“大人，我是这里的小吏，一直坚守在府衙内，现人都跑光了，仅我一人坚守，望大人体察。”

　　吕宁抬头看了那名小吏一眼道：“子满，把这小子拖下去给我狠狠的打，看他招供些什么出来。”

　　典韦听了吕宁的话道：“主公，真要打啊，他说他是原来的吏啊？”

　　张既哈哈大笑着道：“子满，你别听这小子胡言乱语，他肯定是盐邑卫古和范闲等派来的探子，他要是坚守在此，那府衙内怎么会灰尘落得尽厚，分明是知道我军今天要到达，是来探听军情的探子。”

　　典韦一听，十分愤怒的道：“他奶奶，小子，你来戏弄本大爷啊。”边说边提着那小子就下去啦。吕宁手下的‘夜眼’护卫马上收拾打扫府衙。不大一会儿，典韦过来，他道：“主公，那小子真是卫古、范闲等人派来打听消息的，现盐邑小城内，卫古、范闲等人组织了近万名家丁、护院坚守盐邑城池，听说现在盐邑城池虽然很小，但卫、范等家族为了抵抗匈奴鞑，出钱把城池加高加厚了好多，还配备了各种防御工事，其防御性有了很大的提高。”

　　吕宁一听，他奶奶的，现在安邑城这鸟样，暂时也无法住人和处理事务啊，吕宁道：“德容，干脆我们现在也不用在安邑城了，我们现在就去把盐邑的卫古、范闲等人给消灭算了，让盐邑先做你的府衙得啦，等以后安邑城池修建好后你再搬过来。”

　　张既想了想，觉得暂时也只能这样啦，就道：“听主公的安排。”

　　吕宁道：“子鸣，你率大军为先锋，现在马上向盐邑杀将过去。”

　　高顺道：“遵主公令。”

　　下午稍晚一点，吕宁大军到达盐邑小城外，当吕宁看盐邑这座小城池的城墙时，惊呆啦，城墙高达五米还要多，这可只有大型城池的城墙才会修建得如此之高啊，城池的大门全是用铁片包裹得严严实实，城墙上多个箭楼，并设置很多的女墙，这种防御能力可是比一般的中型城池还强大啊，城墙的厚度看样子也是增厚了不少，他奶奶的，看样子这些盐商是富得流油啊，难怪他们胆敢向吕宁军挑战，他们是有恃无恐啊。

　　张既看后道：“主公，这些盐商真有钱啊，这么小座城池竟丢出这么多的钱，估计怕是黄金来铺也不够啊，为什么他们对抵抗我军，想来这就是他们的资本吧。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“是啊德容，看样子我们从前还真的是小看他们了，不过现在我同样还是没有把他们放在眼里，我主要是考虑我军士兵的伤亡问题，否则的话，二个时辰内我军绝对攻下此城池，要是那样的话，我军的伤亡可能会达到五成，这我可不干啊，训练一支精兵可不容易啊。”


第170章 进攻盐邑

　　高顺听后道：“主公说的对，要是不考虑伤亡的话，凭我军强大的远程攻击武器和攻城器械，我们大家有能力在二个时辰内攻下来，但士兵的伤亡肯定会惨重。”

　　吕宁道：“子鸣，将劝降书让士兵多的射入城中，告诉城中的人，我军给一个时辰的时间，超过一个时辰我军就发动进攻啦，到那时等待他们的只有死路一条或终生为奴隶；子满让弟兄们组装攻城器械，并让士兵多找些易燃物品、臭不可闻的东西，大粪等乱七八糟的东西，等一下有用处。”

　　高顺、典韦二人道：“是主公。”

　　张既听说吕宁要找易燃物品，以为吕宁是想用火攻，就对吕宁道：“主公，用火攻不起作用啊，他的城门外面都包着铁片，城墙又那么高，火烧不着啊，再说就算能燃烧到，主公也不能放火烧啊，烧了太可惜。”

　　吕宁笑了笑道：“放心德容，我不会纵火焚城的，只是先小小的惩罚他们一下。”

　　半个时辰后，各种物资都准备好了，攻城器械也准备就绪。高顺过道：“主公，城池的四门都被我派兵堵住了，一切工作全部准备好啦。”

　　吕宁笑着道：“那就开干吧。”

　　典韦道：“主公，还不到一个时辰呢，你不是说等他们一个时辰吗？”

　　吕宁用手敲了一下典韦的脑袋道：“你笨啊，我们说一个时辰到了就是到啦，难道我们还要听从他们的安排不成。子鸣，先让强弓箭手、弩箭手进行无差别的覆盖射击，等城墙上的敌人躲藏起来后，把这些易燃物品找一上风口堆好，并点燃，记住要浓烟，越难闻越好，越臭越好。”

　　说完吕宁自己都笑了起来，张既听后更是笑得前仰后翻的，高顺则是笑着道：“是主公。”

　　高顺让弓弩手准备好，一声令下，箭雨飞让城墙头上，只听到城墙上传来接连不断的惨叫声，守城墙的敌军士兵纷纷赶紧躲藏到女墙后面，而城中也不时传来杀猪般的叫骂声。而躲藏在城墙上的敌军士兵，也用手中的弓箭对吕宁军士兵进行还击，但他们手中的弓箭射击队程却没有这么远，对吕宁军士兵一点作用都没有，偶尔有射到吕宁军士兵身前的，但其势已衰，没有什么杀伤力。

　　接着高顺让弓弩手掩护弩床、弩车、投石车等攻城器械上前，随后就是威斩更加强大的攻城器械发威啦，城墙上的士兵稍一露脸，马上就会受到吕宁军狙击手及强弓弩手的定点射击队杀。投石车抛上城墙上的各种大小石块，把城墙砸了个坑坑洼洼，如是砸到人身上那马上就会升天。城墙上的敌军针对吕宁军远程武器威力强大的特点，马上找来各种门板、盾牌进行遮挡，而对于吕宁军强大的弩床、弩车、投石车来讲，那是一点作用都不起的，弩床、弩车上射击出去的大型箭支能将盾牌给予贯穿，那床板就更不在话下了，投石车抛上去的石块也能将床板、盾牌等砸个粉碎。

　　城城墙上的敌人只能选择吕宁军攻城器械的射击死角地方躲藏，否则一旦露头就有可能丢掉小命。此时高顺让士兵将那些乱七八糟的东西全部点燃，瞬间，浓黑、刺鼻、极臭的烟雾到处弥漫，城墙上的敌人被熏得鼻流满面，泪如雨下，连眼睛都睁不开，有的敌军士兵实在受不了啦，刚一站起身，马上会有无数的毒箭向他飞来，等待他的就是立即升天。

　　旁边的典韦看到此阵式，笑得连气都喘不过来，他却小声道：“主公这招太损人啦。”

　　吕宁军进攻了一个多时辰后，高顺看到城墙上竖起了一面白旗，就过来对吕宁道：“主公，城墙上有白旗，看样子他们是想投降了。”

　　吕宁斩钉截铁的道：“太晚了，现在我军不接受投降，给我继续狠狠的打，再攻打一会就可以攻城池啦。世上那有这么好的事，想抵抗就抵抗，打不过就想投降，那和匈奴鞑子、鲜卑簇鞑子对付我大汉朝庭的招数不是一样吗，等我军撤走他们又会反啦。这我们可不干，我们现在要做的就是血洗此城，用此城来威吓河东诸地那些还抱有幻想的人。”

　　高顺道：“是主公。”

　　吕宁道：“子鸣，让人找湿棉布给攻城墙的士兵捂住嘴鼻，还是让‘夜眼’执行攻城墙的任务吧。”

　　高顺转身指挥士兵攻城去了。典韦看了看吕宁才道：“主公，你看我是否则参加攻打城池啊。”

　　吕宁看了典韦一眼道：“去吧，记住，一定要把卫古家和范氏家族全部捕获，你要安排好士兵专门去执行此任务，对于胆敢反抗的不论什么人就地斩首。”

　　吕宁在望眼镜中看到，典韦带着近千名‘夜眼’攻到了城墙下，‘夜眼’士兵在同胖的掩护下从怀中掏出钩索，纷纷抛向城墙，吕宁‘夜眼’士兵像猴子似的手握绳索快速向上攀登，而躲藏在女墙后面的敌军士兵也发现吕宁军‘夜眼’要攀登城墙，他们虽然鼻流满面，眼睛也很难睁开，但还是想起身砍断绳索，但稍一露头就被城墙下吕宁军‘夜眼’手中的军连弩给射击杀。

　　典韦第一个攻上城墙，只见他双戟上下飞刺，或砸或刺，不停的在城墙上大砍大杀，攀登上城墙的‘夜眼’士兵越来越多，城墙被吕宁军终于控制住啦。虽然城里的卫古、范闲看见城墙失守，他们也马上组织人手对吕宁城墙上的士兵进行反击，但他怎么会知道，现在攻上城墙的士兵可是吕宁军的精英‘夜眼’，他们最善长的就是短兵相接的白刃战，他们几人一组，相互配合默契，滚动前进，势如破竹，就算是天下的一流武将遇到他们也不会讨到什么便宜，更不要说是卫古、范闲手下这些散兵游勇啦。

　　不大一会儿，吕宁一千多名‘夜眼’全部攻上了城墙，在典韦的率领下，他们快速的消灭了城墙上的守城敌军士兵，现正向城下攻去。在典韦的强大攻势下，吕宁‘夜眼’士兵很快攻下城墙，一部份‘夜眼’士兵像滚雪球似的杀到城门口，把城门口的敌军士兵全部斩首，部份‘夜眼’士兵马上打开盐邑城的大门，这扇沉重的大门缓慢的被打开了。


第171章 血洗盐邑

　　高顺一见城门打开，马上率吕宁军士兵冲杀进城，接下来其实就是屠杀，是单方面的屠杀。卫古、范闲想逃跑，他们刚逃出城门就被吕宁军士兵全部捕获，没有逃出一人，屠杀还在进行，这次吕宁给的命令就是不管投降不投降，见到人就斩杀，吕宁要的就是这样血淋淋的屠杀，吕宁要威慑那些再胆敢反抗的大家氏族。

　　决战一个时辰后屠杀终于结束，参加抵抗吕宁军的家丁、护卫共有九千八百多人，全部被斩杀，俘虏卫古家人五百多人，俘虏范氏家族二千多人，参与抵抗吕宁军的家丁、护卫的家人二万多人全部捕获。吕宁军伤亡二千多人，其中死亡五百多人，缴获粮食十五万担，缴获的黄金、白银连吕宁看了感到吃惊，还缴获的大批的丝绸、绵棉、棉布、武器装备等大批物资。张既看到这么多的缴获物品，从心里都笑了出来。

　　张既对吕宁道：“主公，这次我军伤亡有点惨重啊。”

　　吕宁道：“是啊，这样的损失是我多年都未有过的，但收益还是满大的，应该算是值得吧，我军并没有响亏。”

　　卫氏家族除了卫古一家外，其他成员吕宁并没有下令捕获，所以相对来说，卫氏家族算是幸运的了。吕宁让士兵将卫古、范闲及卫古家人、范氏家族的所有人全部押到盐邑城的那个广场上，而那些参与反抗的家丁、护卫的家人也被带到旁边，四周全部是吕宁的大军守住。典韦给吕宁搬来一把椅子，吕宁在卫古、范闲的面前坐下，吕宁抬头看了看面前的这波人，吕宁摇了摇头，叹惜了一声。

　　过了好半天下，吕宁才道：“卫古、范闲，你们二人知道吗，你们是犯了谋反之罪，你们这是集众造反，进攻官军，这可是要灭九族的大罪啊，知不知道你牵涉了多少人会丧命啊，你们二条狗命死了不怎么，被你们拉去和我军抵抗的家丁、护卫有九千八百多人啊，他们现在都被我军全部斩杀了，一个都没有活下来；还有被你二个狗贼牵挂到的这二万多名家丁、护卫的家人将全部充当奴隶，他们将被终生为奴，男的不准娶，女的不准嫁，他们都得去矿山、工厂去做苦力，不知你二个狗贼现在心里是怎样想的，你们以为凭你们手中几个臭钱就能建造一座永不被攻破的城堡了吧，现在你们看看它还是牢不可破吗。”

　　卫古听了吕宁的话，被吓得连尿都流出来了，立马向吕宁跪下并求道：“大人，我们知道错了，望你看在我家族的份上饶我这一次吧。”说完不停的在吕宁面前磕头，连额头都磕破掉，血流满面。

　　而卫古旁边的范闲看到卫古的举动，马上也向吕宁跪下，也是不停的在磕头，磕了好一阵才道：“大人，我们知错了，请大人就饶我们这一次吧，以后我们再也不敢啦。”

　　吕宁看了他们二人一眼，慢腾腾的道：“现在知错了，你们不觉得晚了点吗？我可给过你们生存的机会了啊，但你们一次都没有选择，在我还未率大军进入河东之时，好像我军就张贴过告示啊，你们并没有听；当我大军到城下时，我又给了你们一次机会，而你们都当耳边风，以为自己有多强的势力，了不起呀，现在才来求我，早干什么去啦。”

　　卫古、范闲二人又在一把鼻涕一把泪的磕头求饶。范闲道：“大人求你了，你能对卫氏家族网开一面，难道就不能为我范氏家族也网开一面吗？

　　吕宁知道，四周虽然围了很多百姓在观看，那卫氏家族也肯定派人来打探消息。

　　吕宁听了范闲的话后，看了他一眼，摇了摇头道：“你范氏家族是什么东西啊，能跟卫氏家族相比，你犯的可是诛九族的谋反大罪啊，我怎么放你范氏家族。想知道为什么我会对卫氏家族网开一面吗？那我今天就告诉你，卫氏家族的先祖是前大将军卫青，那可是我吕宁非常敬佩的将军之一，卫青大将军为我大汉朝立下赫赫战功，是我大汉民族的大英雄，他亲率大军消灭匈奴鞑子，那可是保家卫国，我现在对卫氏家族网开一面，完全是大将军卫青的原因，要不是卫青大军将的原因，我才不管他卫氏家族在朝中有多少后台、背景，就算是皇帝老儿今天来给他家族撑腰那也是没有用的。你卫古也少拿你卫氏家族来吓唬我，要是没有卫青大将军这层原因，我今天照样把你卫氏家族全部斩首，还让我看在你卫氏家族的面子上，你卫氏家族在我眼里没有什么狗屁面子，卫氏家族是沾了卫青大将军的光，否则你卫氏家族今天也会在这个世上消失。再说你范氏家族，你范氏家族是什么东西啊，你范家有先祖打过匈奴鞑子吗？有像卫青、霍去病这样打过匈奴鞑子的大将军吗？我告诉你二人，你卫古家所有的五百多人，范氏家族所有的二千多人今天都得斩首示众，你二人的脑袋还要挂在城门口示众三天。”

　　吕宁对典韦挥挥手，让他派士兵把这些人全部斩首。

　　这一天对盐邑来讲，那是恐慌的一天，是血流成河的一天，也是最血雨腥风的一天，也是震惊天下的一天，更是残酷无情、恶贯满盈、罪恶昭彰的一天，也是让人心胆俱裂、惊心动魄的一天。

　　吕宁在盐邑所做的大屠杀，很低快传遍天下，天下人都震惊了，朝庭和皇帝老儿听后也都震惊啦，吕宁成了一个凶神恶煞的恶魔，成了杀人不眨眼的魔鬼，当然对于河东那些大家氏族的威吓却是惊人的，他们都吓得目瞪口呆，他们再也不敢再有什么想对抗吕宁军的丝毫意念，有很大一批氏族悄无声息的搬走了，吕宁他们的土地政策得到了很好的执行，那些拥有太多土地面积的大家氏族都主动交出了多余的面积，盐井也让吕宁府衙顺利接收，这到让张既很是高兴了一阵，毕竟盐邑的池盐那可能和海盐、井盐相抗争的产业啊，司州、雍州、西凉、兖州的食用盐都是来自于盐邑，现在吕宁们控制了盐邑的盐池，那也就是控制了这些地方的食盐价格。


第172章 打土豪（3）

　　张既对吕宁道：“主公，我们这次和卫氏家族算是结下梁子啦，今后主公你可要注意自身的安全啊。”

　　吕宁笑着道：“如果是这次卫氏家族还不反醒的话，还想来报仇雪恨，那他卫氏家族算是完蛋了，一旦他家族胆敢来行刺我的话，只要我有一口气在，我一定要把他家族斩尽杀绝，就算追到天边也要追杀到底，绝不留下任何一人。”

　　典韦听后道：“卫家要是担敢来的话，我让他有来无回。”

　　吕宁军大盐邑进行休整，五天后，吕宁让高顺率五千兵马对猗氏、芮城、大阳、东垣等地进行清剿，吕宁则呆在盐邑城内带着典韦等‘夜眼’护卫去察看盐邑的盐池。而张既则在盐邑执行他太守的职责，整天处理内政事务。让人兴奋的是猗氏的令孤氏家族的令孤安高兴的担任起了猗氏县的县令一职，这叫张既也是心慰，他现在手下最缺乏的就是内政人才，现还有好多县都还暂缺县令，他天天都在寻找人才，考察人才的能力。

　　再说张辽、田畴、李由三人的大军在皮氏休整几天，张扬等文职官员已到，他们三人率大军向汾阴杀将过去。汾阴城中的大土豪侯选，手下有四千名左右的乡勇，平时也会欺压百姓，到处强抢民女，掠夺百姓钱财，还和匈奴鞑子窜通一气。侯选及其手下乡勇，要说有多大的实力，那也是小得可怜，当侯选知道吕宁军全部歼灭了李堪、程银等部后，就知道凭他现在手下的这点人马要想和吕宁军对抗的话，那是痴人说梦话，所以侯选在张辽大军还未动身前，就遛啦。

　　吕宁军侦察兵把侯选要遛情况报告给张辽、田畴、李由等人后，这下张辽等人可不想让他顺利的逃出，让田畴率暴军士兵向汾阴城扑去，张辽和李由率领飞熊军士兵向侯选追杀而去。侯选带领四千多名乡勇向西逃窜，身边还携带着大量的黄金、白银、珠宝、钱财及大批粮草，他们的行军速度就显得十分缓慢，而张辽、李由则是一人三骑，快速向侯选逃跑的方向追去。

　　张辽、李由二人率飞熊军士兵追了一整天后，前面的侦察兵来报告说侯选部就在前面二十多公里的地方驻营休息。张辽、李由也让士兵下马休息，吃点东西，补充体力，缓解一下士兵身体的疲劳，并派出大批量的侦察兵，对侯选的探进行清剿。

　　三更天时，张辽、李由二人的大军出发，他们也是缓慢行驶，在距侯选部的宿营地只有二、三公里的时候，张辽、李由二人行动了，他们更换战马，还是采用雁形阵，这次是李由要求充当雁头。飞熊军的战马在加速，李由并不满意战马的速度，还是闲速度不够快，他们还要加速，只有高速的冲杀，这才能对敌人造成极大的杀伤力，战马速度越快，士兵冲杀时消耗的体力也是最小，所以在战马对杀时，常常出现将军被无名的小兵给斩杀的情况，那就是在战马的高速冲击下，小兵手中的马刀的力量已远大于将军。

　　大地上传来震耳欲聋的声音，睡梦中的侯选被惊醒，值夜的乡勇被这样的阵势吓得连警号都忘记吹，旁边的另一名乡勇道：“敌袭，敌袭。”就算没有仓皇大声叫嚷，睡梦中的人都已惊醒了，他们在找衣服、找兵器，整座大营是乱成一团，各个小头目的叫骂声现在已没有作用，因为他们平时就没有很好的训练，更没有什么组织纪律性，到有意外事故发生时他们都抓瞎了，他们更不可能有应急方案和措施，退一步说就是敌人的指挥失灵了，侯选无法指挥混乱无比的乡勇们。

　　吕宁军速度极快，有的乡勇连衣服都没有穿好就归天了，有好多乡勇却找不到自己手中的兵器，就算是找到兵器的士兵，面对吕宁飞熊军的冲击，那也是蚂蚁撼树，没有效果。吕宁军士兵手中的马刀在用乡勇的鲜血来洗礼灵魂，他们的任务就是屠杀，屠杀，再屠杀。雁头李由撞入侯选的大营后，张辽的雁尾在向侯选大营的二侧包抄迂回，很快侯选四千人的大营被彻底包围了，接下来就是单方面的屠杀，惊慌失措的乡勇怎么可能和吕宁飞熊军对抗。

　　在吕宁飞军士兵大声的叫喊声中：‘投降不杀，跪地投降，投降不杀，跪地投降。’侯选手下的乡勇们大多数选择了跪地投降，他们跪在地上，等待吕宁军士兵接收，稍有胆敢顽抗的强硬分子，等待他们的就是被当场斩杀。

　　经过半个时辰的战斗，侯选部所有乡勇全部被解决，侯选本是在吕宁军打扫战场时才发现被斩杀，到底是那名小兵斩杀了他，谁也搞不清楚。此役共斩杀敌人二千四百多人，俘虏一千二百多人，有三、四百名乡勇逃跑出，缴获粮草一万多担，缴获战马三百多匹，黄金、白银、珠宝无数，还缴获了一些丝绸、棉布之类的东西。吕宁军伤亡二百多人，无死亡。

　　天亮后，张辽、李由大军押着俘虏，带着战利品向汾阴城返回，天黑前，大军回到汾阴，此时的汾阴是一座空城，早被田畴率领的暴熊给接收下来啦，田畴在城门口迎接张辽、李由的大军进城。

　　张辽、田畴、李由三人的大军在汾阴稍做休整后，马上对解县前进，解县此时没有什么抵抗，吕宁军顺利接收。接下来大军继续向蒲坂进攻，大军到达蒲坂时也是城门大开，欢迎吕宁军入城。大军在蒲坂一面休整，一面对其他未接收，还胆敢抵抗的地方进行彻底清剿。

　　四月初，张辽、田畴、李由的大军已顺利完成此次河东的清剿任务，张辽、田畴对李由进行了必要的交待，让他一定要守好蒲坂，此地对于吕宁们来说是兵家必争之地，务必要小心翼翼，千万不能出什么乱子，一旦蒲坂失守，那整个河东都将敌人的攻击。李由也知道蒲坂对于吕宁军来说是十分重要的关口，这在晋阳时，吕宁就单独交待过他，况且经过这二年的磨砺，李由也成熟好多了，和当被吕宁认识的那个小马贼相比，完全变成了另外一个人。


第173章 河东事务

　　李由率大军驻守蒲坂，张辽、田畴二人带着亲兵前往盐邑来和吕宁们会合。吕宁在盐邑现在就住在原卫古的大院里，范闲的宅院则被张既占有，现变成张既的太守府，张既整天都在那里处理内政事务。

　　吕宁见到张辽、田畴二人后对他们道：“三弟、子泰，你们的速度也太快了点吧，我这一路大军还未完成任务呢。”

　　张辽听后笑呵呵在道：“大哥，我们还生怕跑在你们后面的，早知如此，我军的速度也可以稍慢一点，现在士兵们都非常疲惫，当然士兵们士气确很高昂，毕竟我军这次的缴获物资还是挺丰富的。”

　　吕宁道：“看你们送来的战报，我知道你们一路都还是算比较顺利的，我这一路可就不是很低好啦，你们进来时应该看到吧，这么一小座城池，其城墙的高度达到五米从，各种防御措施非常完善，其防御能力相当于一座中型城池，这可让我军费了点手脚啊。”

　　田畴听后道：“主公，那我军损失大否？”

　　典韦接话道：“子泰，为打这座小城池，我军损失五百多名士兵，当然缴获也是非常的丰富，光粮食就高达十五万担还要多，其他就更不用说了。”

　　张辽听后伸了伸舌头，乖乖，光粮食就有十五万担多，那黄金、白银等物资还不知会有多少呢，看样子老典、老高他们可是发大财啦。

　　张辽看了典韦一眼，贼笑贼笑的道：“老典，那你和老高怕是要放点血吧，肉都让你们给吃了，总要为我们表示一下吧，起码骨头汤也得请我们喝上一点吧，否则一旦大家回到晋阳后，还不知会有多少想喝汤呢，到那时你可就更心疼啦。”

　　大家听了张辽的话都笑了起来，典韦则是呵呵的傻笑．等听到要请张辽他们喝汤时，典韦眼睛一瞪道：“文远，你小子是想抢人啊，我听说你们一路都有斩获，富得都快要冒油了，我还未找你的麻烦呢，你到先来抢我啦。老高说你们清剿胡才等土豪劣绅，很是缴获了些黄金、白银、丝绸等物品。”

　　大伙更是笑个不停，张辽听后则生气的道：“老典，你就不要再提老高了，老高最不仗义，我们好不容易捞到点骨头，正想伸手去抓时，却被老高跑来给抢走了，我一想起此事就郁闷，怎么老高会跑到我们的地方来呢，还一来就把我们眼看要到手的骨头给抢走了。”

　　典韦听后哈哈大笑起来，大家已被他二人的谈话搞得捧腹大笑．典韦道：“老高干得不错，抢得好，这事老高回来后和我一讲，我当时可是高兴死啦，我们总算让文远那小子吃一次亏了，省得他整天耀武扬威，就是应该好好的挫一下他的锐气。”

　　张辽一听，老典你老小子胡说些啥啊，我张辽多阵耀武扬威过了，这不是你老小子怕出血，编排这种假话来忽悠我们吧，张辽一脸苦笑，摇了摇头，没有再出声，知道主次想要让典韦出血是难啦，只能是找高顺的麻烦去，谁叫他抢了咱们的功劳，这算是让他补偿吧。

　　大家笑过后，田畴道：“主公，我和文远刚进城时就发现了，这么一小座城池，居然修建这么高的城墙，并加宽增厚了好多，城墙上面到处是女墙，还设夺箭楼，这可是要花费大把的钱财啊，这不是一般的小城镇能建造的，这地方的有钱人真多啊。”

　　张既听后笑喳呵呵的道：“子泰，这城池是卫古、范闲二人出资修建的，他们都是大盐商人，卫氏家族和范氏家族可是控制了盐邑这个地方八成以上的盐池，他们又不用交税，开采盐业就像是在铸造钱币一样，他们可是富得全身都冒油啊。你再看看主公现在居住的地方，这就是卫古家的房子，就算是在晋阳城中，主公居住在原丁原的花园内，其规模、建筑面积，豪华程度那和卫古这宅院相比啊，我看就算是皇帝的后花园也不一定有如此富丽堂皇。还有我现在的临时太守府，也是范氏家族中范闲的宅院，虽然比这里稍差一点，但也是极其豪华。还有城中其他大家氏族的宅院，也都是规模较大，房内富丽堂皇。”

　　典韦听后接着张既的话也道：“还有卫氏家族卫凯家、已故卫仲道家等的宅院，我们虽然没有进去过，但从外面看，其规模、建筑面积甚至超过现在主公居住的这里，估计里面的豪华程度不会差吧，说不定更加富丽堂皇呢。”

　　田畴则是笑着道：“德容，你现在可是控制着司、雍、凉、并等地的命脉哦，这些地方今后都得听你的，稍不听话，你就随时可以收拾他们。”

　　张既一听，靠，你田畴也是想让我放血吧，什么我控制，我能控制吗？这还不是主公说了算，我不过是个打工的吧啦。张既瞪了田畴一眼道：“子泰，你这话有毛病，不是我控制，是主公控制，主公让我往东，难道我敢往西不成，但总的来说对我们是好事，毕竟我们捏着这些地方的命脉。”

　　田畴听后大声笑了起来，笑完后道：“德容，你现在掌管着这么有潜力的地方，不用几年，河东肯定郡民富，难道你还在意请我们搓上一顿一成，这你也太那个点了吧。再说了，你现在多请我们几次，这对你也有好处啊，一旦你有啥困难，你想想，在座的还能会不帮你吗，我们总会记住你的盛情款待啊。”

　　张既摇了摇头，你这不是明目张胆的抢劫吗，还说得光明正大似的，张既苦笑着道：“看样子，我不放点血是大家都不会放过我啊，那我就表示一下吧。”

　　吕宁笑着道：“好啦，今晚我请大家就是啦，你们就不要再为难德容了，他现在是整天在我这里叫苦呢，说是要人没有过人，要钱无钱，他安邑现在还是一片废墟呢。”

　　张辽听后道：“大哥，你没有搞错吧，那安邑是河东郡府衙门所在地，怎么可能是废墟呢，你开什么玩笑。”


第174章  接收河东

　　典韦则是对张辽做了个嘴脸，笑着道：“文远，德容的府衙确实是一片废墟，否则他到这盐邑来办什么公啊，还抢占了范闲的宅院做府衙呢，现在的安邑真的是一片废墟，城内只有几十户百姓，他那太守府内，杂草长得比人高，老鼠四处横行，蜘蛛网到处都是，他那太守府衙门的大门都不全，灰尘落了有一尺厚哪叫什么太守府哦。你们是见到这里都好成这样了，以为安邑会更好吧，错了，你们还想宰他，他不宰你们就算好的啰，他现在就像是一只饿狼一样，逮到谁都想咬一口呢。”

　　田畴、张辽二人听了典韦的话，再也不敢说什么让张既放血之事了，他们也不想莫明其妙的被张既拉下水，所以也都不出声啦，否则真是会反被算计的。

　　张既此时却哈哈大笑起来，并道：“怎么，子泰、文远，怕了吧，老典这次可是伸张正义啊，你们二人是不是表示一下，兄弟吗，再怎么说也得帮辅一把吧，你们可不能是见死不救哦。”

　　田畴想，乖乖，张既现在怕真是像条饿狼唉，还是少惹他为好，最好是转移话题，不能再在此事上议论了，否则凶多吉少。

　　田畴看了眼张既，慢腾腾的道：“主公，这次和卫氏家族结了梁子，怕是要想办法缓解一下，毕竟这卫氏在朝中有千丝万缕的联系，省得朝中的那波人闲着无事做，又来给主公找麻烦。”

　　吕宁心想，麻烦都老早来了，估计现朝庭中怕是吵翻天啦，那些大儒们怎么会放过就种机会，他们肯定都在向皇帝弹刻吕宁呢，现在也不可能和卫氏和好啊，毕竟吕宁杀了那么多的人，抄了那么多的家人，再说就算是能缓解，现在也无济于事。

　　吕宁唉了口气道：“怎么缓解？现全天下都吵翻天了，卫氏家族估计早就派人上洛阳告我的状去啦，不过等朝中大臣们还会吵一阵时间的，等他们吵完后，估计他们也没有精力来管这种小事了，说不定要会有人要请我们去洛阳坐客呢。”

　　吕宁心里想，如果是三国演义说的是真实的话，那现在的皇帝老儿应该是挂掉啦，只是大宦官们隐瞒不报，直到大将军得知消息后才下令调董大胖子、丁原带兵入朝，而大将军何进则被大宦官张让等人设计加害，才引发朝庭的极度混乱，董大胖子入朝，独揽大权，横行朝野，淫乱宫妃，纵兵在洛阳强抢强卖等一系列犯罪活动，这也让洛阳的百姓、儒林士子深受其害。

　　田畴、张既、张辽等人听了吕宁的话后，是一头雾水，不知吕宁是什么意思，这样的事是好多次了，每次询问时被被吕宁带过不明说，现在又见吕宁正在沉思，也不是吕宁又在想什么事。

　　张既听了田畴的话后觉得很有道理，吕宁们是应该和卫氏家族缓解一下关系，这对于今后治理河东也是有利之事，所以张既就道：“主公，主公。”

　　吕宁知道自己又走神了，歉意的笑了笑。

　　张既继续道：“主公，我觉得子泰说的有道理，我们是应该和卫氏缓解一下紧张的关系，我想就是他卫氏家族想别也不想在这个时候和我们再继续搞疆吧，这对他卫氏家族也不好呀，只是他们搞不清楚我们的态度，所以也不主动前来和好。如果是此时主公能去拜访一下他卫氏家族的话，我估计他们虽然不会和我们合作，但起码双方之间的关系会有所改善吧。”

　　吕宁用眼睛瞪了张既一眼，你小子的心思不就是让吕宁帮你改善和卫氏的敌对关系吧，这样你以后当河东太守，做起事来更容易点，更顺手点。

　　张既见吕宁用眼瞪他，马上缩回身去。

　　吕宁道：“德容啊，这事只能是你出面去办，我怎么去啊？你们大家不是不晓得，我刚砍了这么多的人，他们都把我当杀人魔鬼，是恶贯满盈的刽子手，我此时去，那不是无事找事做吗。再说了，你们都知道蔡老爷子女儿之事，卫仲道也是听说蔡家在我的帮助下才敢悔婚，其实就是我把卫仲道的未婚妻给抢啦，这你们难道都忘记啦，而卫仲道听到蔡家悔婚后不久就挂了，我是他们卫家的仇人唉，我怎么能去呢？”

　　张辽听后大声笑着道：“大哥喜欢的女人，抢就抢了，怕谁啊，就算是皇帝老儿的女儿，我们也敢抢来给大哥。平时你从不亲近女人，我们哥几人还怕你有啥问题呢。”大家听后都大笑起来。

　　靠，你这是什么屁话，我吕宁有啥毛病，不就是不和你们同流合污干坏事吗，你们老拿此事来笑话我。

　　田畴大家笑完后道：“德容，主公说的对，这件事还是等我们都走后，你自己去单独拜访比较好，这样卫氏也能接受，否则现在是难以见效，还会起反作用呢。”

　　张既想了想道：“那好吧。”

　　接下来就是一翻大吃大喝，五天后，高顺的大军返回到盐邑，整个河东全部清剿结束，也都顺利接收，二狗率着五千大军驻守箕关，严防河内的王匡，李由率近万名大军驻守蒲坂，严防雍州的董卓。随后就是对匈奴鞑子的清剿，这右是个艰难曲折的任务，也不是一天二天就能搞定的，是得花上几年的时间才可能搞定，所以我也不是很着急，现在是要回晋阳，等待意外事件的发生。

　　于一百八十九年四月中旬，吕宁和田畴、张辽、高顺、典韦、张扬一直率大军返回到晋阳。司马朗、张闯、华佗、马钧等到城门口迎接吕宁们一行，大家进到州府衙后。

　　吕宁道：“五弟，你们辛苦了。”

　　司马朗看了吕宁一眼，唉声叹气的道：“大哥，我们辛苦点问题不大，你在河东干的事也太凶残了吧，屠城之事你也做得出来，我什么事都能依你，但此事你做的太过分了。现全天下都在议论你屠城一事呢，连我的家人都派人来找我询问到底是咋回事，我怎么回答啊，也只能说是不清楚呗。”


第175章 谣言

　　吕宁屠城，吕宁多阵屠过城啦，吕宁看了典韦、高顺等人，吕宁在前线都不知道，是屠的啥城啊，吕宁郁闷死了，这到底是咋回事。

　　此时耳边听见高顺道：“伯达先生，你说我军屠城？我军多阵屠过城啊，我们没有干过啊，这到底是怎么回事？”

　　司马朗一听，更是生气，城都屠了还害别人说啊，现在还假装不知，那不是自欺欺人吗，早知道怕的话，何别当初呢。

　　司马朗望高顺一眼，十分气愤的道：“你们干的好事你们不知道，怎么到问起我来了，我还想知道你们为什么要屠城呢，城中的百姓也和你们有过节？还是城中的百姓都起来进攻你们啊？他们都是手无寸铁的百姓啊，你们就不怕天遣吗？”

　　他奶奶的，怎么这话是越说越难听啊，都说些什么乱七八糟的鬼话啊，吕宁是一脸的枉然，不知道这司马朗说的是那件事啊。

　　典韦听了司马朗的话后大声道：“伯达，你到底胡说些什么啊？我们可是到现在还未听懂你是在说啥，什么屠城？我军屠过城吗？是哪个王八蛋屠城？你到是说清楚啊，否则我老典可是要对你用粗啦。”

　　司马朗一听，可愣了一下，这是咋回事，典韦可是从不说假话的人啊，怎么他都不知道，难道是传闻失实，还是他人编造的谎言，这怎么可能，难道我的家人还会说谎话来骗我，这下让司马朗也不知是怎样一回事了，到底真实的情况是什么呢。

　　司马朗抬头看了我一眼道：“大哥，难道你们真的没有屠盐邑城？”

　　吕宁一听，这才搞清楚，原来是说这件事啊，还吓吕宁一跳。

　　吕宁听后哈哈大笑起来，笑后才道：“五弟，你啥情况都不了解，就在这里胡说八道，你真是个书呆子，别人说什么你都相信，那你的眼睛是要来做什么用的啊？记住耳听为虚，眼见为实，不要老天才刮风，你就在旁边大叫说是下大雨了，这可是会害死人的啊，你真是高高在上惯了。我军多阵屠过盐邑城了，我军又多阵杀害过一名百姓了，那都是些胡言乱语，那有此事，你要不相信，那你明天就到盐邑去调查一翻。”

　　司马朗一听，脸红红的，知道自己又是瞎胡闹了，大哥敢让我到盐邑调查，那分明是没有屠城之事，否则你就是再怎么保密都会有漏洞，况且攻打城池的有那么多士兵，不可能每个士兵的嘴都会闭口啊。

　　高顺看了司马朗的狼狈样道：“伯达，我军确实未屠过盐邑城，更没有伤害过一名无辜的百姓，你知道不知道，小小的盐邑城，让我军损失五百多名士兵，你知道那盐邑的城墙有多高吗？有五米还要多，甚至比一般的中型城池还要稍高点，城池的防御能力甚至超过中型城池。但我军确实没有屠过城，肯定是有人在编造谎言，说主公的坏话，你怎么也能相信呢？主公是什么样的人你不清楚，天底下还有比主公更爱护、关心百姓的人吗？”

　　司马朗听后一脸羞愧的道：“大哥，意思你们真的没有屠过城？”

　　靠，这是什么屁话，本来就没有屠过城，还什么真的假的。

　　吕宁摇摇头道：“我们只是斩杀了造反的判党分子卫古一家，范氏家族所有人，还有在进攻中胆敢向我军顽固抵抗的卫古、范闲手下的家丁、护院；甚至连应该诛杀的卫氏家族都放过了，怎么会对百姓屠杀呢，这不是瞎编胡造吗，那有屠城一事。”

　　司马朗听后，站起身来向吕宁鞠躬行礼并道：“对不起大哥，是我误听人言了，请大哥原谅，我本来也不相信的，只是说的人太多了，让我又怀疑起来。”

　　吕宁笑着道：“好了，说清楚就行啦，只是你以后再也不要听风就是雨了，要多动脑子想想，外人都希望我们乱呢，我们可千万不要上人家的蛋。”

　　吃过庆功宴席后，吕宁回到家里，先去给太史慈的母亲请安，请完安后，太史慈的母亲道：“子弈，怎么外面到处流传说你在河东屠城一事啊，不会有这种事吧？”

　　吕宁认真的道：“娘亲，那有这样的事，都是外面的人不安好心，故意编造的谎言，目的就是要把我搞臭、搞跨。我就是有天大的胆子也做不出屠城之事，甚至对于那些造反叛乱的家人，有很大一部份我都未追究责任呢，怎么可能屠城呢？”

　　太史慈的母亲听后笑容满面的道：“这下我就放心，我就想你怎么可能会做屠城之事呢，在你手下安置了这么多的灾民、难民，怎么会去杀害百姓，这和你一贯的做法、为人不一样，我心里一直不相信，只是要证实一下，那我心里就踏实啦。”

　　吕宁笑着道：“娘亲放心，绝对没有此事。”

　　太史慈的母亲道：“好啦，去吧，去瞧瞧琰儿，她这几天听到外面的传说，心里面烦乱得很。”

　　吕宁就说怪了，平时吕宁回到家，老远就能看到她和燕丫头，今天怎么到现在都没有露面呢。吕宁走进自己的书房，看到蔡琰一人在里面发呆。

　　吕宁道：“大美女，怎么了，见老公回来也不高兴，你就别听外面那些胡言乱语了，那都是别有用心的人在造谣。”

　　蔡琰听吕宁一说，像是吃了兴奋剂似的，跳了起来搂着吕宁道：“老公，你真没有屠城？”

　　吕宁用手搂抱她道：“没有，那有这样的事，连你的前夫卫氏家族本来应该追究责任的，我看在你的面子上，都对他的家族网开一面了，怎么可能会屠城呢。”

　　蔡琰一听，生气的用粉拳在打吕宁，并道：“我和你说过了，我没有前夫，你怎么老是损我，我的前夫和现任夫君都是你一人。”

　　吕宁马上把她紧紧搂抱住，进行骚扰和身体攻击，刚才擦了点油，她就把吕宁给掀开道：“你身上臭死啦，赶快洗澡去。”


第176章  顾雍

　　吕宁沐浴更衣后，走了出来，蔡琰坐在吕宁怀里对吕宁道：“老公，我父亲的徒弟顾雍来啦，你想不想见他啊？”

　　吕宁边搂抱着她，边用手揉她的美乳峰，把她搞得全身发软，在她耳边道：“当然要见啦，明天一早你去把他给叫来，你可要帮我想办法把他留下来哦，你这位师兄我听说可是有大才的啊，你总得让他来帮我吧？”

　　吕宁边对她动手动脚边想：顾雍，顾元叹，江东吴郡人，是江东的四大家族之一，家族的影响力在江东可是数一数二的，顾雍曾从小吏做到首相一职，在各地任职期间成绩一直非常突出，其内政能力比东吴的首相张昭也差不了多少，张昭死后，孙权把顾雍提升为首相，接替张昭的班，是东吴的第二任首相，他在任首相十多年中，为东吴的经济繁荣昌盛起到了关键的作用，为东吴的富强做出了杰出的贡献。顾雍一生廉洁自律，不多和人交往，不喜饮酒，不多言，非常严谨，连孙权见到他时都不敢随意乱说，孙权都怕他三分，真是一名大才啊，一定要想办法把他给搞定。

　　蔡琰发现吕宁走神了，摸在她身上的手在不知不觉中停了下来，还一脸的沉思默想，有时还一脸鬼笑，她就用手狠狠的掐了吕宁一把，吕宁大叫一声，才发现自己神游啦。

　　蔡琰道：“你在想啥啊，怎么这样专注，连美女在怀都会忘记，不会是又从什么地方搞到什么美人吧。”

　　吕宁听后苦笑着道：“没有，那有这么多的艳福，我是在想你师兄顾雍。”

　　蔡琰生气的道：“你有病啊，你一个大男人想我师兄做什么。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来道：“宝贝，你想到那里去啦，我是想怎样才能让他留下来，这样我辖区内的政务就有着落啦，现光伯达、德容二人是这方面的行家，但其能力也不是非常的强，我听说你师兄顾雍可是个内政高手啊。”

　　蔡琰听后这才喜笑颜开，搂着吕宁的脖子道：“那你怎样谢我，我满意的话，就帮你劝他留下来。不过我听父亲说他到是一身的本领，现在好像在什么地方当名小吏什么的，也还未被他人所重用，他刚收到我父亲的信就直接赶过来啦，都来好几天了，我父亲让他见了你以后再说。”

　　第二天早上，蔡琰回家去把顾雍给叫到吕宁的府上，双方行完礼后，吕宁道：“久仰元叹先生的大名，先生一身所学举世无双，今日得见先生的庐山真面目真是三生有幸。”

　　顾雍连忙道：“大人过奖啦，我一名默默无闻的寒儒，怎么敢在大名鼎鼎的草原英雄面前相提，大人在大草原上让鲜卑族鞑子闻风丧胆，多年来一直致力于消灭草原群狼，为我大汉的边境安静立下了赫赫战功。只是让我未想到的是，赫赫有名的北方大草原上的大熊，竟会如此年青，外面一直传扬大人的英雄事迹，确没有多少人知道大人的实际年龄。今天一见让我倍感荣幸，大人真是我辈之楷模。”

　　乖乖，不是说顾雍不爱说话吗，怎么拍马屁的功夫也不低唉。

　　吕宁看了一眼顾雍才道：“元叹先生过奖了，我文不能治国，武不能安帮，连大字都不认识一个，出身贫寒，自小不爱读书学习，整天只知道游山玩水。现有的只不过是一身热血，也仅只有那么一点热血，靠这点热血和一群英雄豪杰在为民族做点事，为百姓做点力所能及之事。而元叹先生出身可是江东的豪门旺族，从小学习诸子百家、四书五经、经史子集无一不通，满腹经纶举世难寻，在先生面前我就是一个不懂事的小孩子啦。”

　　顾雍想，不是说大熊是一名草莽英雄吗？连字都不认识，这可是师傅说的啊，现怎么说起话来是一套一套的啊，不会是老师耍我吧。

　　顾雍看了看蔡琰，又看了吕宁一眼才道：“大人，听你刚才说从小喜欢游学，还说到什么庐山真面目，大人是否是到过庐陵啊。”

　　吕宁听后笑了笑，吕宁今天不吃死你才怪，也一定要让你心服口服，让你死心塌地的留在并州，帮吕宁好好的干活，你们儒林人士不是老吹牛自己如何的了不起吗，那吕宁就盗用几首后世的名家大作来吓唬你一下，不把你虎得目瞪口呆才怪事呢。

　　吕宁对顾雍道：“元叹先生，你这不要让叫我什么大人，大人的啦，我听了不自在，你还是叫我的名字好了，这样我会更开心。至于先生问我是否到过庐陵吗，我告诉先生，我还爬过庐山呢。那庐山的景色之迷人那真让人思之赞叹，吕宁慢慢的吟诵道：日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前窗，飞流直下三千尺，疑似银河落九天。”

　　顾雍听后一楞，瞬间就呆若木鸡，这怎么可能，这是大字不识之人能呤得出来的吗，这样的绝世佳作，就是放在当世大儒身上也不一定能写得出来，短短的几句话，就把庐山的真面貌概括得一清二楚。

　　好半天，顾雍才从震惊中清醒过来，边鼓掌边道：“子弈，还说你大字不识一个，你这不是忽悠人吗？大字不识能吟诵出如此绝品佳作，仅是用了几句话，你就把庐山的景色给描述得生龙活虎，真是妙笔生花，和你相比，我是白读几十年的诗书了。”说完，顾雍起身重新向吕宁行了个大礼。

　　吕宁赶紧起身回礼，而旁边的蔡琰美女还是小声轻呤大诗仙的作品，边呤边思考，因为她未到过庐山，所以庐山的面貌、景色她当然想不出来了，吕宁见她怪认真的，就把庐山的景色向她做了个简单的介绍。

　　蔡琰听完介绍后却道：“老公啊，你这几句话太精粹啦，你怎么时不时你又搞出几句让人惊喜叹惜的佳句出来，你肚子里面到底还有些啥东西啊，怎么老像个无底洞一样，取之不尽，用之不竭似的。”


第177章 美女出招

　　吕宁也学一下典韦，呵呵的傻笑一阵。蔡琰则是起身把吕宁刚才念的东东给写了出来。顾雍接过再看时，傻眼了，这都是些啥字啊，一代才女怎么会有如此多的错笔字。

　　顾雍看了看蔡琰，才道：“师妹，你这是写些啥玩艺啊，怎么会有这么多错笔字？”

　　吕宁一听了顾雍之言，知道蔡琰是用简体字写出来，那顾雍肯定看不懂了，忍不住就笑了起来。吕宁一笑把蔡美女也给带笑起来，这下顾雍更是满期脸的疑惑，不知吕宁们是为什么笑，更不知是笑什么，把顾雍给搞得个大红脸。

　　蔡琰边笑边道：“师兄，你不要见怪，这是子弈才认识的字，他说这是简化汉字，我也是前段时间他在家时，跟他学习了下，他只看得懂这种简化汉字，对于我们现在书写的字，子弈说是繁体字，他可真是半个都看不懂。”

　　顾雍听后，哦，是这样啊，顾雍又道：“那外面传说你们二人写情书是牛头不对马嘴也是真的啦？但这简化汉字我以前怎么未听说过啊，是那本书上才有啊？子弈又是跟谁学习的简化汉字呢？”

　　靠，吕宁能说吕宁是后世人吗？能说后世都是使用简化汉字吗？你这问的，叫吕宁怎么回答啊，吕宁要是如实回答的话，那你们不马上把吕宁送进疯人院，对了现在没有疯人院，那你们立马会说吕宁是疯子，是神经病。

　　吕宁用求助的眼神看向蔡琰，希望她给吕宁解下围，只看到她头一甩，不理会，想别她也想知道啊，她当然不会帮吕宁了。

　　吕宁只好唉声叹气的道：“元叹，说来你不相信，我自己都不知道是咋回事，你也应该听说过，我从小不爱读书，只喜欢游山玩水，在很小的时候，我从一山上跌了下来，然后就不省人事，好像是过了一、二天才清醒过来，我自己感觉像是做了个梦，醒来后我自己就知道这简化汉字了，具体是怎么一回事到现在我都没有弄清楚，琰妹也问过我此事，但我确实不知道，也回答不出来。”

　　顾雍看了看吕宁，又瞧了蔡琰一眼，吕宁也知道这种神乎其神的解释不可能让顾雍相信，但吕宁确实也解释不清楚，也不敢说实话，只能是胡言乱语一通。

　　顾雍满脸疑惑的道：“子弈，你不会是编瞎话来忽悠我吧，这怎么可能呢？也太天方夜谭了，世间真的会有这样的事情发生？我怎么觉得子弈好像是有什么难言之隐呢？”

　　吕宁满脸羞愧的道：“算了元叹，我们不谈这个问题了，还是说点其他的吧，元叹对我并州的印象如何？

　　顾雍见吕宁转移话题，当然也不好再多问，毕竟每个人都有自己秘密之事不可能向外人述说，更何况吕宁现在还是一方封疆大吏。

　　顾雍想了想道：“子弈，其实你并州在这么短的时间内就取得如此大的成绩，已是非常让人惊叹啦，我对军事不是内行，就内政而言，你大力发展农业生产，特别是粮食生产，同时又积极鼓励扶持工、商业的发展，大兴水利建设，已经做得很了，要说不足吗，那只是在细节上还抓得不够扎实，特别是地方官员的能力可能就差强人意，如果再把基层的工作再抓紧一点的话，那情况估计比现在还要好。”

　　吕宁听后道：“元叹，你也知道，我本人对于内政是一无所知，我的精力也基本是放在军务上，加上我并州四周集结有太多的敌人，我军面临的都是匈奴鞑铁骑和鲜卑族鞑子铁骑，我也没有精力来管理内政事务，内政都是伯达和德容在抓，现德容又到河东去主持工作，现并州懂内政的人才也就只有伯达一人啦。”

　　吕宁说完后给蔡琰打了下眼色，意思是该你上场啦。

　　蔡琰看到吕宁的眼神后，用十分迷人的声调道：“元叹师兄，你干脆留下来帮帮子弈吧，子弈一方面不懂内政，另一方面他也没有时间管理内政，他长年基本都是在大草原上和鞑子铁骑作战，还有现在外郡州的百姓知道子弈对灾民、难民好，还把他们很好的安置，现每天不知有多少灾民、难民涌入并州呢，这可都需要很多的钱粮啊。师兄，你就留下来帮帮子弈吧，他不会亏待你的。”

　　吕宁一听后，这老婆到是有一套啊，吕宁也马上接过她的话道：“元叹先生，你就看在灾民、难民的份上，留下来帮我一把吧，只要你留下来，我终生都决不负你，你就和伯达二人把我的辖区内的所有内政接手下来吧。”说完后，吕宁起身给顾雍鞠躬九十度，行了个大礼。

　　顾雍连忙起身回礼，而旁边的蔡琰也起身给顾雍行礼，并道：“师兄，你还有啥顾虑你可以说出来啊，有什么想法也可以明说啊，但有一条，就是你必须留下来帮子弈，否则从今往后我再也不认你这个师兄了，我都求你了，你还不留下来。”

　　吕宁一听，乖乖，蔡美女狠啊，这不是威胁利诱，但顾雍还真不好办呢。

　　顾雍在蔡琰的软磨硬泡下想了好半天，终于站起身向吕宁跪下，并道：“好吧，从今天起我就投奔子弈吧，视死追随主公。”

　　吕宁赶紧起身把顾雍给扶了起来，帮他拍拍身上的灰尘道：“欢迎元叹的加入，我终生绝不负你和你的家族，今后我并州的内政就拜托元叹和伯达二人做了。”

　　蔡琰见搞定了顾雍，满脸喜笑颜开的道：“谢谢师兄。”说完给顾雍也行了个大礼。顾雍也赶紧向她回礼并道：“现都是一家人了，还说什么谢啊。”

　　吕宁则是笑逐颜开，从心底里高兴啊，终于搞定一名最牛的内政人才了，如果单从内政能力不说，顾雍绝对在全天下排名前十位，他虽然不能跟荀彧、猪哥亮二人相比，但其内政能力吕宁很是看好，这也是吕宁目前最需要的人才。

　　吕宁道：“今天晚上为元叹接风洗尘，我们大家都不醉不归。”

　　蔡琰听后道：“老公，你不准喝醉。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“尽量吧夫人。”


第178章  洛神到

　　顾雍的接风洗尘宴也是热闹非凡，虽然顾雍不大喜欢饮酒，但面对这样的绝品美酒，又在诸人的相敬之下，还是饮了不少，只是在不知不觉中不还是被灌醉了，吕宁也中途悄无声息的逃出宴席，回到自己的狗窝。

　　吕宁和蔡琰正在书房中闲聊，吕宁道：“琰妹，你老爷子最近做什么啊，怎么连我凯旋归来的接风宴和元叹的接风洗尘宴都没有来参加，我总觉得老爷子像变了个人似的，连影子都见不到。”

　　蔡琰笑眯眯的道：“我父亲自从拿到曲谱的记录方法后，整天都在研究那事，其他任何事他都未过问，他和整个身心都在那上面，着迷啦。”

　　大熊，大熊，大熊，你在那，赶快出来。

　　吕宁们听到一小女孩在叫，吕宁郁闷了，在吕宁家里公然有人敢叫吕宁大熊，听声音不是丫环小燕啊，那是谁在大叫呢。

　　吕宁和蔡琰一起手牵手的走了出去，吕宁他们二人走出书房后，在花园中老远就见到一位小美人，蔡琰用手在吕宁腰上狠狠的掐了一把才道：“老公，怎么会有美女找上门来啊，是不是你在外面乱搞啊？你也太过分了吧，在外面乱闹还让人找上门来兴师问罪，我看你怎样收场。”

　　吕宁听后一楞，半天才反映过来。吕宁笑着道：“琰妹，你在说些啥啊，那是冀州甄家甄老爷子的孙女，人家小女孩才几岁啊，你也敢胡言乱语，真是的。”

　　那名小女孩跑过来拉着吕宁的手道：“大熊，你怎么才出来啊，我都叫了好半天啦，对了，你家怎么连个下人都没有，我叫半天都无人应答。”

　　甄宓 一连串的问题，让吕宁无从回答，只好用手摸摸她的小脸蛋道：“我家本来就没有下人，那敢和你大小姐家比哦。小美女，你是我手下的‘夜眼’护卫放你进来的吧。”

　　甄宓兴高采烈的道：“是啊，就是你上次到我家的那几名护卫，他们都记得我，就让我进来了。”

　　甄宓看了看蔡琰又道：“这位应该就是大熊嘴中的大美女、大才女蔡琰姐姐吧，我叫甄宓，蔡琰姐姐，我现给你行礼啦。”说完向蔡琰福了福。

　　蔡琰喜笑颜开地把甄宓搂在怀里，用手摸摸她的头道：“好美，好可爱的小美人，让姐姐好好瞧瞧。”

　　二人又在叽叽喳喳的说个不停，吕宁突然想到，甄宓怎么会一个人来此呢，应该有人一起来才对啊，吕宁看了看甄宓道：“小美人，你和谁一起来啊？”

　　甄宓这才反映过来还有自己的爷爷在门外呢，就连忙道：“大熊，你赶紧去接我爷爷，他还在门外，他说没有主人的允许怎能随便进入别人家里呢，而我才不管呢，我就一个人跑进来啦，你不会生气吧？”

　　吕宁边向门外走去边道：“我怎么会生你小小美人的气呢。”说完哈哈大笑起来。

　　吕宁把还站在门外的甄老爷子给请了进来，行完礼后道：“老爷子，你怎么还这么客气，到我这狗窝的地方，您老直接进来不就行啦，怎么还大外面站着呢，连护卫也不来通报一声，等我好好的收拾他们一下，现是越来越没有规矩啦。”

　　甄老爷子和吕宁一边走一边道：“子弈，这不能怪你的护卫，他们是想通报的，但被宓儿那小妮子的拦住了，她还说什么让你大吃一惊，她走来后你的护卫才告诉我说你家里根本就没有什么下人之类的，所以她进门后找不到就大叫起来。”说完后也是笑了起来。

　　吕宁笑着道：“老爷子，我家里确实没有下人，只有一名小丫环，我让她专门服侍我干娘，看样子还是要适当的要几个啊。”

　　甄老爷子听后郁闷，堂堂的并州刺史，家中没有下人、丫环，真是让人难以想象，这吕宁还真是个怪人，行事做事让人猜不透，搞不懂。“那子弈你平时的衣食住行是谁帮你料理啊，总不会是你自己料理吧。”甄老爷子问道。

　　吕宁笑呵呵的道：“老爷子，真没有骗你，我在家的时间很少，偶尔在也真的是我自己料理，当然那服侍我干娘的小丫环也会帮我一下。”

　　进到客厅后，吕宁亲自给甄老爷子上茶，并把蔡琰介绍给他们相互认识，礼毕后吕宁道：“琰妹，你带着甄宓小美人到书房去说话或弹琴吧，我和甄老爷子有事要谈。”

　　蔡琰和甄宓走后，甄老爷子道：“子弈，那你家中的花园等事是谁帮你在料理啊。”

　　吕宁呵呵大笑着道：“老爷子，我这叫什么花园，这房子还是原并州刺史丁原的呢，只是他走后被我占用了，这那能跟你的豪园相比啊，我这里很简单，我都是让我的护卫顺便搞一下就行啊，只要干净、清洁就行，我要求不高。”

　　甄老爷子一听，真是个让人猜测不透的人。“子弈，冀州的韩馥大人这次可是被你搞得好惨啊，而且还只能是忍气吞声，也不敢对你硬的。”甄老爷子说。

　　吕宁假装大吃一惊的样子，并道：“甄老爷子，这到底是咋回事啊，我也是刚从河东回来没有二天，我还真不知道冀州发生啥事啊，怎么又会牵扯到我头上，不会又是外人瞎编造我的什么谎言吧，我现在是见怪不怪啦，我在河东明明网开一面，而外人却说我屠城，这不是胡说八道吗，我怎么会做屠城之事呢，我现在也懒得追查这类的事了，我也追查不完，天天都有我的传说。”

　　甄老爷子一听，愣住啦，这小子你就装吧，你会不知道冀州之事，鬼才相信呢，你手下的人有胆子背看你做这些地事。“子弈，你的河东之事我也听说了，不过既我的消息来源，确实是外面误传了，我家族在盐邑也有商铺，他们都是亲历者，他们说的和外面传说的差别是很大。不过冀州粮食一事应该子弈会知道吧，你在冀州的那一手，不仅把韩大人逼得手忙脚乱，连冀州的粮食商人都吃了大亏。”甄老爷子说。


第179章  找到橡胶水

　　吕宁一听，怪事了，商人能吃啥亏吧，我们不是都一文不少的付钱了吗，怎么说是吃亏呢，这让吕宁有点想不能到底是咋回事。吕宁看了老爷子一眼，见他不像说假话，就道：“老爷子，我军不过是从冀州收购了点粮草吗，那点东西对于冀州来讲那不过是九牛一毛，有您老说的这么严重吗？再说了，我军都是付的现款啊，怎么冀州粮食商人会吃亏呢？”

　　甄老爷子听后大笑着道：“子弈，你是付了现金，但你是在冀州的各大城镇里同时向粮食商人购买粮食啊，好多商铺本来根本没有那么多粮食，他们听你们说可以先付钱后提粮食，很多中、小粮食商人都想着利用这段时间把你们要的粮食组织起来就可以啦，他们哪知道其他地方的粮食也被你们给收购完啦，整个冀州的粮食价格在第二天翻了三、四倍，那些中、小粮食商人原先赚到的钱随后都赔进去啦，有的还亏了好多进去，他们又不敢不按时交粮。冀州刺史韩馥大人知道原因后，本来想出面干涉，但看到子龙将军亲率五千大军来押运粮食后，韩馥大人只得忍气吞声，最后没有办法只能靠开官仓来定量供应粮食，才稍把风波摆平，到现在冀州的粮价仍然居高不下，这也让冀州的韩大人损失惨重哦。”

　　吕宁听后道：“不会吧甄老爷子，我军并没有购买多少粮食啊，也就百十万担左右啊，应该不会对冀州的粮食市场有啥影响才对啊。”

　　甄老爷子听后哈哈大笑起来，才百十万担，那还是小数字吗，我家族要不是情报及时的话，也被你给算计啦。“子弈，现在由于你大量购买粮食，现冀州、幽州的百姓可都纷纷向你的辖区内涌进啊，这可是要花费你不少钱财呢，你就一点不担心；还有听说现在洛阳、陈留一带的粮食价格也在上涨，应该也是子弈的杰作吧？”甄老爷子说。

　　吕宁笑着道：“灾民、难民涌进来好啊，我现在闲地盘大，人口稀少呢，来多少灾民、难民我都会全部接收。至于洛阳、陈留之事是我的人在做，但我了是没有办法，朝庭和皇帝老儿不给我粮草，又在催我军出兵啊，我也是不得已而为之。”

　　甄老爷子听后笑了笑道：“算了，这事不说也吧，我想和你商量上下我们之间合作的那些事，现在南、北长岛上的码头到底正在修建，造船厂也正在兴建，现我已经从东南、交州等地高薪挖聘了近二千名造船工匠，算得上大工匠师的造船工也有几十人，我这次还带来了十多人，想让他们随后和子弈研究一下我们要生产的船到底是啥样子？”

　　吕宁听后真的很高兴，甄家真是有能耐啊，在短短的时间内就搞到这么多的造船工匠，这可不是一般人能搞定的，估计江南、交州一带的造船厂怕是造船工匠严重缺乏了吧。

　　吕宁微笑着道：“老爷子，造什么样的战船在这几天我和你带来的工匠一起研究就能确定下来，这问题不是很大，而且我这里还有好多设备对于造船也很有帮助，有了这些设备，我们造船时会很方便、省力，也能提高功效，别人三个月才能生产一艘，而我们可能只需要一、二月就能搞定，我这些设备都是我这里的大匠师马钧研发出来的，也从未出售过，一直是我生产武器装备用的，也属于严控产品。”

　　甄老爷子听后也是十分高兴，他也想知道吕宁到底还有些啥玩艺，怎么这小子办事是神龙见首不见尾，根本搞不清楚他内心在想什么，所办之事让人摸不着头脑。

　　老爷子说看了看吕宁道：“子弈，还有一件事，就是你让我到迪石一带去寻找的白色液体，现在我也找到了，只是不知对不对，我这次带来了二千多斤，先让你看一下，如果是的话，下一步我们再大力收购，我听管家说这东西在迪石以西的地方很多，没有人收购，也没有人知道其用途，当地人也只是当作一种很普通的树来对待，收购价格也是非常的低，一开始那些当地人也不知是什么东西，后来多方寻找后，并说是从树上流出来的东西，这才让当地人去找树试采。”

　　吕宁听后非常的兴奋，站起身来给老爷子鞠九十度，行了个大礼才道：“老爷子，要真是那种东西的话，那你可帮了我的大忙啦，当然也有利于我们造船厂的品质保证。那我们可以先在长岛上兴建一个胶皮厂粗加工厂，在并州的晋阳兴建胶皮制品厂，我敢保证绝对能赚大钱。”

　　甄老爷子给我回礼，内心中却是一头雾水，搞不懂吕宁在说啥，又不好打破砂锅问到底，只好对吕宁道：“如果是有子弈说得这样好的话，那我当然愿意再和你进行更多的合作啦，一切按你说的办。”

　　吕宁站起来给老爷子加了点水，并到外面去让典韦派人去把马钧给叫来，返回屋里后吕宁道：“老爷子，如果是橡胶的话，那我这里的千斤锤、蒸汽机及各种机器的性能就会有质的变化，功效会有较大的提高，那我们的无帆战船就有希望生产出来啦，我们也能生产出更大更宽的战船，其战船的性能也会随之有很大的提高。”

　　甄老爷子听后，可能吗？真能搞出什么无帆船只，这也太让人难以置信了。“希望如此吧，不过我还是对无帆船只抱怀疑态度，这有点异想天开，像是在听你说神话故事一样。”甄老爷子说。

　　不大一会儿，马钧来了，吕宁对他道：“德衡，这位是冀州甄氏家族的家主甄老爷子，老爷子，这位就是大匠师马钧，马德衡。”

　　马钧恭敬的道：“见过甄老爷。”

　　甄老爷子回礼并道：“久闻大名，想不到子弈口中的大匠师会如此年青，真是长江后浪推前浪，让人刮目相看啊。”


第180章 秘建海军1

　　吕宁听后也不再多说什么，直接对马钧道：“德衡，现在甄老爷子派人找到我说的那种白色液体了，现他带来了二千多斤，你现在就你组织人手按我交你的方法进行加工，如果成功的话，那我们各种机器的密封问题就彻底解决啦，我们就能生产性能更好的机器设备，其千斤锤、蒸汽机的能力会有极大的提高，我们的产品质量还会提高不少。”

　　马钧听后是喜形于色，兴奋的道：“真的找到了主公，那我现在就去组织人手加工。”说完给我和甄老爷子行礼后就告辞走了。

　　甄老爷子道：“子弈，现我们在长岛上热火朝天的大干，你的护卫可是要马上就位啊，否则让海盗来袭击的话，那我们就损失大了。”

　　吕宁笑着道：“放心，我会准备五千虎狼之师去驻守，另外老爷子你派人去上谷找子龙或子义他二人，我让他们帮我们准备了二千名身强力壮的鲜卑族鞑子，我们只要每名鞑子支付一两白银，那二千名鞑子就是我们的奴隶了，我们只管让鞑子们干活，不用开工钱，生病、死亡就丢进大海中喂鱼去，这样的奴隶如果还多需要的话，你让人来告诉我，我让子龙他们到大草原上去抓就是了，反正大草原上多的是鞑子。”说完吕宁自己都笑了起来。

　　甄老爷子听了话后也笑了起来，这样好的事当然是越多越好啦，况且还是身强体壮的奴隶呢。“修建码头就需要大量的劳动力啊子弈，如果是能多点当然是最好啦。我听说你府衙连挖煤、开矿等重体力活、有危险的活都是奴隶在做啊。”

　　吕宁又对典韦道：“子满，派人去把张辽、高顺、田畴、司马朗、顾雍几人给叫来。”

　　典韦道：“是主公。”

　　吕宁就才对老爷子道：“是啊，我府衙的工厂大部份都是让奴隶在干活，我并州现在是缺乏大量的劳动力，我也只能用奴隶来做那些事啊，这样既省钱又省事，特别是挖煤矿，每年都会有好多人埋葬在煤矿坑内，如果用我制下百姓去做的话，光每年煤矿坑内死的人都无法向百姓交待，我们府衙现在有几十万名奴隶吧，伯达他们也是天天在叫不够，不够也只能是慢慢的让我军士兵去大草原上抓捕啊，本来应该会有好多的，但我军的二个冬季攻势，虽然俘虏鞑子二十多万，但在大雪天，我们也带不回来，只好全部斩杀，这也是没有办法之事。”

　　甄老爷子又道：“子弈，不知你收到情报没有，朝中出大事啦？”

　　吕宁笑着道：“情报我到还未收到，老爷子你说的应该是皇帝老儿死翘翘了吧，这算什么啊，才是开头呢，接下来会出更多更大的事件。唉，天下即将大乱，诸侯争霸的日子不远了，我大汉百姓不知又会有多少人在这场混乱中丧命。”

　　甄老爷子听后，吓得脸色苍白，一付心惊胆战的样子，好半天，甄老爷子才道：“子弈，你不要瞎说啊，这可是大逆不道之言。”

　　吕宁笑着道：“好了老爷子，什么大逆不道，用不了多长时间你就清楚了，现在朝庭也没有过精力管我的胡言乱语了，朝中大臣估计现在怕是头都有锅盖大了。”

　　甄老爷子稍平静后道：“子弈，我在家就想清楚了，我准备接受你的意见，把我家族的财产秘密转移到你制下，所有冀州的明铺全部出售，暗铺照留下，你帮我在晋阳找块地吧。”

　　吕宁听后内心很是高兴，一旦你甄家迁移到吕宁的边区内，那你甄家就彻底和吕宁绑在一条战船上啦。“这没有啥问题，只是老爷子，我觉得你现在不用建造得像冀州邺城那里的豪宅那样大，现在我的大本营还没有正式确定下来，并州不适合做大本营，得重找，估计还得有几年吧，我本人看好江东的秣陵，但那地方太远啦，估计有点困难，还是要重新选点。”

　　甄老爷子听得莫明其妙，这是什么意思啊，你小子真的是要造反不成，什么大本营，你的大本营不在并州，那你想在那里啊，这可不是由你说了算，那得朝庭认可才行，难道你小子真的……甄老爷子抬头看了吕宁一眼，见吕宁无动于衷，不像是胡说啊，也不像上开玩笑啊，这下让老爷子郁闷了，但老爷子还是道：“子弈，你这话是什么意思啊？”

　　吕宁笑了笑道：“以后老爷子就知道啦，只是今天的话我也是想都未想就说了出来，希望老爷子不要对任何人说此事，你一人知道就行啦。”

　　甄老爷子道：“这个子弈放心，我知道轻重。”

　　备注：向大大们致敬，感谢你们的支持，在此向你们跪拜了。

　　过了一会儿，张辽、高顺、田畴、司马朗、顾雍五人进来了，吕宁向他们介绍了甄老爷子，又向甄老爷子介绍了他们五人，他们相互行完礼后都坐下来，吕宁亲自给他们上了茶水后才道：“把你们几人叫来，是有件事要和你们讲，但此事一直只有我和典韦知道，你们知道后也不准备向任何人说起此事，否则军法从事。”

　　张辽听后道：“大哥，你就说吧什么事，有你说的神秘吗？”

　　吕宁喝了口水慢腾腾的道：“我私人和甄老爷子在青州把南、北长岛给购买下来啦，我和甄老爷子合资在长岛上修建码头和造船厂。”

　　司马朗听后道：“大哥，这是你的私事唉，再说了就算是我们府衙和甄老爷子合建也不会有问题啊，这还要保密，你搞错没有？你把我们叫来就为此事？你不会是昨天晚上酒喝多了吧。”

　　吕宁听后用眼睛瞪了司马朗一眼，田畴则道：“主公，你和甄老爷子在长岛上兴建码头，那里可是上不沾天下不落地，你们修建码头有什么用啊，难道会有船只去停泊不成？你们就不怕血本无归？”


第181章 秘建海军2

　　顾雍在旁边想了好一阵，知道吕宁在那里兴建码头并不是那么简单，毕竟顾雍是在长江边长大，知道码头及船厂是做什么用的，有些事可比吕宁手下的其他人会更清楚。顾雍看了吕宁一眼道：“主公，你说你们还兴建了造船厂是吧，主公是要生产战船吧？”

　　田畴一听，乖乖，难道主公要组建水军不成，可我们并州用不上啊，这不是浪费吗。“主公，你是想组建水军吧，可对于我们并州来讲没有用处啊，总不能把战船开到黄河里来吧。”

　　司马朗这下清楚啦，马上大叫起来道：“大哥，你整天我看是无事可做啦，你瞎折腾什么啊？我们并州要水军干什么啊？我先表态，我没有钱组建水军，否则让大哥你私人掏钱组建，我可不管。”

　　张辽瞧了瞧吕宁，见吕宁不出声，就道：“大哥，我们并州确实不用水军，水军只有江南一带才需要，江南距我们十万八千里，对我军没有啥威胁，大哥你到底是咋想的。”

　　吕宁听完他们的废话后，抬头看了看他们，这才道：“好了，你们吵完没有，谁说我们并州就不需要海军了，我说的是海军不是水军，海军比水军威力更强大，作战能力更强。现上谷和辽西轲比能部的鲜卑族鞑子交战，你们以为我军只是对付轲比能部吗？我现在告诉你们，说不定明后年辽东的素利部、弥加部、阙机部也会和轲比能部大联合，他们肯定会为了生存联合向我们进攻，如果我军在长岛有一只海军的话，就可以跨海对辽西、辽东的鲜卑族鞑子的定居点进行突袭，把他们的老窝给端掉，那样我军才能对鲜卑族鞑子进行彻底干净的清剿，否则是持久战。”

　　田畴听后思考了一下后道：“主公，那辽西是公孙赞的地盘，辽东是公孙度的地盘，他们怎么会让我军深入呢？”

　　司马朗听后也认真道：“大哥，听说那公孙赞也是一名英雄豪杰，他手下的白马义纵也非常有实力，我们有必要去惹这些人吗？况且人家都没有来找我们麻烦，我们怎么好去找人家的麻烦呢，他们和丁原不同，丁原是先来惹我们的，所以我们收拾他就没有多少人敢说三道四，如果是我们主动去惹是生非，怕不太好吧。”

　　吕宁道：“我军是奉旨对鲜卑族鞑子进行清剿，难道他公孙赞、公孙度敢阻止我军借境，要是那样的话，那他们将成为第二个丁原。为了消灭鲜卑族鞑子，为了我大汉边境的安危，我不在呼和他们兵戎相见。退一步说，只要我军拥有强大的海军，我军也可以绕开公孙赞、公孙度二人的地盘啊，我军可以先把三韩给消灭了，不就什么问题都解决啦。”

　　顾雍听后大吃一惊，主公是咋了，三韩有那么好灭吗？再说了吕宁军平白无顾的去进攻三韩，有点不大对吧。“主公，你不是开玩笑吧，我军去灭三韩，这可不是闹着玩的，就算我军能把三韩消灭，那辽东的公孙度会愿意吗？他肯定会坐卧不安，也会向我军反击的。再说这样长的战线，我们那有能力指挥啊，我军的防御体系也不容易构造。”顾雍说。

　　吕宁听后，这顾雍还是有眼光的，更知道轻重，不错啊，吕宁道：“慢慢来吧，先把海军组建起来，到那时说不定又会发生什么样的情况都不知道呢，总的说我军组建海军是有备无患，起码多条路子可选择吧。”

　　听了吕宁的话，张辽、高顺、田畴、司马朗、顾雍五人你看看我，我瞧瞧你，不知说什么好，但没有啥理由能阻止吕宁的决定，张辽道：“大哥，那你说吧，我们要怎么做，我们都听你的。”

　　吕宁这才笑了起来，并道：“三弟、子鸣，你二人给我训练五千名士兵，不仅要步战一流，马上也要勇猛无比，半年后我要让他们到长岛去学习游泳，这是我军的另一只力量，叫海军陆战队，可以通过战船把他们送到指定地点进行抢滩登陆作战，从而达到突袭的效果，当然我们就必要拥有一只强大无比的海军。”

　　高顺、张辽二人道：“遵主公令，一定按时按质完成任务。”

　　吕宁道：“这件事你们任何人不得向外泄露一丝毫，这是最高机密。”

　　众人道：“主公放心。”

　　顾雍道：“主公，在大海军上航行可是风险极大，况且还需要懂水战有将军指挥才行啊，不只是有战船，有士兵就能行的。”

　　吕宁笑着道：“放心，等到时候我再去寻找二名海军大将来指挥、训练不就行啦。现在一样没有，我去找二名懂水战的人来，那也没有用啊，人才来了就得发挥作用，总不能对人家说，你在我这里先休息几年再说吧，要这样谁愿意来呢。”

　　司马朗道：“那好吧，我尽量满足组建海军所需要的军费。”

　　大家都笑了起来，终于让司马朗松口啦，这可不容易。吕宁笑着对田畴道：“子泰，洛阳有什么消息来没有？”

　　田畴听后道：“没有什么重要情报传来啊？”

　　吕宁道：“一有情况，马上通知我。”

　　田畴道：“是主公。”

　　吕宁笑呵呵的道：“伯达，今天多准备几卓酒席，我要为甄老爷子接风洗尘，还有老爷子手下的一波工匠、管事的，都要好生接待。”我又转身对甄老爷子道：“老爷子，你和孙女就住我就里好啦，只是没有下人使唤，如老爷子不习惯的话，你可以把你的下人叫来服侍你也行。”

　　甄老爷子笑着摇了摇头道：“堂堂并州刺史，家里连个下人都没有，这也太……”

　　吕宁苦笑着道：“三弟，那你派人去告诉子龙和子义，让他们俘虏二、三名鲜卑族妇女来给我做丫环好啦，岁数只要十二、三岁的，省得下次甄老爷子来后又要调侃我啦。”

　　大家听后都笑了起来，张辽笑着道：“是大哥，我们早就和你说啦，你老说一个人没有啥需要服侍的，现在需要时抓瞎了吧。”

　　吕宁看了大家一眼道：“好了，你们都去做事吧，我和甄老爷子还有些事情要谈，我们大家晚上宴席上见。”司马朗、张辽等人起身告辞，都去干活去了。


第182章 只想赚钱

　　甄老爷子见大家都离去后，这才道：“子弈，你手下这些文武官员都很年青啊！基本都是二十岁上下，你就靠他们把并州在这么短的时间内治理得如此兴旺发达，真不容易啊，比起其他州郡的发展可是快多了，这说明你手下的人岁数虽小，但都有一身好本事哟。”

　　吕宁听了老爷子的话，笑呵呵的道：“老爷子，我手下这波文武官员，比起那些大才子来，名声是没有多大，但他们都是在为百姓做实事的人啊，我用人的标准就是要会干具体事务，光会说不会干的，我这里不是很欢迎，特别是一些整天只会动嘴，只会喝酒吟诗的，还得不得挑三拣四的空谈家，我更是坚决不用。”

　　甄老爷子笑着道：“子弈，我发现你如果是做商人的话，你一定会非常成功，我当了一辈子的商人，和你在交谈时都会被你的一些稀奇古怪的操作方法给搞得晕头转向，但每次和你合作，我的家族也会获得高额的回报。我自信我家族的情报收集网络系统应该比你现在的要强，但好多事怎么你都能像是似先知道一样，什么事都是提前动手，这种嗅觉可不是一般人所能拥有的。”

　　吕宁听后也在想，要不我吕宁私人也和你家族再来合作一下抄房啊、抄地皮啊之类的生意，这可是个赚钱的好项目哦。

　　吕宁看了看老爷子，又道：“老爷子，要不我们再来好好的合作一把，像销售兵器、铠甲，在适当的时机购买一些房屋、地产，等过上一段时间再将其出手，这样我们应该会获得成倍的收益，只是不知老爷子有没有胆量做此事，你也知道很多事我本人是不能出面的。”

　　甄老爷子一听，你小子又在打什么鬼主意，什么抄房屋、抄地皮，我怎么没有听说过。“子弈，你能再说清楚一点吗？”甄老爷子说。

　　吕宁笑了笑道：“老爷子，我举个例子说吧，假如现在徐州有兵灾，眼看徐州是不可能守得住了，而攻打的那一方比较残暴，连百姓都斩杀，那处在兵灾中的徐州辖区内，那些有钱的大户肯定会想办法逃离，而他们的地产、房屋就想尽快出手，甚至不计较价格的高低，可能原本价值二十万的豪宅，此时估计他二、三万就会出手啦，你说对吧老爷子，如果我们能预测徐州的兵灾能在短期内结束，那我们花二、三万购买的房屋是不是可以出手啦，甚至我们还可以再回卖给原卖家，我们只要他出十五万就行啦，还让了你五万的优惠价，而我们只花二、三万在几个月或一、二年内就赚了十多万，老爷子，你说这房子、地产能抄吗？值得抄吗？当然这只是一个方面，应该还有很多方面可以操作，只是我不能出面啊。”

　　甄老爷子听后大的吃了一惊，这小子的脑袋是怎么长的，咋会有这么多的怪点子，他所说的是很有道理，但也有风险啊。“子弈，你说的应该可以做，但是如果我们预测错误的话，那我们也是血本无归啊，你想过没有？”甄老爷子说。

　　吕宁哈哈大笑起来道：“老爷子，那有十全十美之事，风险和回报是成正比例的，风险越大，那回报就越高，风险越小，那回报肯定就低啦，人人都能预测到的事那怎样赚钱啊，商人、有钱人他们都不是傻瓜，他们也在预测啊，这就要看我们的预测能力了。当然我们也可以根据我军的进行也能做一些事，也能赚点钱，但还是没有做武器装备赚的多，特别是我现在生产的武器装备，在全天下都绝对是精品，再过一段时间会有大把的人愿意用黄金来购买，我们也可以做一部份。”

　　甄老爷子越听越郁闷，你小子到底是啥意思，连武器装备也想向外出售，你就不怕搬起石头砸自己的脚。

　　老爷子瞧瞧吕宁，小心谨慎的道：“子弈，你是说你生产的武器装备也能向外销售？你不会是说着玩的吧？”

　　吕宁哈哈大笑起来，并道：“有什么不能销售的，只要对方支付我们大把的黄金，我现在都能向外销售，而且可以按样订货，只是必须要先支付一半货款做订金，还只收黄金、白银，大汉的钱币我不想要。”

　　甄老爷子听后心里嘀咕了一下道：“要是冀州的刺史韩馥大人需要，你也敢卖给他？”

　　吕宁笑着道：“有什么不敢的，只要他有大把的黄金就行，老爷子你还可以告诉他韩馥，除了你，任何人都不可能把我生产的武器装备卖给他，他想购买还必须得找你老爷子，至于价格吗你可以去狠狠的宰他就是啦。当然也不是我所有生产的武器都能向外出售，如连弩、攻城器械复合弓那肯定是不能出售的，但我可以保证，我生产的东西绝对是天下最好的武器装备，其他地方不可能生产得出来。”

　　甄老爷子听后道：“子弈，那你就不怕他们购买了你武器装备后，又用你生产的武器装备来对付你啊，你这不是自找麻烦。”

　　吕宁哈哈大笑道：“放心，老爷子，我那有这么傻，能出售的当然是我军又有了更好的装备啦，退一步说是我军淘汰的产品，当然也是全新的，反正赚点钱做军费开支有何不可呢。”

　　甄老爷子听后摇摇头道：“子弈，不瞒你说，冀州刺史韩馥大人在一次喝酒聊天时，对当时子龙将军所率的士兵的装备是赞不绝口，他到是很想购买一批，只是当时我也不知道你会愿意出售，也就没有接话。连当时在座的沮授、田丰等人都对子龙手下士兵的装备大加称赞，特别是韩大人手下那名叫麹义的将军，说是要有那样的兵器、铠甲、盾牌的话，那他手下士兵的实力肯定会上一个档次。”

　　吕宁笑着道：“那好啊，等老爷子回去时，你就带几付样品回去送给韩馥看一下，他要愿意的话，那就准备好黄金就是啦，他想要多少我都能满足他，但首先要说清楚，黄金我是要折算成赤金进行换算，当然价格也不会低，反正只要我们大家有钱赚就行啦。像韩馥大人这样的高官，反正不宰白不宰，他也是从百姓中刮来的贪污腐化款，再说了，过上二年连地盘都守不住的人，他除了会压榨百姓外还会什么啊，他在我眼里就是一大蠢材。”

　　正在此时，屋里的蔡琰和甄宓出来了，小甄宓听后道：“大熊，你说谁是蠢材啊？”


第183章 皇帝驾崩

　　吕宁一听，你这小屁妮子，怎么还在叫我大熊，连哥哥都不叫一声，也太不像话了吧。“小美人，我可没有说你哦，怎样在我这里是不是有玩的，和你琰姐姐弹弹琴，吟诗作对好玩吧，你琰姐姐的琴你觉得水平如何？”

　　甄宓满脸兴奋的道：“琰姐姐的琴真的弹得非常好，我准备暂时住你家啦，等我爷爷把房子建后我才准备搬出去，大熊，你不会有意见吧。”

　　吕宁一听，你小妮子，这不是要赖在我这里吗，现和你爷爷合作，吕宁敢不同意呀，不同意还合作个屁。“非常欢迎甄宓小姐入住寒舍，只是你要有思想准备，我家可没有你家吃的好哦，更没有你家富丽堂皇，你要有吃苦耐劳的精神。”

　　甄宓这小屁妮子道：“大熊，那你就多做好吃的就是啦，你可是并州刺史唉，当这么大的官还这样小气。”说完后还用小眼瞪了我一眼。

　　大伙都被她的话给逗笑了。吕宁能跟你家比吗，你甄家可是天下五大富豪之一唉，吕宁一名穷小子能和你比吗？“小美人，你知道不知道，我是一名清官唉，我那来的钱，我那敢干贪污受贿之事啊，要不你小妮子赞助我一点，也让我好改善生活？你不会那么小气吧，把你爷爷给你的嫁妆随便挤出点来就多多有余啦。”吕宁笑着说。

　　甄宓小鼻子一哼，向吕宁做了个鬼脸，伸伸舌头，大家都被她的样子逗笑了。

　　蔡琰道：“子弈，你就不要再逗宓儿啦。”

　　随后几天，吕宁、马钧都在和甄老爷子一起来的造船大工匠们，进行讨论、研究吕宁他们造船厂到底要生产什么样的战船。吕宁把后世在网络上看到过的战船模样都画了些出来让他们观看，有中世纪的海盗船，有荷兰炮舰，有西班牙大帐船，还有一些不知名的炮舰等。

　　通过和造船工匠们的磋商，确定先生产类似西班牙帐船的战船，大、小比荆州水军的大型楼船还要大很多，估计就是三、四百吨级吧，战船上拥有箭楼，安装有投石车、弩床，船头全部用钢板包裹，有锋利的撞击器，船身全部包上铁皮，船面上做了防火处理。当然在设计时也考虑到一旦蒸汽机性能提高的话，也预留了安装的空间和地方，以便于进行升级换代。

　　再就是马钧加工的橡胶也成功了，只是质量差一点，但这问题不大，能过不断的摸索，吕宁们应该能搞出质量更好的橡胶来的，这只是时间问题。由于橡胶的成功，也提高的千斤锤的性能，力量也比以前强大得多多了，各种机器设备的性能都得到相应该的提高。最让人欣慰的是吕宁他们试建了一小型水泥厂，虽然成功了，但水泥的质量确很差，只能是等随后再将配方进行多次实验了，毕竟吕宁也只知道需要沾土、炭渣等一些辅料，而具体的比例确不清楚。

　　中平六年（189年），四月，丙子朔，日有食之。

　　田畴跑来对吕宁道：“主公，洛阳城中细作传来急报。”

　　吕宁道：“子泰，继续搜集情报，也要做好随时出兵的准备工作。”

　　田畴听后道：“是主公。”

　　汉灵帝中平六年四月夏天，灵帝驾崩，然而以蹇硕等十常侍，秘不发丧，矫诏宣何国舅入宫，欲绝后患，册立皇子协为帝。袁绍等人挺身而出，带着御林军五千名，与何进，荀攸，郑泰等大臣三十多人，相继撞入皇宫，就在灵帝柩前，扶立太子辩接皇帝位。百官呼拜完毕，袁绍入宫收捕蹇硕。蹇硕惊慌之中走入御花园，在花丛下被中常侍郭胜所杀。

　　袁绍对大将军何进道：“中官结党，今日可借势尽诛之，以除后患。”

　　张让等知道后，由于事情急只好向何太后求救。

　　二日，董太后便临朝，垂帘听政，封太子协为陈留王，董重为骠骑将军，张让等共预谋朝政。何太后见董太后专权，派人告以大将军何进。次日早朝，让廷臣奏董太后原系藩妃，不是我中原人氏，不宜久居宫中，应该迁于河内安置，限定离宫的日期，随即出洛阳。一面遣人起送董太后，一面点禁军围骠骑将军董重府宅，追索印绶。张让、段珪等太监见董太后一枝已被废，于是用金银财宝结交何进之弟何苗和其母，因此十常侍又得幸免，都保住了小命。

　　不一日，吕宁的‘夜眼’护卫说宫里有人来找，吕宁心想，该来的还是要来啊，躲躲闪闪肯定是不行的。

　　吕宁对护卫道：“把他叫进来吧。”

　　来人对吕宁行礼并道：“见过大人。”

　　吕宁看了他一眼道：“你不必多礼，张大人有何事让你传话？”

　　来人恭敬的道：“夺嫡！张大人希望大人立刻勒兵进京，只要夺嫡成功，下一位大将军就是大人你的啦。”

　　靠，夺嫡，有那么容易吗？还大将军了，不是白日做梦吧，那不过是给老子的一把长把伞，不要说不可能办到，就算是夺嫡成功了，你张让这大宦官不把老子给卡擦才怪，你们什么样的事做不出来啊，老子可不愿意当你们的替死鬼，你们会的就搞阴谋诡计，从来不讲交情，只求自已有利，那会管他人的生死。

　　嘿嘿，让我吕宁提兵进京，真是想得美哦。“请你回报张大人，我不日率兵前往，一定助张大人一臂之力。”吕宁笑着说。

　　下午，吕宁的‘夜眼’护卫再一次跑来通报。“主公，又有一位自称京师来的送来一封密函，要求亲自交给主公。”

　　看来何进这屠夫终于忍不住了，董卓大胖子也应该接到挥师进京的命令了。

　　吕宁对护卫道：“你把来人带进来吧。”

　　来人对吕宁行礼后道：“见过大人，大将军有密函交给大人。”

　　接过撕开一看，果然是要吕宁领兵进京，不知何进这老小子还叫了些什么人啊，按历史应该是还有丁原，现丁原已在洛阳，不会又有什么人吧。“大将军还给谁送了密函？”吕宁向来人问道。

　　来人回答道：“小的不知道。”

　　吕宁想了想道：“你帮我口头回复大将军，我依令行事，绝不辜负大将军的厚望。”

　　来人道：“是。”

　　吕宁对典韦道：“子满，去把张辽、高顺、田畴、司马朗、顾雍、张闯、张扬、马钧、华佗、蔡邕等人都叫来，说我有重要的事想和他们商量。”


第184章 对策

　　大家都到后，见吕宁一脸沉重，知道肯定是发生件大事了，只是还不清楚到底是啥事，只有田畴心里稍清楚一些，吕宁对他们道：“情况就是这样，诸位发表意见。”

　　张扬听后，将情况也了解了个大概，想了想答到，“主公，恐怕我们非进京不可，只能押宝在某一边身上，不然无论哪方胜了我们都没好果子吃。”

　　司马朗摇了摇头，很是不赞成的道：“要是压错了呢？我们没有必要乘此浑水，还是自保为好，加上我们对洛阳的情况确实了解得不多，也搞不清楚洛阳现在到底是哈回事。”

　　田畴经过长时间的思考，用眼看了吕宁一眼才道：“主公，去还是要去的，只是看怎么去的问题，如果不去的话，这对我们非常不利，但如果是什么情况都不清楚，我们就一头栽了进去，那也不行，搞不好会头破血流，得不偿失。”

　　顾雍听了大家的话后道：“我们可以出兵，但行军速度要缓慢，以便随时观察情况，如果情况不妙的话，我军可立马返回。”

　　吕宁瞧了瞧大家，看样子是都同意出兵啊，吕宁问道：“如果两方都胜不了呢？”

　　高顺听后楞住啦，这怎么可能，连忙问道：“都胜不了？主公，你的意思是？”

　　吕宁笑着道：“螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

　　司马朗听了吕宁的话后，非常生气的向吕宁问道：“大哥，你是想当那只黄雀吗？”

　　吕宁狠狠的瞪了司马朗一眼，你小子老把吕宁想得那么阴险，真是的，你就不会少说二句。

　　吕宁摇摇头这才慢慢腾腾的道：“我是想啊，可惜我们现在的实力不够，刚刚接到密报，董卓的二十万西凉边防军正在集结，目标很可能就是洛阳，以我们现在的实力还不能和董卓硬碰啊，就算是拼胜利了，还不是二败俱伤，我们得到什么，得到一张纸，能当饭吃，四周豺狼虎豹太多，匈奴鞑子、鲜卑族鞑都是虎视眈眈，如果这波鞑子豺狼向我们扑过来呢？我们怎么办？等鞑子铁骑来屠杀啊。”

　　张扬听后道：“可是主公，如果我们不率兵进洛阳，会落下抗命不遵的口实，这对主公将来的发展很不利啊？我还是主张去洛阳。”

　　高顺道：“主公，无论如何我们是得出兵，只是战或不战其决定权在我们手中，不行我军就在旁边看热闹也成啊，反正就说我军搞不清楚情况，不敢轻易出手呗。”

　　司马朗道：“我坚决反对出兵，出兵对我们没有啥好处，搞不好还惹火烧身，以及这样到不如我们在这里观看呢，出兵可是又要花费多少钱粮，如果是去当座上观的话，那又何别去花费粮草呢。”

　　吕宁唉声叹气的道：“是啊，兵肯定是要出的，只是看我军怎样行军吧啦，我想元叹说的有道理，我们缓慢前进，同时对洛阳的情况随时侦察，我军可以在适当的情况下撤退，我们没有必要去趟浑水，这对我们没有什么好处，到我军想撤退时，只要在洛阳内散布我们大家并州的雁门受到鲜卑族鞑子的进攻，河东一带也有匈奴大军在集结，这样我军就可以有理由退出这趟浑水啦。”

　　田畴听后想了想道：“主公，我赞成此方法，这样今后不论那方获胜，对我们都没有什么可以指责的，毕竟面临鞑子铁骑的进攻，大家都知道是个什么概念，更知道我军是情势所逼。”

　　司马朗、顾雍等人都同意后。

　　吕宁又道：“既然洛阳要大乱，我想不论那一方获胜，他们的目标都是去抢劫失败方的大批钱财物资，甚至连皇宫被抢劫也在劫难逃，我军没有能力保护皇宫，也没有能力左右事态的发展。但我军既然出兵了，我想派兵去把皇室的藏书给搬回来，这可是我大汉民族的精华，也是我大汉民族几千年的心血积累，我不想再看到像秦始皇焚书坑儒之类事情的再度发生，特别是一旦西凉董胖子进入洛阳后，那不知会发生什么样的事，董卓手下的士兵其实都是一帮比土匪还恶劣的兵痞，他们只会烧杀掠抢，只会强抢民女，他们对皇室藏书肯定不会保护。我虽然大字不识一个，但我本人还是爱惜书籍的，我军去把皇室的藏书搬到我们并州来进行保护，应该是有可能的，因为那时不会有人去抢这类东西，不知大家有什么意见？”

　　蔡邕听后道：“子弈，如果你真的把皇室图书保存下来的话，那可是为我大汉民族立下大功了，我支持你去把皇室藏书搬回来。”

　　司马朗、田畴、张扬、张辽、高顺、马钧都是爱书之人，那有不同意的，基本听后都同意此方案。而吕宁却又道：“大家虽然都同意，但现在已经是四月底了，我估计匈奴鞑是不会放过入侵我们辖区的机会，毕竟我们和鞑子是水火不相容，雁门等地估计俊义也会有所行动，代郡、上谷也不用担心，子龙和子义肯定会有军事行动；而我们的西面则是面对匈奴鞑子，我建议，我军同时要对匈奴鞑进行主动进攻，采取游击战术，在运动中消灭鞑子的有生力量，这样他们就没有精力来进攻我们辖区了，否则让匈奴鞑子主动进攻我们的话，我军会非常被动，特别是对百姓的伤害太大，对我们的粮食生产影响更是不可估量。”

　　司马朗听后摇了摇头，无可奈何的道：“大哥，你的想法很好，但我军这样四处出击，那来的这么多兵力啊，现晋阳只有四万多的士兵，没有多余的兵力可供调动啊。”

　　张辽道：“要不我们再招收点新兵？”

　　司马朗一听，马上大声叫道：“不行，我们没有更多的钱来养兵啦，现我们辖区内的兵力已高达十四万左右，再多的话，吃什么，拿什么来养啊，我们养兵的费用太高，我们养一名士兵相当于其他地方养五十至百名士兵，不能再招收新兵啦。”


第185章 朝中巨变

　　张辽听后生气的向司马朗道：“五弟，那我们也是巧妇难为无米之炊，你有什么好办法呢？我们总得面对问题吗，你老不能一提征兵就大叫，并州的安危才是最重要的，没有兵怎么保境安民啊，总不能靠说几句空话，鞑子铁骑就会退兵吧。”

　　司马朗一句不让的道：“如果兵力不够那我们就不用出兵洛阳了，反正去了也是当看客，这样不就解决兵力不足的问题啦。”

　　吕宁笑着道：“算了三弟，五弟他也有不得已的苦衷，征兵的事过后再说。”

　　田畴道：“主公，那去洛阳需要出动多少兵力啊？”

　　吕宁道：“我想我军去洛阳不过是走过场，去应负一下罢了，没有必要带多少兵前往，我准备带一万五千名士兵应该是足够啦，另外再用一万飞熊军对匈奴鞑进行出击，留下二万士兵驻守晋阳，也作为预备队，就算有什么意外事故发生也能应负啦。”

　　张辽听后道：“那大哥就下令吧。”

　　吕宁道：“张辽听令，你率领一万飞熊军士兵对匈奴鞑子进行攻击，并注意和河东的张既、李由配合好，对匈奴鞑子铁骑一定要狠，拿出你北方大草原上毒狼的杀戮出来，也让匈奴鞑子知道什么是凶神恶煞，什么是恶魔再生。”

　　张辽一听高高兴兴的道：“遵军令。”

　　吕宁道：“田畴、典韦、张闯听令，田畴为主将，典韦、张闯为副将，你们率五千兵马作为前锋向洛阳进军。你们一定要选择好时机，一旦洛阳城中混乱，你们马上率大军杀进城去，就说是奉大将军之令进京剿灭宦官，如有胆敢阻拦者就地斩杀；你们只能去搬运皇室藏书，千不不要去参加抢劫钱财之物，要记住，皇室书库里记载工匠技巧和地理人情的书简全要，其他的能搬多少搬多少。你们一旦把皇室图书搬完后，子泰要马上派人在洛阳城中大事传布我辖区被鲜卑族鞑子、匈奴鞑子铁骑入侵的消息，然后你们就可以押着书籍返回了，如遇到阻拦，就说是奉命保护皇室藏书，再不听就斩杀。”

　　田畴、典韦、张闯三人道：“遵主公军令。”

　　吕宁道：“高顺听令，你率一万大军随我前往洛阳，并密切注意和子泰他们的联系，如有意外情况，我军马上支援。”

　　高顺道：“遵主公军令。”

　　吕宁道：“其余诸位就留在晋阳处理日常事务，并守好家，做好各种意外情况的预防工作，并随时和我联系。”

　　司马朗、顾雍道：“主公放心吧，我们会守好家的。”

　　晚上回到家里，蔡琰听说吕宁又要出征，心里闷闷不乐，吕宁安慰了她一阵，并让也放心，吕宁会很快回来的。小妮子甄宓到是无所谓，她现在整天和蔡琰在一起，二人关系好得像亲姐妹似的。只是最尴尬的事情还是发生了，吕宁和蔡琰都以为甄宓睡觉啦，他们二人就肆无忌惮的搂抱在一起，正在打得热火朝天的时候，甄宓那小妮子起来了，见吕宁和蔡琰抱在一起双方又啃又咬又掐的，她确道：“大熊，你怎么欺负琰姐姐。”上来就准备帮蔡琰的忙，吕宁和蔡琰二人都是羞涩无比，后来还是蔡琰先反映过来，拉着她给跑进屋去了，这让吕宁郁闷的。

　　不日，田畴、典韦、张闯三人领五千先锋军朝洛阳去，吕宁和高顺率一万大军随后缓行，兵锋直指京师……

　　洛阳

　　六月，何进暗使人鸩杀董太后于河间驿庭，举柩回京，葬于文陵。

　　司隶校尉袁绍到大将军府面见何进道：“张让、段珪等散布流言于外，说大将军你鸩杀董太后，欲谋大事。如果此时不诛杀阉宦，以后必为大祸。昔日窦武欲诛内竖，机谋不密，反受其殃。今将军兄弟部曲将吏，都是英俊之士；若我们大家尽全力，什么事都能掌握在手。这可是天赐良机，将军万不可失去机会也。”

　　何进听后道：“此事重大，你暂且容我商议一下。”潜伏在何进身边的张让密探，悄悄将此事密报给张让，张让等宦官转告何苗，又送了很多黄金、珠宝贿赂何苗。

　　何苗入宫向何太后道：“大将军辅佐新君，不行仁慈，专务杀伐。现在无缘无故又想杀十常侍，这可是会引发朝庭大乱也。”

　　何太后听了何苗的话，信其话。少顷，何进入宫面见何太后，并向何后请旨，想诛杀中宦官。

　　何太后道：“中官统领禁省，汉家故事。先帝新弃天下，你欲诛杀旧臣，非重宗庙也。”何进本来就是个杀猪出身的，没有啥主心骨，更没有决断之人，听了何太后的话，只好唯唯而出。

　　袁绍迎上前去问道：“大事如何？太后同意吗？”

　　何进道：“太后不允许，此事不好办啊，我有啥办法呢？”

　　袁绍道：“将军可召四方英雄之士，勒兵来京，尽诛阉竖。”

　　何进听后大喜道：“此计大妙。”随后便发檄至各镇，召赴京师。主簿陈琳，骁骑校尉曹操苦谏不从。陈琳道：“将军不可！俗话道：掩目而捕燕雀，是自欺也，微物尚不可欺以得志，况国家大事乎？今将军仗皇威，掌兵要，龙骧虎步。若欲诛宦官，如鼓洪炉燎毛发耳。但当速发雷霆，行权立断，则天人顺之。却反外檄大臣，临犯京阙，英雄聚会，各怀一心：所谓倒持干戈，授人以柄，功必不成，反生乱矣。”

　　何进笑着道：“你这是懦夫之见识也！”

　　曹操退道：“乱天下者，必何进也。”

　　西凉刺史董卓得诏大喜，点起军马，陆续便行。使其婿中郞将牛辅守住长安，自带谋士李儒，大将李傕、郭汜、张济、樊稠等提兵望洛阳进发。自此汉末终大乱将至，群雄并起。

　　何进得董卓、吕宁起兵进京消息，传示诸大臣。

　　侍御史郑泰谏道：“董卓乃豺狼也，引入京城，必食人矣。吕宁乃虎豹也，其杀戮太重，亦与张让有旧，何以足信？”


第186章 攻进洛阳

　　何进道：“你们多疑啦，不足谋大事。吕宁是我故交，他与张让阉宦不过虚与委蛇，怎么不能相信？”

　　卢植也谏道：“我素知董卓为人，表面善其实内心狠毒；一旦他大军入洛阳的话，以后必生祸患。现在不如阻止他，不要让他来，免致日后生乱。”

　　何进不听，郑泰、卢植都弃官而去。朝廷大臣，去者大半。

　　张让等宦官知外兵到，共同商议道：“此何进之谋也；吕宁之兵势弱，不足以为持，我等不先下手，皆灭族矣。”预先埋伏刀斧手五十人于长乐宫嘉德门内，然后入内告诉何太后道：“今大将军矫诏召外兵到京师，欲灭臣等，望娘娘垂怜赐救。”

　　何太后听后道：“你等可到大将军府谢罪去。”

　　张让道：“若我等到大将军府，那我等都骨肉齑粉矣。望娘娘宣大将军入宫谕制止之。如其不从，臣等就在娘娘前请死。” 太后乃降诏宣何进。

　　何进得诏便要前行。主簿陈琳谏道：“太后此诏，必是十常侍之谋，切不可去。去必有祸。”

　　何进道：“太后诏我，有什么祸事啊？”袁绍道：“今谋已泄，事已露，将军还想入宫吗？”曹操道：“将军先召十常侍出，然后方可入宫。”

　　何进笑道：“此小儿之见也。我掌天下之兵权，十常侍胆敢对我如何？”

　　袁绍道：“将军一定要去的话，我等引甲士护送，以防不测。”于是袁绍、曹操各选精兵五百，命袁绍之弟袁术领之。袁术全身披挂，引兵布列青琐门外。袁绍与曹操带剑护送何进至长乐宫前。黄门传懿旨云：“太后特宣大将军，余人不许辄入。”将袁绍、曹操等都阻住宫门外。

　　何何进昂然直入。至嘉德殿门，张让、段珪迎出，左右围住，何进大惊。张让厉声对何进道：“董太后有何罪，你妄以鸩死？国母丧葬，你托疾不出！汝本屠沽小辈，我等荐之天子，以致荣贵；不思报效，欲相谋害，汝言我等甚浊，其清者是谁？”

　　何进慌急，欲寻出路，宫门尽闭，伏甲齐出，将何进砍为两段。后人有诗叹之道：“汉室倾危天数终，无谋何进作三公。几番不听忠臣谏，难免宫中受剑锋。”

　　张让等联手杀了何进，袁绍久不见进出，心里着急就在宫门外大叫道：“请将军上车！”张让等将何进首级从墙上掷出，宣谕道：“何进谋反，已伏诛矣！其余胁从，尽皆赦宥。”

　　袁绍厉声大叫：“阉官谋杀大臣！诛恶党者前来助战！”何进部将吴匡，便于青琐门外放起火来。袁术引兵突入宫庭，但见阉官，不论大小，尽皆杀之。袁绍、曹操斩关入内。赵忠、程旷、夏恽、郭胜四个被赶至翠花楼前，剁为肉泥。宫中火焰冲天。

　　田畴大军的侦察兵回来报告道：“将军，有不少百姓从城中逃出，听说大将军何进被宦官杀了，何进的部下正在攻打皇宫，现洛阳城中一片混乱，到处都是烧杀掠抢，宫中还起了大火。”

　　田畴对侦察兵道：“知道了！”

　　田畴对典韦、张闯道：“那我们就出发吧。”

　　洛阳城门口一片混乱，不断有百姓哭着喊着从城里冲出来，城门士卒正在努力维持秩序，突见远处一群兵马扬尘而来，这时城门已不可能关上，只得大声呵斥，“站住，你们是何人部下？非奉令不得进入京城。”

　　田畴大声道：“瞎了你的狗眼，你不看看军旗上是什么图案，护羌校尉吕宁麾下先锋田畴、典韦、张闯，奉大将军令进京勤王，扫灭阉宦，现十常侍正造反作乱，我军进城平乱，你等还不让开？是与阉宦有私否？”

　　典韦、张闯二人连田畴的话都未说完，也不管对方是否放行，带着人马就向城里冲。守门士卒抵挡不住，也不敢担当勾结阉宦的罪名，况且知道这是大草原上凶神恶煞的那只大熊来了，谁敢去惹他啊，除非他不想要小命啦，守城门的士兵只得放行。

　　进得城门，吕宁军大队人马直逼皇宫。进得皇宫，发现何进部下正在四处屠戮阉人。吕宁军军纪严明，悄悄的进宫，懒得理会那些乱兵和到处奔跑尖叫的宫女，照着地图就往书库跑。冲到书库以后，发现此处人都跑光了，也没有乱兵跑来这里，估计都去有钱的地方或者淫虐宫女去啦，正好方便自己，典韦道：“兄弟们，给我搬，能搬多少搬多少。你们，对，就是你们，给我去找些车马来，把这里给我全都搬空！”

　　士兵问张闯和典韦道：“将军，这些春宫图之类的要不要搬？”

　　典韦、张闯道：“照搬！”

　　已有士卒找来了各种各样的马车。晕，你们这群混蛋，怎么把皇帝的龙辇也给拖来了，赶快送回去，想连累主公抄家灭族啊！

　　忙到半夜三更，终于把书库搬空，立刻押着马车出宫向事先约好集结的地方赶去，路上依然是一片混乱，到处都有人在打、砸、抢。突然，一大群士卒拦住去路，其中一个高喊到，“兄弟，抢到了什么好东西啊？有财大家一起发，别独吞啊！”

　　看样子是趁乱发财的兵痞，田畴摆出一副苦瓜脸回答到，“兄弟，我们没你们命好！宫内起火，正奉命把书库里的书转移，没机会发财啊！”

　　“少他妈糊弄人，让我们看看。”

　　田畴道：“兄弟想看请随意，喜欢的话拿几卷去也无妨，正好给我们减轻点负担。”

　　对面立刻走出几个士兵到马车上查看，翻了半天一无所获，只得散去到别处发财。

　　打发了这批瘟神，赶到集结地点，发现都已到齐。田畴见吕宁军已完成任务，马上在洛阳城中大事传播匈奴入侵河东，鲜卑族鞑子入侵雁门等消息，只是一小阵时间，整个洛阳城中都知道并州有鞑子铁骑入侵啦。

　　田畴看效果也达到马上对士兵们道：“兄弟们，刚得到情报，说是匈奴鞑子和鲜卑族鞑子承我军来洛阳时，现准备对我们并州发动进攻，大家看我们是不是不要休息了，我们连夜向并州返回如何？”


第187章  抢皇室藏书

　　士兵们一听：“我们连夜返回，我们打鞑子去。”

　　田畴、典韦、张闯率大军押着抢来的皇室藏书连夜闹出洛阳城，到天亮时和吕宁的大军会合，吕宁马上让高顺率一万大军压后，防止其他追兵来偷袭。吕宁军就这样押着上千车的图书大摇大摆的返回晋阳。

　　途中，吕宁让张闯带五百名士兵去颖川一趟，让他去把徐遮的母亲和弟弟徐康给接到并州来。

　　吕宁对张闯道：“张闯，你见到徐遮的母亲后，就说我是徐庶，徐元直的好朋友，现徐庶逃难在外，心里好生牵挂母亲从人，从而让人带信给我，让我把他母亲接到晋阳去，以便代他好好照顾其母。你小子一路上要像待自己的母亲一样服侍，听见没有，这位老人家可是性情刚烈，千万不能得罪哦，同时告诉老人家，说我并州现有神医华佗居住，那徐康的病有望治疗。反正你小子就是想什么办法都得把徐元直的母亲和弟弟给我接到并州来。”

　　张闯苦笑着道：“好吧主公，受伤的人怎么老是我啊。”旁边的田畴、典韦、高顺听后都笑了起来。

　　宫中火焰冲天，张让、段圭、侯览将太后及太子并陈留王劫去内省，从后道走北宫。这时卢植辞官还没离开，发现宫中变乱立刻着甲持戈冲入宫中，突然撞上段圭拥逼何太后逃跑，于是大声喝到，“段圭逆贼，竟敢劫持太后！”段圭此时已是六神无主，被卢植这一喝吓得转身就跑，何太后被卢植救下。

　　何进部将吴匡和袁绍已带兵杀入内宫，路上遇见何进之弟何苗。何苗平日与宦官相交甚密，吴匡这时已杀红了眼，以为何苗也参与了谋害何进，大声对部下喊到：“何苗同谋害兄，给我杀了他。”

　　何苗听了转身想跑，众人齐上把他围住砍成肉泥。袁绍还不解恨，命令士兵去诛杀宦官家属，等跑到地方一看，早已一片瓦砾焦土，尸体遍横于野。

　　卢植救得何太后，一面谴兵救火，一面请太后摄政，立刻发兵追拿张让等人，寻找少帝。

　　此时的张让和段圭正威逼着少帝和陈留王趁着到处烟火熏天的机会连夜向北邙山逃跑。走着走着，后面嘈杂声大起，有大队人马追来，隐约听到有呼喊声曰：“逆贼休走！”张让此时已完全绝望，转身投河而死！段圭也再顾不得少帝与陈留王，独自狼奔鼠串。不久即被追兵追上乱刀分尸。

　　少帝和陈留王脱离张让和段圭控制后躲入路边草丛之中，因为不能确定是何方兵马不敢出声。等到兵马散去后已是黎明时分，两人寒冷饥饿只得自寻出路，于半路之上被河南中部掾闵贡寻得，三人同回，路上渐有公卿赶至。

　　行不数里，旌旗蔽日，尘土遮天，一只兵马赶到，众官失色，陈留王单骑而出叱到：“来者何人？”

　　“西凉刺史董卓！”

　　董卓屯兵城外，每日带铁甲马军入城，横行街市，百姓惶惶不安。董卓出入宫庭，略无忌惮。后军校尉鲍信，来见袁绍，言董卓必有异心，可速除之。袁绍道：“朝廷新定，未可轻动。”鲍信见王允，亦言其事。王允道：“且容商议。”

　　董卓招诱何进兄弟部下之兵，尽归自己掌握。并私下对李儒道：“我想废帝立陈留王，何如？这样我们就实际控制了朝庭，省得那些朝中高官再有啥依靠。”

　　李儒听后摇摇头道：“主公，现如今朝廷无主，不早将此时行事只了，迟则有变矣。来日于皇明园中，召集百官，向百官明说废立之事；有不从者斩之，清除胆敢反对我们的人，而且此事越快进行越好。”

　　董卓听后大喜。次日大排筵会，遍请各公卿大臣。公卿大臣们都惧怕董卓，谁敢不来啊。董卓等百官到了，然后徐徐到园门下马，带剑入席。酒行数巡，董卓让停酒止乐，随后厉声道：“我有一言，众官且静听。”众官员侧耳。董卓道：“天子为万民之主，无威仪不可以奉宗庙社稷。当今皇上懦弱，不如陈留王聪明好学，可承大位。我想废帝，立陈留王，诸大臣以为何如？”

　　诸官听罢，不敢出声。座上一人推案直起，立于筵前，大呼：“不可！不可！汝是何人，敢发大话？天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立！你想为篡逆吗？”

　　董卓抬头观看，见是是丁原。董卓大怒叱道：“顺我者生，逆我者死。”于是抽出佩剑想砍丁原。这时李儒见丁原背后一人，生得器宇轩昂，威风凛凛，手执方天画戟，怒目而视。

　　李儒急忙道：“今日大宴之上，我们大家都不可谈国政；等来日在朝堂上再商议不迟。”众人都劝丁原，丁原大怒上马离席而去。

　　不一日吕宁大军押着从皇室抢来的藏书到达晋阳，司马朗、顾雍、蔡邕等人在城门口迎接吕宁们一行，大家见过礼后，随吕宁一同进入府衙。手下人给吕宁们都上了茶水后吕宁道：“蔡老爷子，皇室藏书我是帮你给抢来了，你以后就负责对这些书籍进行分类、整理和修订吧，如果是人手不够的话，你自己想办法去找，我可没有办法帮你找到人手啊。”

　　蔡老爷子一听，虽然吕宁说抢皇室藏书他觉得用词不妥当，但也懒得在这种小问题上和吕宁瞎扯，知道吕宁本人说话有时是高一句低一句的，对皇帝、朝庭的尊严从未当一回事，现在看到这么多的藏书，也里很是高兴，那还会计教吕宁的言语毛病。但他还是向吕宁道：“子弈，人我到是可以寻找，但找来的人你可得付薪水哦，你总不能让我叫人家喝西北风吧。

　　司马朗听后道：“蔡老爷子，你放心，你只要组织人手来做这些事，薪水问题我帮你解决，就是我大哥，虽然大老粗一个，但他对书籍还是爱护的，对士子也是比较敬重的，不可能让他们哦肚子。”


第188章 管宁

　　靠！老子是后世的大学毕业生唉，比你们可是多了二千多年的知识积累啊，吕宁还大老粗一个，就你小子那点水平也敢扁吕宁。唉，但谁叫吕宁到现在还连繁体字都不认识几个呢，算了吧，大老粗就大老粗呗，有什么办法呢。吕宁想了想道：“老爷子，这些皇室藏书，有些可能应该是绝版书籍了，一定要好生爱惜，等你们整理、修订完成后，我们也可以印刷一部份出来销售，当然原版都要按文物管理来保存，千万不能再搞丢失啦，这些都是宝贝唉。”

　　田畴接着道：“还有一部份是各个朝代皇帝下发圣旨的存档，那些都可是珍贵的文物啊，还有一大部份是多少代皇帝收藏的书籍，外面根本就看不到。”

　　吕宁听后笑着道：“等我们经济好转一点，我们也兴建一座图书馆，就叫皇室藏书馆好啦，也让这些图书为百姓、子民做点贡献，并把一些孤本、绝版书籍印刷出来销售。”

　　司马朗一听，大哥你这不是乱干吗，皇室藏书也能向世人公开，那还了得啦，朝庭会同意吗？“大哥的意思是不想把这些皇室藏书归还给朝庭啦？这不大好吧，此事朝庭迟早会知道，朝庭也肯定会派人来追讨这些藏书的。再说了这皇室藏书那能公开让普通百姓看呢？这里面牵扯到很多皇室的秘密。”司马朗说。

　　吕宁好不容易派大军去抢来，还让吕宁还给朝庭，那吕宁不是白忙活吗？吕宁有病唉。

　　吕宁漫不经心的道：“还给朝庭，还给那董大胖子，他和我一样，也是大字不识一个，他更不会爱惜书籍，那像我，虽然不识字，但还比较爱惜书籍。如果是送给董大胖子的话，你们就不怕他一把火给烧毁了，再说现在朝庭中谁还会关心皇室藏书啊，也只有我，看到你们都爱书，这才帮你去抢来。这些皇室藏书我们抢来当然是为我们制下的百姓服务啦，咋普通百姓就不能看呢，我就是要让百姓知道皇帝是怎么忽悠子民的。”

　　蔡老爷子一听，乖乖，你小子不是胡闹吗？马上向吕宁道：“子弈，你是说朝庭不会要这批藏书啦？这可是我大汉民族的精华啊，朝庭怎么会不要呢，这不可能？还有这些藏书，很多关系到朝中的秘密，那能公开呢？这样做可是大逆不道啊。”

　　吕宁听后不想再和他们理论这个问题了，就是想理论也说不清楚啊，只好摇摇头道：“好了，好了，朝庭肯定不会要了，就算是朝庭还想要，那也要问我同意不同意归还啊，我要是不同意他能把我怎样，把我惹急了我放把火给烧了咋办。”

　　司马朗摇了摇头，知道不要再惹吕宁生气了，否则真的干得出来，他突然想到一件事，马上对吕宁道：“大哥，你的那封信还真有点作用呢？”

　　吕宁昏，自己的什么信又惹啥麻烦，又闹啥风波啦，吕宁只和琰妹通过信啊，再说那些信的内容外人也看不懂啊，怎么又出事啦。

　　吕宁抬头看了司马朗一眼道：“五弟，我的什么信又惹是生非，我没有搞过啥信啊，你不会是搞错了吧？”

　　司马朗听后，大声笑了起来，笑后才对吕宁道：“大哥，谁说你的信惹是生非了，是说我帮你代笔的那封给管宁，管幼安的信，那管宁一收到你的信真的是立即向晋阳赶来，现在管宁已经到并州好几天啦，他天天都在打听你回来的日期呢。”

　　吕宁听后郁闷死了，你小子说话不会说清楚点，怎么现在都会说有头无尾的话啦，吕宁摇摇头道：“五弟啊，你以后说话讲清楚一点，我都被你搞出心脏病来啦，你是跟谁学的，也会说有头无尾的话啦。”管宁，吕宁连忙又道：“什么，你说管宁来啦？”

　　蔡老爷子听后道：“来啦，好几天了，现住在我家里。”

　　吕宁站起身就往外走，边走边道：“那还等什么啊，你们都随我去迎接管宁，管幼安大贤人吧。”

　　说完吕宁带头前行，大家当然要跟着吕宁去啦，吕宁都说话了，谁敢不去啊，再说了他们也都知道管宁的名气，也想一睹管宁的真面目哦。吕宁带着手下现在晋阳的文武官员前往蔡老爷子家，老爷子在前带路，到达蔡老爷子家后，吕宁们终于见到名满天下的儒家大贤人北海管宁，管幼安，这让吕宁手下的好多官员都非常的兴奋，估计是比见到绝世美女还来劲。

　　管宁，管幼安，青州北海人氏，当世大儒，对儒学有极高的研究，多少年来达官贵人们都邀请，但没有一人能请动他，就连皇帝也没有请动他的大驾来。管宁、邴原、华歆同称为东汉一条龙，龙头为华歆，龙腹为邴原，龙尾为管宁，其中历史上有名的成语，划地绝交就是出自管宁之手，要是能将管宁搞定的话，那对于吕宁今后来讲，就会有大批的人才来来投奔啊。

　　据说华歆与管宁当正在屋里读书，街上有达官贵人经过，乘着华丽的马车，敲锣打鼓的很热闹，管宁还是和没见一样，继续认真读他的书。华歆却坐不住了，跑到门口观看，对这达官的威仪，艳羡不已。车马过去之后，华歆回到屋里，管宁却拿了一把刀子，将二人同坐的椅子从中间割开。道：你呀，不配再作为我的朋友啦。后世的所为割袍断义，划地绝交大概就是从就里来的。据说，自张纯乱起，匪徒横行，人的生命财产都不能得到保障，管宁、邴原敏感的察觉到大乱将至，中原一带无法再待下去了，于是管宁、邴原几个人相约，去辽西避难，管宁从此在辽西教徒读书，与世无争。

　　吕宁一见到管宁，也不等蔡老爷子介绍，马上鞠躬九十度，向管宁行个大礼，吕宁身后的文武官员看到吕宁都行大礼了，他们当然也都在吕宁后面给管宁行大礼了。

　　吕宁行完礼道：“村野小子吕宁见过大贤人，我可是天天盼，月月盼，就像盼星星盼月亮一样，盼大贤人早日来我们并州居住啊，您大贤人一来，我们这里真是蓬荜生辉哦。”

　　管宁听了吕宁这种文不对题的语言，被逗笑了起来，管宁看了吕宁一眼道：“吕大人，……”


第189章 拜管宁为师1

　　管宁才说吕大人，还未来得及说完后面的话。

　　吕宁马上就插道：“管大贤人，你就别在损我了，我那是什么大人啊，就是一名穷酸小子，在大贤人面前就是一名小屁娃娃，您要愿意就叫我名字，不愿意就直接叫小子好啦。”

　　管宁听后笑得更开心了，天底下那有这样的大人，自己说自己的不是，还是封疆大吏，并州刺史，旁边吕宁手下的人也都笑了起来，管宁无奈地摇摇头道：“子弈，你也太谦虚了吧，北方大草原上大名鼎鼎的大熊，让鲜卑族鞑子闻风丧胆，心惊胆战的草原英雄，怎么到像是一名小孩子似的，说话是高一句低一句的，一点规矩都没有。”

　　吕宁敢在你管大贤人的面前牛吗？你老哥儿随便说句话，那吕宁不是吃不了兜着走，吕宁就是胆子再大也不敢惹你啊，惹你就是惹天下儒林士子唉。“管大贤人，你是名满天下的大儒，在你面前我就真的是名小孩子啦，要不我们还是到府衙再谈吧，老在这里站着也不成吧？”吕宁建议性的说。

　　管宁笑着道：“那就听子弈的安排吧。”

　　吕宁们大队人马又重新返回府衙大厅，吕宁给管宁介绍了手下的文武官员，让他们都向管宁弯腰吧，反正管宁是牛成一片，对什么人都是微笑下点点头，那就算是回礼啦，而像司马朗、张扬、田畴、顾雍等文人，看到管宁的微笑，那可真是从心里都笑出声来。

　　这让吕宁也郁闷，管宁这牛人也太大腕了吧，影响力真的牛啊，比后世的超级大名星还牛哦，当然他对蔡老爷子可到是恭敬的相互行礼的。

　　众人礼也行完了，茶水也上啦，这下应该到主题了吧。管宁对吕宁道：“子弈，你能告诉我那让汉字拼读音的方法你是从什么地方学来的啊？”

　　吕宁敢告诉你吗？吕宁能说是后世小学一年级的学生都会此方法，这不是瞎胡闹吗，那吕宁立马被你们说成疯子唉，甚至把吕宁当妖魔鬼怪看待也难说，吕宁能说实话吗？

　　吕宁一脸苦笑着说道：“管大贤人，你是说那汉语拼音方案吧，那是我晚上做梦，梦到天上的嫦娥仙子，她看我这人还不算坏，也忠厚老实，有为大汉民族复兴的心，也有为大汉子民造福的心愿，她看我可怜巴巴的，什么也不懂，什么也不会，连大字也不识一个，她就教了我此方法，让我将此方法传授给有识之士，好编写我大汉文字的汉语字典。嫦娥仙子说是只要编写好汉语字典后，那我大汉子民学习汉字就容易多了，就算请不起先生也能自学成才，当然她也说汉语字典对于儒林人士也是很有帮助的。而我本人呢，大字不识一个，这样的事我本人可做不了，这让我很是想了好久，有一天和人聊天，说起了你管大贤人您啦。我在心中一想，您可是我大汉民族的儒学大家，像这种为大汉民族、大汉百姓有益的事当然是大贤人你们去做了，你们不做那叫谁去做啊，所以我就让伯达代笔给大贤人您写了封信。我真诚的希望管大贤人和蔡老爷子，你们就看在大汉民族的份上，把这件事给做了吧。”说完吕宁起身向管宁、蔡邕二人鞠躬九十度，行大礼。

　　吕宁手下的人看到吕宁有举动，他们心里早就看惯了吕宁的这一套，知道吕宁又在胡言乱语啦，吕宁不想说的事都是胡说一翻，他们都习惯啦。

　　管宁看了吕宁一眼，郁闷的道：“子弈，你这不是在编故事忽悠老夫吗？天上的嫦娥仙子为什么不告诉别人，光告诉你啊，这不是胡说吗？你老实说，这到底是咋回事？”

　　吕宁听后叹了口气，又摇摇头才微笑着道：“管大贤人，这很重要吗？只要您觉得有用，那我就把嫦娥仙子教我的方法告诉你和蔡老爷子，以后就是你们的事啦，至于来龙去脉应该不是很重要吧，大贤人，你觉得呢？”

　　管宁看了蔡邕一眼，蔡邑道：“幼安，此事我已问过多次了，还让小女也问过子弈，但都是这个结果，就是连他教我的那种记录歌曲演唱的方法，子弈也说是嫦娥仙子在梦中教他的，其他的什么也问不出来。”

　　管宁抬头看了吕宁一眼，又问道：“子弈，你说你不认识当字，那怎么你随口吟诵出来的诗词都是惊世骇俗，都可称得上绝世佳作，前二天我又听了你的观庐山的东东，那可是经典之作啊，还有唱的那些歌词，这可不是一个大字不识的人能搞得出来的啊，我自认也写不出像你随口吟诵出来的那些佳作。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，并恭敬的道：“大贤人，我真的是大字不识一个，这我手下的人都知道，连给你的信都是伯达代书，大贤人要是觉得我还可教的话，我本人到是很愿意拜您为师，这样我也好沾沾您大贤人的光。”

　　管宁听后一愣，这小子怎么胡搅蛮缠啊，一样没有问出来，稍不留意就被他给绕进去，你拜我为师，这不是闹笑话吗。

　　管宁摇了摇头道：“子弈，你现在是名扬天下的北方大草原上的英雄豪杰，你现的在名声可是名震天下啊，你还沾我什么光，你这不是胡闹吗？再说就算我收你为徒，我估计也教不了你什么东西啊，并州在你的治理下，短短时间内取得如此辉煌的成绩，你还安置了那么多的灾民、难民。就算是天下大儒又有几人能取得了这样的成绩，在这方面，我可不如你啊，更不要说你还带兵打仗，敢和鞑子交锋，这又有几人能做到的呢？我虽然对儒学有一定的研究，但对于其他方面可就不如你啦，难道你想跟我研究儒学不成。”

　　乖乖，吕宁跟你研究儒学，那不是要命吗，吕宁可没有那么大的耐心，更不愿意受那种罪，吕宁无外呼是想借用你老爷子的名声罢啦。

　　吕宁笑着道：“大贤人，你说的这些都不是我做的，内政都是伯达、德容、元叹他们在做，军事都是子泰、子龙、文远、俊义、子鸣、子义他们在做，我其实整天就是搞那些奇淫技巧，基本没有做啥正事，整天就是瞎胡闹。”。


第190章 拜管宁为师2

　　管宁听后开心的笑了起来道：“子弈，没有你那会有今天的并州，没有你会有今天安安稳稳的边境，你起码是懂得用人之长，识人之长，况且我来并州好几天啦，具我了解，并州的百姓待你就如再生父母，你手下的文武官员对你是忠心耿耿，你敢大胆取用年青士子，年青将军，让他们挑重担，这可不是什么人都做得到的。”

　　吕宁也想要你们当世大儒、名士来干活啊，但你们都看不起吕宁，也不可能会帮吕宁办事，吕宁有啥办法呢？吕宁微笑着道：“大贤人，您太抬举我了，其实我是生性懒惰，不爱做事，所以就干甩手掌柜，事情都是手下人做的，我不过是偶尔动动嘴罢啦。所以我有大把的时间，只要大贤人收我为徒的话，我一定好好学习，天天向上，决不给你老丢脸。”

　　说完吕宁自己差点笑了起来，想不到吕宁的脸皮民越发的厚喽。

　　这小子是咋回事，怎么老说是要拜我为师。

　　吕宁心里想，吕宁要是能拜你管宁大贤人为师的话，那天下儒林应该不会再骂吕宁了吧，这对于吕宁下一步招聘人才可是大有益处唉，吕宁的招贤馆办了二年多，到现在也没有一名大才子来相投，不就是看不起吕宁的出身吗？一旦拜了您管宁为师的话，那情况就不一样啦，毕竟您在儒林中的地位在那里摆着，您对儒林人士的影响力可就大啦，吕宁当然能沾你的光，否则吕宁吃多了撑着，拜一个师傅来管吕宁。

　　管宁想了想道：“子弈，你真的想拜我为师？你不会是随口说着玩的吧？”

　　吕宁非常认真的道：“大贤人，我是日日夜夜都想拜您老为师啊，怎么可能是说着玩的呢，我也想多认识几个汉字啊，省得天天被手下的人说我是大老粗一个。”

　　管宁一听，真是苦笑不得，拜我为师仅只是为了学习几个汉字，这小子说话高一句，低一句，也不知他说的那一句是实话，你想学几个汉字那有大把的人能教你，何别非要让来教你呢，你小子到底是啥意思，不会是给我下套吧，但这拜师求学也是天经地义之事啊，会有啥圈套呢？

　　管宁瞧了瞧吕宁，见吕宁是非常认真的，而且态度坚决，管宁只好道：“好吧，那我就收你为徒好啦。”

　　吕宁一听管宁愿意收吕宁为徒，像是拾到个金元宝似的，一下子就跳起身来，快速走到管宁身闪，立马跪下，冬，冬，冬连磕三个响头，并叫了声师傅，生怕管宁反悔似的，一点让管宁反映的时间都没有，管宁见木已成舟，只能把吕宁扶起来，算是收下吕宁这个弟子啦。接下来就是吕宁手下的人，向吕宁和管宁祝贺，吕宁则是一脸喜笑颜开，兴高采烈，高兴得像个小孩子似的。管宁看到吕宁的样子，心里也不知收下吕宁为徒是好事还是坏事，他自己都搞不清楚，反正是被吕宁绕进去了，现在就是想反悔都不可能啦。

　　管宁稀里糊涂的收了吕宁这个徒弟。好半天都没有缓过劲来，过了好一阵才对吕宁道：“子弈，那你是不是将那拼音方法现在给我们大家说上一说？”

　　吕宁笑着道：“师傅，不用急，明天吧，等我晚上回家去，让琰妹帮我代笔，将详细的汉语拼音方案写出来，然后我再向诸位解释，这样你们听起来容易懂。现在你们手上没有东西，我说起来太费劲，你们听起来也费劲。干脆我把汉语断句的方法也一并说给你们知道算啦，这样你们编出来的字典让人更清楚，省得让人读起来费劲。”

　　管宁听到后，更是觉得奇怪，什么断句方法，多阵有这东西啦，我怎么不知道？你小子肚子里到底还有些啥玩艺啊。“子弈，你再说清楚点，什么汉语断句的方法，那是什么东西啊？我咋未听过呢？”

　　靠，你当然没有听过了，你要是听过，那你不更牛啦。吕宁微笑着道：“师傅，不是什么东西，是用一种方法把语言断开，便于读书人或看书人阅读书籍、书信等一种方法，省得那些汉字一个连一个的，谁知道怎样读啊，多读一字或少读一字，其意思都会有天大的差别，如果有了这种断句的方法后，那读的人就能完全知道写书人的正确意思啦，这样也就不会闹出什么笑话了。”

　　蔡邕听后心中也是一惊，看了看吕宁道：“子弈，你说的这种方法真有？”

　　吕宁微笑着道：“有啊老爷子，也是天上的嫦娥仙子教给我的，很好用唉，我和琰妹通信也都采用了此方法，只是她有时用的不很对。”

　　管宁一听后，狠狠的瞪了吕宁一眼道：“子弈，你不是说你大字不识一个吗？怎么又能写信呢？这到底是怎么一回事啊，老夫都被你给搞得昏头昏脑了。”

　　田畴听后，向管宁行了一个礼才道：“管大贤人，我主公真的不认识字，但他认识一种怪文字，我们都看不懂，只有他一个人能看懂，估计是蔡琰小姐跟主公学习过，所以他们能通书信，至于主公知道的那些怪文字到底是啥玩艺，我们大家没有人能搞得懂，只是跟随主公时间稍长后，我们也稍认识几个。”

　　管宁一听头更昏了，今天是怎么了，老听见些让人无法理解的东西，一下是汉字拼音，一下又出来什么断句之方法，现在又搞出来什么怪文字，这到底是咋回事啊，真像听天书一般。管宁自己用手掐了一把自己的大腿，发现有疼痛感啊，那就不应该是做梦，是在现实中啊，管宁看了看蔡邕，见蔡老爷子也是莫明其妙，一无所知。

　　管宁对吕宁道：“子弈，这到底是咋回事啊？汉字拼音都还未弄清楚，你又搞出个断句之法，现在又搞出个怪文字的事出来，我都被你给搞糊涂了。”

　　吕宁听后恭敬的道：“师傅，怪文字其实就是汉字的笔划简单化，没有什么奇怪的？”


第191章  汉语拼音

　　管宁听后惊呆啦，这怎么可能，汉字的笔划是复杂，但要想把它简单，那可不太容易唉。

　　过了好半天管宁才道：“那你又是从什么地方学来的，这种汉字的简单化汉字我可从未听说过啊？就算是有人想搞汉字简单化，那也不容易，那能搞得出来呢？这可是项巨大的、繁琐的事唉。”

　　吕宁头也大了，怎么老追问为什么啊，吕宁能说后世都是使用简化字吗？那吕宁在你们心中不是变成妖怪啦。

　　吕宁微笑着道：“师傅，我也不知道是怎么一回事，我小时候游学时，不小心从山地跌下来，昏迷了几天，等我醒来后就知道这种简化汉字啦，到底是怎么一回事，我本人也不是很清楚。”

　　管宁听后，非常生气的道：“子弈，你这不是胡说吗？怎么像听天书一样？”

　　吕宁喜皮笑脸的道：“好了，师傅你也不用生气啦，这又不是什么大事，有必要弄那么清楚吗？您老就当没有听说过就是啦，何别在这种芝麻大的事情上认真呢。”

　　管宁被搞得哭笑不得，你小子一句话就带过，这还是小事吗？这些都是些惊世骇俗的事啊，我当然想搞清楚啦，不弄清楚那行啊。现在看来是没有办法搞清楚，只能是等以后慢慢的向这小子追查了。这小子不认识则吧，一认识就让你感觉就像迷魂阵一样，什么事都带着神秘的色彩，披着神秘的外衣，让人搞不懂，摸不着头脑。

　　司马朗看了看，时间也不早啦，早到吃饭的时间，就道：“大哥，是不是现在就去为大贤人接风洗尘？”

　　吕宁笑呵呵的道：“对，对，今天晚上为我师傅接风洗法，现在就走。”

　　酒足饭饱之后，吕宁一人悄悄的遛回家里，先去给干娘请了安，然后才回到自己的房间，发现蔡琰和甄宓二人还在大眼瞪小眼的等吕宁呢。

　　蔡琰一见吕宁本想扑上来，发现小妮子甄宓在身边这才忍住动作。

　　小妮子甄宓却道：“大熊，你老早就回到城里了，怎么不先回家啊，害得我和琰姐姐都在等你，你说该怎样惩罚你啊？”

　　吕宁一听，乖乖，你们这是想准备收拾吕宁啊，吕宁还是先向你们服软吧。

　　吕宁笑眯眯的对她们二人行了个礼才道：“二位大小美女，我知错了，主要是手下官员有好多事需要处理，所以来晚啦。不过本人今天拜了管宁大儒为师，你们应该向我表示祝贺才对啊，至于惩罚一事吗，你们看能否免除。”

　　蔡琰听说吕宁拜管宁为师也为吕宁高兴，她高兴的道：“老公，管宁能收你为徒，你今后可要好好跟他多学点知识，省得你是一问三不知，还堂堂的刺史大人了，你不闲丢面子我还闲丢人呢。”

　　小妮子甄宓也凑热闹道：“就是，赫赫有名的北方大草原上的大熊，连汉字都不认识，说出来会笑死人的，连我一个小孩子都比你强，其实连我都可以做你的师傅啦，要不你也拜我为师好啦，让我好好的教教你。”说完还刮刮自己的小脸来羞吕宁。

　　吕宁一看差点被气了昏过去，还不敢对她们发火呢。吕宁对小妮子道：“小美人，现在我人你也见到了，好像你应该睡觉去了吧，再不去睡觉，明天你就变成熊猫眼啦。”

　　小妮子却说出让吕宁哭笑不得在话来，只听她道：“大熊，你想等我睡觉后好欺负琰姐姐啊，你要再敢在琰姐姐身上动手动脚的话我明天就去告诉你干娘，让你干娘好好的管教你。”说完她还向吕宁示威性的用鼻子哼了一声。

　　吕宁差点被她的话给搞了闭气，这都是些什么话啊，怎么一下子吕宁就变成个大坏人了呢，这小妮子真是天真无邪哦，说话也太直白了吧。旁边的蔡琰也被羞得满脸通红，并假装生气的道：“宓妹，你可不能到外面去乱讲啊，大熊可没有欺负过我，是你搞错了，你要是到外面瞎说的话，我可就不和你玩啦，你一定要听姐姐的话。”

　　小妮子甄宓听后，一脸忙然的道：“琰姐姐，我明明看到大熊把你搂得紧紧的，二只手还在你身上乱捏乱掐呢，还像只小狗似的，用嘴咬你的嘴唇呢，你怎么说他没有欺负你啊？琰姐姐你不用怕大熊，我帮你出气，他可不敢欺负我。”

　　靠，这下吕宁是有嘴都说不清楚了，你小妮子眼睛也太毒了点，怎么啥都被你看见啊。蔡琰更是脸色红晕，不知要怎样说，总不能说是自己就喜欢让大熊搂抱吧，真是没有办法解释了，蔡琰只好带着她先离开，先把她给搞睡熟后再说，现在是越说越说不清楚，只会洽得其反。甄宓很不情愿的跟着蔡琰回她们的房间去休息。她原本还不想休息，但蔡琰拉着她就跑，没有办法反抗，只能跟随着进去。

　　蔡琰带着甄宓回房间后，把小妮子甄宓安排了睡熟后，又来到吕宁的书房，他们二人又亲热了一阵，以解长时间的相思之苦，现在他们二人可不能向从前那样乱来啦，身边多了个大灯泡小甄宓，自从被她发现后他们亲热后，吕宁二人干坏事都必须小心翼翼，像做贼似的，每次都得偷偷摸摸的进行，而心里还老不踏实，生怕小妮子不知什么时候又会突然出现在眼前。

　　燕窝液也吃了，油也擦啦，该搂该抱的也都进行完啦，吕宁对蔡琰道：“琰妹，我们二人今天晚上还要加班熬夜。”蔡琰理解错吕宁的意思，以为是吕宁还要对她继续非礼，搂抱着吕宁的脖子，头伏在吕宁怀里，并用粉拳打着吕宁道：“你不怕甄宓小妮子突然爬起来，说你又欺负我。”说完连她自己都笑做一团。

　　吕宁知道她搞错意思啦，本想继续调侃她，但觉得时间太晚，还有事要做，吕宁就对她重新说道：“是这样琰妹，我们加班是要把那个汉语拼音方案和文字断句的方法搞出来，不是我们二人干的那种事。明天你老爷子和管宁等着我为他们讲解呢？如果我们不搞出来的话，明天我向他们讲解时太累的，我又不会写繁体字，光是用嘴巴说怕是讲不清楚，只好麻烦琰妹啦。”


第192章 标点符号

　　蔡琰一脸羞涩，知道会错了吕宁之意，生气的道：“你怎么老说半截话，讨厌死啦。”粉拳在不停的在吕宁胸前击打。吕宁被她给搞得心猿意马的，下面的东东也很不争气，直挺挺的顶在她的小腹上，真想把她给正法掉。

　　接下来吕宁就把后世的汉语拼音方案详细的说了出来，让蔡琰做记录，汉语拼音方案在后世是小学一年级的学生都能滚瓜烂熟，而在古代的大汉朝时期，对于大才女蔡琰来说，还是有点复杂的，吕宁一字一词的慢慢边说边讲解，蔡琰边学习边记录，吕宁不时对她的记录给予指出错误地方，然后又修改，如此反反复复，他们二人花了好长的时间才搞好。

　　蔡琰伸了个小懒腰，松弛一下自己的身体后道：“老公，终于搞完啦，现天都要亮了。”

　　吕宁把她搂过来，在她额头上亲了一口后才笑着道：“夫人，我们还得把文字断句之方法也搞出来，再辛苦一下吧。”

　　对于后世的标点符号，他们搞起来到是没有费多少劲，反正只要把各个标点符号的使用方法写下来就得啦，具体的明天吕宁又和管宁他们解释一下就成啦。等他们二人搞完后天都大亮啦，小妮子甄宓睡醒后发现蔡琰不在身边，立马爬起来，向吕宁的书房内就冲。但她发现他们没有相互欺负时，心里踏实多啦。她向他们问道：“大熊，你和琰姐在做什么啊？你们没有睡觉吗？”

　　你这小妮子问的是什么话啊，虽然知道她不是那个意思，但听起来总是别扭啊，蔡琰被她的话给说得满脸羞涩，又无法向她说得清楚。吕宁摇摇头苦笑着对她道：“小妮子，我和你琰姐工作了一夜，你来看一下，这些就是昨晚上的成绩。”

　　甄宓听了吕宁的解释后，看了吕宁和蔡琰一眼才道：“大熊，你真的昨晚上没有欺负琰姐姐？你真的没有对琰姐动手动脚的？我怎么老觉得你们昨晚好象干了点啥事呢。”

　　吕宁听后是哭笑不得，你这大灯泡也太受多管闲事啦，你小妮子是真不懂还是在假装啊？“小妮子，小美人，我和你琰姐真的是在搞汉语拼音方案和汉语标点符号啊，你若不相信的话，你自己来看吧。”说完吕宁将那几页纸递给了她。

　　再说昨晚上的接风宴席结束后，管宁和蔡老爷子回到蔡府后，二人乘着酒性又在讨论汉语拼音方法和文字断句方法之事，蔡老爷子又把吕宁教给他的那种记录歌曲演唱的方法拿出来给管宁细看。二人边谈边感叹，怎么也想不到这种让人惊世骇俗的东西会出自吕宁之口。对吕宁本人更是像迷雾一样，实在搞不清楚是什么样的人，吕宁对他们编的故事当然他们都不会相信，只知道吕宁不愿意把真实的情况告诉吧啦。

　　蔡老爷子道：“幼安，和你说实话，子弈虽然是我的未来女婿，但我对他可真是一点都不了解，他身上有太多的神秘感，也有太多的秘密，我也看不清楚这小子到底是个什么人？他偶尔说出来的话，做出来的事让人十分震惊，你说他大字不识一个，那他又能用什么简化汉字写信，你说他识字呢，那却一个字都认不出来，他只会说，不会写，你说他不认识字吗？他能用简化汉字与信。我让女儿问过他，那小子可嘴巴紧得很，啥都问不出，只是被逼急了就来一句，等以后如果时机成熟的话再说，什么样才叫时机成熟啊。”

　　管宁叹了口气道：“我在辽西也听过他的各种传说，什么样的都有，百姓嘴中的传说他是大汉朝的英雄，士子、官员嘴中把他说成是恶魔，有钱的大家氏族说他是土匪。但我本人在想，一个敢于对鞑子铁骑决战，并爱民如子的人，怎么可能是恶魔呢，大户人家说他是土匪那是他没有照顾他们的利益，士子们主要是对他出身贫寒，又干过绑架士子，无旨进攻丁原的并州等抱有成见。但通过今天来看，我觉得此人非大奸大逆之人，此人的学识我估计可能连你我都无法与他相比，只是他一贯假装成粗野、狂傲，胆大妄为的样子。”

　　蔡老爷子唉声叹气的道：“是啊幼安，他小子对我说懂天象，能看清楚一些大事的发生，但具我观察，他应该不会看天象，那是他忽悠老夫，但他有些事情确说得很准，这让我难以置信。”

　　管宁卟嘀的笑了一声道：“是啊，这小子，别看他一付疯疯癫癫的样子，其实很有机谋，连我也是被他不知不觉间就给绕了进去，莫明其妙的就做了他的师傅，他那是为了向我拜师学习儒学，他不过是想让我来为他张目（古代张目就是宣传的意思），包括伯喈你也是一样，也是他预谋好的。但此人不坏，我到不后悔收他为徒之事。我也知道自己教不了他什么东西，他随口说出的那些新词确让人震惊，如：朱门酒肉臭，路有冻死骨。国家有难，匹夫有责。人生自古谁无死，留取丹心照汉青。这些话，都是他在不同的场合说出来的，确每一句都是经典名言，我自问说不出这样的绝世佳句。”

　　蔡老爷子道：“算啦幼安，休息吧，明天还要听那小子说教呢。”

　　吕宁让蔡琰把搞好的汉语拼音方案和文字断句的标点符号方法，重新抄收了二份，她也回房间去补觉去啦，吕宁也要适当的休息一下，否则怎么去讲啊，吕宁现在都是头晕目眩，脑袋晕头转向的，去了不是又要闹笑话。等吕宁休息好后，已经是日上三竿啦，起床洗漱结束后，吕宁稍吃了点东西，这才起身向府衙大厅去，到时看到大家老早就在等吕宁一个人了，估计是等了好时间了吧，吕宁歉意的道：“对不起啊师傅、蔡老爷子、诸位，昨晚上为搞这玩艺儿，工作到天亮，我小鼾了一下，让你们久等啦。”吕宁坐下后又道：“今天这东西，估计文职官员会有兴趣，将军们应该没有多少兴趣，你们大家愿意听的就听，不想听的随时都可以离开去做别的工作，不要勉强自己。”


第193章  忽悠大儒

　　吕宁先把蔡琰代笔写的东西给管宁、蔡老爷子二人各一份，先让他们看，等他们看完后吕宁再细说，这样更容易点。吕宁一一边喝着茶水，管宁他们看了好一阵后才道：“子弈，你还是从头给我们详细的解说一下吧。”

　　吕宁就把后世小学一年级学生都滚瓜烂熟的汉语拼音，向当世大儒，在后世应该算是首席专家吧，做了全面的讲解，吕宁一边说，一边举例说明，把他们在座的人听得目瞪口呆，这也太不要思异，也太神奇啦，特别是让平时老爱说吕宁大老粗一个的司马朗更是张口结舌，他做梦都不会到吕宁能搞出这种亘古未有的东西出来。

　　管宁思考了好一阵后又向吕宁问道：“子弈，你讲的汉语字典只能是用拼音来查找不认识的汉字，如果是知道汉字，而要查找读音那又要咋办呢？”

　　吕宁一听，乖乖，大儒就是大儒，比一般人脑袋好用，马上就想到问题的关键。吕宁怎么着回答道：“师傅，你们在编写汉语字典时，可按汉字读音和汉字的边旁部首来编写，这样的话就可以要据汉字的边旁部首来查找该字的读音和意思了。”吕宁又将怎样编写字典的事做了详细的介绍，让他们听得惊喜若狂，这种编写方法太牛啦，世间还真有这种方法。

　　吕宁花了几天的时间才把汉语拼音方案向他们说清楚，搞清楚后的司马朗道：“大哥，想不到你大字不识一个，还能搞出如此举世瞩目的东西出来，此方法对于我大汉的儒林人士可是影响巨大，对于教化百姓也是大有益处，等管大贤人、蔡老爷子的汉语字典编写好后，大哥在儒林界的威望怕是要名震天下了吧。”

　　吕宁听后苦笑着道：“五弟，你可高抬我了，我也不想成啥名，只想让这东东能尽快的搞出来，这样我们的辖区内的百姓就会尽早受益。”

　　管宁想了想道：“子弈，你说我们编写好后，你能将其大批量的印刷出来，还不用人工抄写，此事是否是真的。”

　　吕宁笑呵呵的向管宁道：“师傅，你们放心好啦，德衡发明了一种活字印刷的方法，能不用人工抄写，每天就能印刷出上千册出来，到时候我们再把此字典向天下销售，师傅你们编写的人也能大赚一笔钱哦。”

　　管宁听后生气的道：“胡说，书编写出来是送人的，怎么能赚钱呢？这有违礼仪。”

　　靠，你老人家搞错没有，送人，那要花多少钱啊，真是个迂腐的老头。吕宁认真的道：“师傅，编写好，印刷好的书本都用来送人，那编写人不是白辛苦啦；再说好将此书印刷出来，需要大量的人工费，纸张费，机器折旧费、油墨费、排版费、制版费、编写费等等，那这些费用让谁来支付啊，您老人家不会说是让我来支付吧，我那有这么多钱来支付啊，这可不行，就算有钱也不能这么做。再说了，如果将书送人的话，那又有多少人会爱惜书呢，他们可乱丢乱甩，他们不会珍惜，因为他们没有花钱就能得到；如果是让他们自己花钱购买的话，那他们还会随意丢失吗？肯定不会，因为那是他本人花钱买的，他当然会珍惜。所以此书只能出售，并要支付编书人稿费，印刷厂也要赚钱，卖书的商人也要赚钱，这样才会良性循环，否则谁愿意白忙活啊。”

　　管宁想了一阵后道：“你说的有一定道理，就先按你说的办吧。”

　　什么有一定道理，那是真理，等你们编写好后，吕宁一定会大赚一笔呢，吕宁嘴角都笑了出来。“师傅现在我现把文字断句的标点符号向你们解释一下。”

　　管宁道：“好吧。”

　　吕宁又将各种标点符号的使用情况，及注意事项进行了一翻讲解，他们听后都觉得有此方法后，今后看书不有自己断句了，只需要阅读就行，也不会把意思给搞错，确实也是个好办法，等他们都弄清楚后，吕宁道：“师傅、蔡老爷子，你们编写字典时就可以用此方法一次性搞上啦，省得以后麻烦。”

　　管宁道：“子弈，这你放心，既然有这样好的方法，我们当然会使用了。”

　　吕宁贼笑贼笑的看了大家一眼，然后慢慢腾腾的道：“师傅、蔡老爷子，汉语拼音方案和汉字断句的标点符号现在你们都搞懂啦，但我还有件事想和你们商量一下，也是关系到我大汉文字的普及和大汉知识的传播的事？”

　　管宁一听，看了吕宁一眼，这小子又有什么鬼花招，搞不好又会搞出什么让人震惊的话语出来，这小子的肚子里面到底是装了些啥啊，怎么会有这么多的新东西。“子弈，是什么事，你先说出来听听？”

　　吕宁看了看大家疑惑的表情，大声笑了起来道：“你们都怎么啦，像看动物似的瞧我。师傅、蔡老爷子，我是想你在编写字典时能否将我们大汉的文字也做一番改革，这样有利于汉字的普及，知识的传播，百姓素质的提高，也只有全民素质的真正提高，那我们民族才有希望，民族复兴才有希望！本来这些工作是应该由皇帝老儿和朝中大臣们去做的，但从皇帝老儿到朝中大臣，再到地方官员，他们哪个不在想着怎样捞钱，那里会我大汉民族复兴着想，那里会为百姓着想。对了现在上小皇帝，他更是一个傀儡，连自己小命都捏在董大胖子手中，而董大胖子和我一样，大字都不认识一个，他更不会关心我民族的繁荣昌盛，他整天想的是在皇宫多淫奸宫女，多贪污腐化点。靠他们靠不了，我想就只能知师傅、蔡老爷子你们这些躲藏在山林中的大儒们啦。”

　　管宁等人听了半天也没有搞清楚，吕宁到底想说什么，怎么说这么多的废话。蔡老爷子道：“子弈，你到底想说啥就说吧，我还是相信你的，你去年说我会被朝中征召，被你说中了，但不是朝庭，是董卓征召，我已决定不理他的征召了，还是留下来和幼安一起编写字典吧。”


第194章  徐庶之母

　　吕宁喝了口茶水后道：“我想师傅、蔡老爷子你们在编写汉语字典时，把我们大汉民族的汉字简单化，这样有利于学习汉字，我们的汉字太多啦，估计有十多二十万吧，就算像伯达、子泰这样的名士估计也只是能认识三、五万字吧，要想完全认识，也只有像师傅、蔡老爷子你们这样的当世大儒看给能否做到，而一般的百姓或一般的士子我想有个万把字也是够用的啦，至于我吗能认识上几千个常用字也足够用了。”

　　蔡邕听后马上道：“子弈，此事坚决不行，你开什么玩笑，改革汉字本身就很复杂，况且这牵扯面太广，没有朝庭的认可，那会被天下儒林攻击的，再说的，就算我们能搞，也不能做此事啊，这可是大事，儒林士子也不会认可我们搞的你说的那种简化汉字。”

　　搞都还未搞，你怎么就说不行，真是个顽固不化的老头。吕宁认真的道：“我不是要你们马上推广，我的意思是在汉语字典中，在每个字的后面都可注上一个简化汉字，这样通过几十年、几百年后，人们就会适应了，毕竟每个人都希望汉字的笔划越少越好啊，这可是容易记，容易写，也利于汉字的普及或学习。特别是常用汉当字，一定要笔划更简单，最好是几划，十几划，千万不能再多，而非常用字到是问题不大，毕竟用的少吗，而常用字可就不一样啦，那是经常在使用。”

　　管宁还是摇了摇头，发现自己又是头昏眼花，这小子怎么会有这么多的奇思怪想呢，但他说出来后都还有道理，你还无法说服他，像这种文字改革的事你一个小刺史也想管，真是服你啦小子，你到底想做什么啊？

　　管宁望了吕宁一眼道：“子弈，你讲的有道理，只是做起来这不是那么简单了，我们在编写的时候尽量做吧，就按你说的要后面顺手注上一个简单汉字，虽然多了道工序，但我觉得还是应该做的，只是我搞不懂你，你一个刺史，怎么回事会想着要办这些事呢，这些事可都是连朝庭都无法做到的啊？”

　　吕宁哈哈大笑着道：“师傅、蔡老爷子，嫦娥仙子既然对我这么好，我怎么能不好好完成她交给我的任务呢，况且这是我大汉民族复兴的关键，也是我民族复兴的必然之路，百姓的文化素质不得到提高，那我们民族就不可能复兴，只有全民都识字，那民族才有希望。对了师傅，简化的汉字吗，常用字我让琰妹搞上个万多二万出来，其余的靠你们自己想办法搞定，我可再也帮不上你们啥忙啦。至于你们的人手吗，估计不会需要我操必，你们应该都能搞到大批的人才，只是如果有内政大才的话，希望你们能推荐给我使用。”

　　不一日，张闯回来啦，小子还真把徐庶的老娘和弟弟徐康给请来了。吕宁带上华佗来帮徐康看病，徐康在古三时是病死掉，以至于家中只有老母亲孤身一人，后来徐庶被曹操用其母相威胁，徐庶才不得已离开刘备大耳朵，并走马荐猪哥亮。徐庶的母亲知道徐庶为了自己的安全屈从于曹操，老夫人就自尽啦，这是多么刚烈的人啦，也让后世人们对老夫人非常的尊敬，以致于徐庶到曹操身边后，终生未向曹操献过一计，同时也让才华横溢的徐庶默默无闻一生，唯一的亮点就是火烧博望坡，这是徐庶的悲剧，也是徐老太太的悲剧，吕宁希望在吕宁身上不好发生此类事件。

　　吕宁向徐老太太请了安，并把她和徐康安排在吕宁的府上居住。

　　徐老太太见到吕宁后道：“我老太婆听说过你大熊，听说你对百姓不错，还敢带兵和鲜卑族鞑子的铁骑作战，是个大忠臣。”

　　吕宁笑嘻嘻的道：“老人家，你过奖了，那都是我手下的人在做，我没有做啥事。”

　　徐老太太道：“贤侄啊，那你知道元直现在什么地方啊？”

　　吕宁道：“老人家，元直在什么地方我现在也不清楚，只是听说他在求学，并让人带信来给我，让我帮他照顾好您老人家和徐康，您老放心好啦，我会安排人照顾你们母子二人的，徐康先将病治好，等病好后，还是应该多学习东西，以便今后更好的为百姓多做点事。”

　　徐康听后道：“那怎么行，我和母亲怎么能让大人你来养呢？”

　　吕宁一听，乖乖，你小子一身病，现在你能干啥啊，吕宁不帮徐庶这老小子先养你们，谁会养你们啊。

　　吕宁笑着道：“你也不用叫我什么大人，我听不习惯，你要愿意就叫我声大哥，不愿意你可以叫我名字。你现在必须先把病治好，我听华神医说了，你的病不是一天二就能治好的，估计会有些时日，你边治病边读书，再帮我当上一段时间的管家，等你病好后去做个县令好啦，至于你母亲吗，我会安排人手照顾的。”

　　徐康听后道：“我那能一下子就去当县令，我那会啊？”

　　吕宁笑着道：“任何人都不是天生就会做官，你只要心中有一颗爱民之心那比什么都重要，如果没有爱民之心，就算是满腹经纶也没有用，甚至还会变成个贪官污吏呢。以徐老太太的家教，我相信你应该会有一颗爱民之心，到时你只管放心大胆的去做，出了什么问题我帮你扛着。你在治病期间也可以去向管宁大儒、蔡邕大儒、伯达、元叹他们多请教，多学习，他们都是有大才之人。”

　　徐康听后马上给吕宁跪下磕了三个响头道：“视死为主公效力。”

　　吕宁把他扶起来道：“好了，只要你今后多为百姓办好事、办实事比什么都重要，不是为我效力，是为百姓效力，你工作的好坏自有百姓评说。”

　　在甄氏家族的操作下，吕宁们卖了五千套铠、五千枚盾牌给了冀州刺史韩馥，每付铠甲按六百克黄金，每枚盾牌按一百克黄金计算，而韩馥没有那么多的黄金，他只好用粮食、丝绸等物品来交换，这也让吕宁们获得了大量的黄金、白银和大批的粮食、丝绸。当然甄家也获得了丰厚的回报，这吕宁们不管，只要吕宁们能有大把的钱赚就行。


第195章  陪美女上街

　　随后的时间内，吕宁让田畴密切关注洛阳的情况，吕宁自己则又整天泡在马钧的研究室里，一门必思在搞奇淫技巧，和马钧他们一起研究大型装备设备的研发工作。马钧他们的研究工作也起得了诸多进展，特别是橡胶搞出来后，那些机械的性能有质的提高。在千斤锤的基础上，蒸汽机的功效也有了很大的提高，为下一步配备战船在做各种准备。

　　吕宁对马钧道：“德衡，你能否研发一种草原上使用的战车，我希望此战车具能当做士兵在行军途中休息，这样士兵在行军途中就能得到很好的休息；战车也能装运士兵的各种武器装备，大军驻扎时可将许多辆战车连接后形成一个临时堡垒，这有利于防御敌人的偷袭和入侵；每辆战车都制作成一辆弩车，在作战中战车立马变成一辆辆的弩车，这对敌的杀伤力是恐慌的；这样我军在大草原上作战时，就可以进行长时间的征伐，士兵的补给也能通过战车装运，缴获物资也能用战车装运。”

　　马钧想了想后道：“主公，那等我们先根据你说的研究一下，如有什么地方不清楚时再向主公询问，我估计应该不会有什么问题，只是在使用时会费点时间进行组装。”

　　闲来无事，吕宁就对蔡琰、小妮子甄宓道：“今天我带你们去上街购物咋样？”

　　二人一听高兴得跳了起来，小妮子甄宓道：“好啊，好啊，这下可以狠狠的宰大熊一把了，这样的机会真是难得啊。”

　　我靠，你甄氏大小姐怎么老想着宰我，你家有的是钱唉，你小屁妮子就是坏心思，不想着赞助我点，还在打吕宁的注意。“小妮子，要是等一下到你家的珠宝商铺购买东西的话，那是不是可以免费啊？到时你可不要心疼哦，我们会把你家商铺里好的、名贵的都搬回来。”

　　小妮子甄宓听后摇摇头道：“大熊，今天是你请我们去上街玩耍和购物唉，是花你的钱，不是花我家的钱，就算是到我家的商铺也是应该你付钱才对啊，怎么能免费呢？你不说我还忘记，我们就到我家的商铺去多多的购买，让你心疼死啦，谁叫你是一个小气鬼，今天不宰你那我肯定会后悔。”

　　这是什么话，这屁大点孩子就知道为家族争利，真是商人之后哦，吕宁苦笑着道：“看样子我今天的举动有点错误啊。”

　　蔡琰听后马上道：“老公，你不会是要反悔不去了吧，你可从未陪我上个街啊。”

　　吕宁是没有陪她上过街啊，看样子还是得准备出血吧。吕宁笑逐颜开的道：“那现在就走吧，对了，你们叫上燕儿那小丫头，让她也去购买点衣服之类的东西。”

　　蔡琰听后，笑容满面的道：“你等我们一下，我们进屋去收拾收拾。”

　　我靠，这女人出门就是麻烦，每次都要打扮一下，和后世的女人没有什么区别。过了一阵，吕宁带上典韦及几名‘夜眼’护卫带着三位大小美女上街啦。她们三人像疯子似的，见到丝绸店，马上一窝蜂的冲了进去，吕宁和典韦在店门口干站着。吕宁对蔡琰道：“琰妹，你多选几匹，也为我干娘和徐庶的母亲买点，回家后你们送过去。”

　　蔡琰笑嘻嘻道：“知道啦。”

　　转身又继续选料子了，好大一会儿，她们出了丝绸店，将所购丝绸、绵棉丢给吕宁的护卫，几名护卫手中都是一大捆，随后又进入甄家的珠宝店。店主见到甄宓后马上道：“大小姐，你来啦。”

　　小妮子则道：“把店里最好的珠宝拿出来？”

　　乖乖，这小妮子是来真的啊，那吕宁可就惨死了，好半天她们都各自选到了些自己看中的金饰、玉镯一大堆，这下吕宁和老典手中也不空闲了，也都抱着些物品。往后更是头昏，她们连什么乱七八糟的东西都在购买，好像是不花钱似的，特别是那小妮子甄宓，见什么都是往吕宁们怀中一递就完啦。

　　脚也走疼啦，手上再也抱不下东西了，吕宁好说呆说总算把她们给哄回家了，吕宁本人可是累得连站都站不起来了。吕宁苦笑着道：“下次还是你们自己去好了，我真的受不了，陪你们上街比我指挥一场大战役还累。”

　　蔡琰喜笑颜开的道：“老公，你辛苦啦。”说完在吕宁额头上亲了一口。

　　小妮子见蔡琰这样，马上对吕宁道：“大熊，我也亲你一口，算是谢谢你。”

　　吕宁一听，乖乖，你这不是胡闹吗，吕宁马上道：“暂停，小妮子你就免了吧，你亲我一口，我怕是要被你咬一口才对啊，再说了，你也不小了，那能和我做这种事？还是免了吧。”

　　小妮子发威了，她道：“琰姐姐能亲你，为什么我不能亲你？”

　　吕宁一听，你小妮子是真不懂，还是在装傻啊，你这第聪明伶俐不可能不知道，你小妮子怕是别有用心吧，虽然吕宁也喜欢你这小洛神，但吕宁还是暂时不能惹你，等你长大后再说不迟。“小妮子，你琰姐姐是大人啦，再说她可是我的未婚妻唉，她当然能亲我啦，你凭什么要亲我呢？这可是有损你的清誉哦。”吕宁笑着对甄宓说。

　　小甄宓想了想说出了让吕宁差点闭气的话来只听她道：“既然是这样，那我也做你的未婚妻好了？”

　　吕宁手中的茶杯，掉落地上，茶杯被打碎了，吕宁确是张口结舌，目瞪口呆，大脑瞬间短路，脑中一片空白，像个傻子一样。好半天，蔡琰首先反映过来才道：“宓妹，你怎么能乱说这样的话呢？你看大熊都被你吓傻了。”

　　小妮子鼻子哼了一声道：“大熊，我长大后一定会迷死你，我一定要做你的未婚妻。”说完她就跑进屋去了。

　　吕宁听后愣住了！未想到这小妮子会这样胆大妄为，既然说出如此直白的话来。这可是古代唉！如果是现代的话，一点都不会奇怪，可这古代不是说女孩子都很含蓄吗！咋这小妮子会是天不怕地不怕的主啊！


第196章  办军政学校

　　吕宁和蔡琰，你看我，我望你的，什么话也说不出来，吕宁道：“琰妹，你去看看那小妮子，防止她又做什么傻事。”蔡琰听吕宁话后，也进屋看小妮子去了，这小妮子的话可是让吕宁大的吃了一惊，看样子这小妮子一直是在装聋作哑，她什么都清楚，还很会使心计哦，看样子吕宁真的要惹大麻烦啰。

　　随后吕宁着手并州政务学校和并州军事学校的招生事项，二所学校必须在九月份开学。并州军事学校占地面积很大，大约有十多万亩，里面有训练场、遛马场、射箭场、比武场、教学楼、学员宿舍以及各类研究室。训练场上有各式各样的训练器材，特别是一些后世的训练器材也被吕宁大量使用，这对于提高吕宁军的训练成绩非常有帮助。

　　吕宁他们准备一期招收六百名，十个班，每个班是一个排，专业有骑兵科、步兵科、作战科、情报科、器械科、后勤科。骑兵科和步兵科各招收三个班，其余科各招收一个班，每年分春秋二季招生，学制三年，按学分制考核，每门课程学员有二次补考的机会，否则就不能毕业，只能是结业。

　　学员入校的第一件事就是宣誓效忠，第一堂课是军人的天职，那就是服从，服从，无条件的服从，明知上官的命令是错误的，但也必须服从执行，你只有向上表述自己的意见，但命令必须无条件执行，这就是军人的职责。

　　军校的校长当然是吕宁自己担任了，总不能让他人来担任吧，想想后世的老蒋，其嫡系部队的指挥官都是黄埔军校的毕业生，那可不得了，其忠心程度那可无话可说，毕竟有师生情分，况且还宣誓效忠过。

　　每届毕业生前十名都会被授予上尉军衔，其他的学员只能授予中尉、少尉军衔。军校的建立标志着吕宁军将向正规化、系统化过渡，从传统的个人能力作战向团队作战的转变。

　　吕宁军还特别注重远程攻击武器的研究和使用，特别是弩箭、复合弓的使用，这对于一个后世人来说，都知道远程武器的重要性，这对于减少士兵的伤亡那是最有效果的，以及让士兵们拼白刃战，不如将敌人在远处就给予消灭，所以吕宁要求吕宁军接战前先来一翻弩弓箭射杀，尽可能多的利用远程武器消灭敌人。

　　政务学校的兴建主分是培养内政人才，他们现在缺乏大量有内政人才，靠招聘的路子效果不是很大，况且招聘来的其思想理念有的和他们的政策相差太大，以及变他们的思想观念，到不如吕宁他们自己培养呢。

　　特别是那些所谓的名士，其思想观念要想改变他，真是比登天还难，他们受传统思想的教育，要想一下子改变那是不可能的。而吕宁他们自己培养的内政官员，他们的思想和吕宁基本一致，他们对吕宁的各种政策规定比较熟悉，他们毕业后到地方上工作，处理内政事务时和吕宁的政策不会有太大的偏差，使用起来更方便、更实用。

　　政务学校吕宁他们首批招生四百人，分五个班，原本想多设计几个专业，但考虑到目前吕宁辖区内严重缺乏内政人员，所以全部招收的都是内政方面的专业，只有等有财力后才能开办其他经史子集、商业、杂学、艺术等专业啦。

　　吕宁军的军事学校开学了，在开学典礼上吕宁对学员们道：同学们，你们从今天起就是一名士兵啦，你们都是抱着心中的理想来到学校，你们都是为了我大汉民族的复兴而来学校，你们也为了我大汉边境的百姓能有个安居乐业的生产生活环境而来，是为消灭外夷鞑子而来，为铲除危害百姓的奸臣、乱党而来。

　　学校的宗旨和你们的理想一样，我们就是要把你们培养成真正的士兵，真正的军人，培养出更多的将军，培养出举世闻名的名将，不想当将军的士兵不是好士兵。我希望通过你在学校的努力学习，坚苦训练，把各种军事知识尽快掌握，那你们今后才有希望当上将军，希望你们要发扬我军的光荣传统，不怕死不怕累的精神，在训练中流点汗，流点血算不了什么，总比上战场时丢掉性命好吧，也只有靠平时训练中多流血，多流汗，才能在战斗中保住自己的性命。你们不仅要把各种军事素质训练好，还要刻苦学习各种兵法知识，掌握作战要领，学会带兵打战，但你们千万不要学成赵括哦。人人都学习兵法谋略，但真正成为兵法大家、名将者却少之又少，这是为何？难道其他人学习不努力，不是，人人都很努力，每个人都想让自己成功，但成功都少，这不是什么原因，都是自己的原因。

　　任何兵法谋略都必须根据实战要求来制定，任何人学习兵法都必须结合自身的特点来学习，否则不要兵法未学到家，到把自己的特点给全丢了，那不是本末倒置吗？希望你们学习兵法谋略要活学活用，要理解兵书上的内涵，而不是死记硬背兵书。大家都知道我军是长胜之师，那为什么呢？你们千万不要说什么我指挥有方，用计鬼神莫测，这些都是表面现象，你们知不知道，我军每一次战役凝结着多少人的辛勤工作。未战之前会有大量的侦察兵侦察敌情，侦察地理位置状况，侦察地貌情况，很多时候我还要亲自去现场勘探，然后才能对着地图思考作战方案，别人在睡觉，而我确是白天黑夜在思考、计算、测算。所以说你们今后要想取得成功，那就是每次制定作战方案时多从对方的角度思考，这叫换位思考，想想对方会咋办？特别是你觉得最安全的地方往往就是你的死穴。什么叫奇兵？奇兵就是从你想不到的地方出现，把不可能变成可能，这才是奇兵，大家都能想到的地方能叫奇兵吗？算了不多说啦，我只想告诉你们，我们学校是培养将军的地方，是培养名将的摇篮，都希望你们今后都成为一代名将。


第197章  董卓废帝

　　田畴手下的情报部门，把洛阳的情报延延不断的送了过来，洛阳也发生着和历史上那样的各大小事件：中平六年，八月，癸酉，董卓罢卢植，其间，董卓部将李肃代董卓送吕布赤兔马及大批黄金珠宝，一日夜间，布提刀直入丁原房中。

　　丁原正秉烛观书，见吕布到来，丁原道：“我儿来有何事？”

　　吕布大声道：“我堂堂大丈夫，那能做你的儿子。”

　　丁原听后震惊的道：“奉先为何说出这样的话来？是我对你不好吗？还是我有对不起你的地方？我可是把你当亲生儿子一样的看待啊。”

　　吕布向前，一刀砍下丁原首级，大声对左右道：“丁原不仁，我现已杀之。肯跟随我者留下，不愿跟随我者自便”众军士听后散去大半。

　　次日，吕布提丁原首级，前往见李肃。李肃于是引吕布去见董卓。董卓看到吕布来投，心中大喜，马上让人置酒相待。董卓先对着吕布道：“董卓今日得将军，如旱苗之得甘雨也。”

　　吕布向董卓坐而拜之道：“公若不弃，布愿拜你为为义父。”董卓以黄金甲锦袍赐给吕布，畅饮而散。董卓自是威势越大，自领前将军事，封吕布为骑都尉、中郎将、都亭侯。李儒劝董卓早定废立之计。董卓听在便于省中设宴，会集公卿，令吕布将甲士千余，侍卫左右。是日，太傅袁隗与百官都到。

　　酒行数巡，董卓按剑道：“今皇上暗弱，不可以奉宗庙；我将依伊尹、霍光故事，废帝为弘农王，立陈留王为帝。有不从者斩。”群臣心中惶怖，没有人敢出声制止。

　　此时，中军校尉袁绍挺身出道：“今皇上接位没有多长时间，况且皇帝也无失德之处；你想废嫡立庶，莫非是你想造反吗？”

　　董卓听后大声怒道：“天下大事在我说，我今天就是这么决定啦，你们谁敢不从，你是看我之剑不利吗？”

　　袁绍也拔出宝剑说道：“你宝剑中锋利，难道我的宝剑就不锋利吗？”两个在筵席上对执起来，马上就要变为相互打斗。

　　且说董卓想杀袁绍，旁边的李儒制止住道：“事未可定，不可妄加相互惨杀。”袁绍手提宝剑，辞别百官而出，悬节东门，奔冀州去了。

　　董卓对太傅袁隗道：“你侄儿无礼，我看在你面子，姑且恕之。废立之事你有啥意见？”

　　袁隗听后吓得浑身颤抖道：“太尉所见是也，我坚决同意你的做法。”

　　董卓道：“敢有阻此议者，以军法从事。”群臣震恐，都说一切愿听尊命。

　　宴罢，董卓问侍中周毖、校尉伍琼道：“袁绍此去若何？”

　　周毖道：“袁绍忿忿而去，若相逼过急的话，势必为变。且袁氏树恩四世，门生故吏遍于天下；倘收豪杰以聚徒众，英雄因之而起，山东非公有也。不如赦之，拜为一郡守，则绍喜于免罪，必无患矣。”

　　伍琼道：“袁绍好谋无断，不足为虑；到不如加给他一郡太守，以收民心。”董卓听后同意，随即差人拜袁绍为渤海太守。

　　九月初，请帝升嘉德殿，大会文武。董卓拔剑在手，对众道：“天子暗弱，不足以君天下。今有策文一道，宜为宣读。”

　　于是命李儒宣读道：“孝灵皇帝，早弃臣民；皇帝承嗣，海内侧望。而帝天资轻佻，威仪不恪，居丧慢惰：否德既彰，有忝大位。皇太后教无母仪，统政荒乱。永乐太后暴崩，众论惑焉。三纲之道，天地之纪，毋乃有阙？陈留王协，圣德伟懋，规矩肃然；居丧哀戚，言不以邪；休声美誉，天下所闻，宜承洪业，为万世统。兹废皇帝为弘农王，皇太后还政，请奉陈留王为皇帝，应天顺人，以慰生灵之望。”李儒读毕，董卓叱左右扶帝下殿，解其玺绶，北面长跪，称臣听命。又呼太后去服候敕。帝后皆号哭，群臣无不悲惨。

　　甲戌，董卓废少帝辩为弘农王，奉陈留王协为帝，鸩杀何太后。自立为相国，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。日骄暴。

　　有一日吕布一脸狠毒地对董卓建议到：“义父大人，前十常侍作乱，并州刺史吕宁纵兵劫掠皇家书库，我们为何不以此治其罪、夺其兵、占其地？”

　　谋士李儒听了大惊，阻止道：“相国，不可。前次纵兵劫掠皇家书库乃吕宁部将张闯和典韦所为，这张闯是马贼出身，常做绑架名士之事，典韦是凶犯出身，野性难驯，统领的又是不懂法度的原马贼士兵，当时吕宁大军并没有到洛阳，后因鞑子入侵他的领地，吕宁才率兵返回，此事很难牵扯到他身上，以此治其罪恐难以服众。且吕宁在并州根深蒂固，虽兵少，然将士用命，若以此莫须有之罪治之，将其逼反，则事急也。吕宁长年和鲜卑族鞑子作战，其勇猛无比，他连鞑子铁骑都不怕，我们现在不能去招惹他。况且当时如果是吕宁想和相国争洛阳时，那相国那有机会，吕宁当时只是应负大将军何进罢了。

　　现在如果我们把他给惹急了，他带大军杀向洛阳来咋办？吕宁此人胆大包天，什么事都敢做，原并州刺史丁原不是被吕宁无旨攻下了吗？当时连皇帝都拿他没有办法，他连皇帝的话都敢不听，那天下还有什么事他不敢做啊，所以相国不但不能去惹他，还应该拉拢他才是上策，况且如今众公卿不服相国，我等不可再多树强敌，当缓图之。况且如果当时吕宁真的率大军进洛阳的话，那相国那会有机会掌控朝庭啊，这明摆着是吕宁不想管这事，如果我们再找他的麻烦，那不是逼他对抗我们吗？”

　　董卓细细思量一会，叹息道：“不错，暂时先放过吕宁小儿，现在不能树敌太多。”

　　吕宁将手下文武官员都叫来，吕宁道：“大家都知道了，董大胖子废了少帝辩，现立陈留王协为帝，并杀害了何太后，自立为相国。现整个朝野都被董胖子给控制了，估计从前天天骂我的朝中大臣也好不到那里，他们其实都是一群软蛋，大汉朝落到今天这个地步，皇帝老儿罪责难逃，朝中大臣更是罪该万死。”


第198章 到长安

　　田畴道：“具洛阳传回来的情报，董卓现在连夜间都在皇宫宿营，整天淫乱宫妃，强奸宫女，手下士兵在洛阳城中到处强抢民女，掠夺百姓钱财，到处是血雨腥风，整个洛阳城现在已处在白色恐怖之中。”

　　司马朗唉了口气道：“董卓贼子的凶残我早有耳闻，他在清剿黄巾军作战中一无一处，完全是靠送大量的钱财给朝中官员和宦官进行贿赂，然后才一步步高升，其手下将士历来都是军纪涣散，经常私闯百姓家中，对百姓进行大似抢夺，甚至连有钱人家的大户也常常被抢劫。现在董卓控制朝庭，那可是我大汉朝的悲哀。”

　　张辽更是非常愤怒的道：“特别是那吕布鞑子，现在公然又杀害了其义父丁原，又重新认董卓贼子为义父，这真是自取其咎啊，也让大哥给说对啦。这真是武者的耻辱，世间怎么会有如果卑鄙无耻之徒。”

　　吕宁哈哈大笑道：“放心三弟，董大胖子迟早一天也会丧命于吕布这鞑子手中，吕布既然能杀害亲生母亲，再杀害义父丁原，那一旦董大胖子和吕布有利益冲途中，那吕布肯定会毫无顾虑的斩杀董大胖子，董大胖子不是收了一名义子，而是收了一只凶猛的豺狼虎豹。”

　　蔡老爷子听后道：“原先传说吕布杀害自己的亲生母亲，是鞑子的后人，我还以为是子弈你们散布的谣言，现在看来并非谣言，而真是确有其事啊。”

　　司马朗听后笑着道：“不要说是蔡老爷子啦，就是我当时也改为是大哥瞎编造的谎言，是后来通过了解才知道真有其事。”

　　吕宁想了想道：“我们并州西部的匈奴鞑子，经过三弟的征伐，现在逃离我辖区很远的地方，估计最近暂时不会对我们有什么危害；云中、九原、朔方等地现已被二弟收复，那里有四万大军驻守，不会有啥问题；而代郡、上谷一带轲比能部的鲜卑族鞑子，由于受子龙、太史慈二人的轮翻攻击，现也不敢再对我军再起什么坏心眼，估计他们会联合北部鲜卑族步度根部，辽东鲜卑族鞑子素利部、弥加部、阙机部等，但他们要想联合起来对付我们，那他们就得有集结的时间，估计没有年把的时间是难以完成集结。我们四周暂时应该说是会很安全，现在二所学校都已开学，我现有点时间，我想乘此时机到洛阳一趟。”

　　田畴听后马上反对道：“主公，你不到去，你到洛阳去太危险，你总不会是想带兵去进攻董卓吧，以我们现在的实力，确实无法和董卓单独对抗，况且四周还有那么多的鞑子虎视。”

　　司马朗道：“大哥，你不会是想去行刺吧，那也不是你干的活啊，再说行刺一事也用不着大哥你亲自出面，派人去就行啦。”

　　管宁听后也道：“子弈，行刺之事不可为，其成功的可能性太小，搞不好是白白葬送自己的性命，我不赞成去行刺董卓，还是别想他法吧。”

　　张辽摇摇头道：“大哥，不要说行刺，就是你去洛阳玩耍都不行，吕布现在是董卓的义子，而吕布和我们结有深仇大恨，现洛阳城内到处是董卓、吕布的眼线，大哥只要一入洛阳，很快会被董卓和吕布的探子发现，那是在人家的地盘上，我们斗不过他们啊。”

　　蔡邕道：“子奕，大家说的都对，这行刺一事不能做，董卓身边有大把的护卫，那会有成功的希望，还是另作其他打算吧。”

　　吕宁听后笑了笑道：“我也不是带兵去攻打董大胖子，我是想去向朝中大臣献计献策，让他们除去董卓，只要董卓一死，那吕布能跳起多高来啊，他无外呼就是个二面三刀的勇夫吧了，难道吕布斗得过我们，十个吕布在我眼里都只是粪草、垃圾。为将者不懂得兵法谋略，不懂得用计用策，那和乡勇斗殴有什么区别。”

　　司马朗听后道：“那大哥准备用什么计策除去董卓呢？好象大哥对朝中的大臣并不认识啊，你能去找谁，人家怎么又会相信你呢？你这个想办法太不现实，有点胡闹的样子。”

　　蔡老爷子也道：“子弈，朝中大臣我知道的到是不少，只是不知对你有没有过用，你还是将计策说出来我们大家研究一下可行性，如真是可行的话，哪怕是让老夫陪你去洛阳都行，如果是大家都觉得不可行的话，那你还是不要去冒险。”

　　吕宁摇了摇头，你们真是迂腐、天真啊，计策说出来还会有用吗？那不是胡闹，而是开玩笑，当儿戏啦。“谢谢蔡老爷子，我不能和你们说，谋略计策一旦公开的话，就失去作用了，况且我此计并非是立马见效，那是需要几年时间才能看到成果，我布的长计，也只有长线用计才能瞒过董卓的谋士李儒，否则一般的计策都瞒不过李儒的眼睛，李儒是名非常厉害的谋士，董卓的成功有大半功劳应该归功于李儒，李儒此人阴险狡诈，心狠手辣，办事果断，出手快，每计只求效果不计他人危害，是个非常难对付的角色。”吕宁笑着说。

　　田畴听后道：“主公，你说那李儒真的很厉害？”

　　吕宁笑着道：“是啊子泰，李儒不仅智谋超人，用计阴毒，他是董卓的女婿，对董卓是忠心耿耿，董卓对李儒的话基本上是言听计从。如果董卓不收吕布做义子的话，那董卓就很难对付了，现董卓的软勒就是吕布，这也是朝庭之幸，百姓之幸。”

　　田畴听后觉得还是不能理解，就道：“主公，具情报上来说，董卓是送给吕布绝世战马‘赤兔’及大量黄金、珠宝才让吕布杀害了其义父丁原的啊，也是由于吕布的加入，才力压群臣，群臣也是惧怕吕布之勇才屈辱于董卓的淫威之下，吕布对于董卓军来说太重要啦，要是这样的话，那李儒为什么不相劝阻呢？”


第199章  曹操当刺客

　　吕宁笑着道：“李儒只是一名纯谋士，对于带兵打仗可是外行，而董卓手下将军都被吕布的勇武所吓唬住啦，其实一个吕布有什么可怕的，难道凭吕布一人能胜过千军万马。像我们一样，我们不和他单打独斗，只用弩弓手就能把他给解决，何别麻烦呢。只有勇夫才会单打独斗，我军一直讲的是团体作战，原因就是这。要是董卓的手下将军派出数千名弓箭手一起对付吕布，那他吕布再勇猛也无济于事。”

　　张辽听后，知道已经阻止不了我去洛阳了，他只好道：“大哥既然要去，那我就陪大哥走一趟，这样总会安全些。”

　　吕宁还是摇摇头道：“三弟你不能随我去，调四弟回来随我去，你还有更重要的事要做呢。让子义率大军严密防守代郡、上谷二地，调子龙回来；三弟你要帮我训练五千名铁甲连环马，我军以往都没有和鞑子兵正面交锋过，我估计下一步我军就是不想正交锋都不行啦，我军要想彻底消灭匈奴鞑子、鲜卑族鞑的铁骑，那我军就必须和他们进行决战。所以三弟你要重新征招一万名新兵加强训练，让我军在晋城的兵力达到五至六万，并在全军中挑选五千名士兵组建铁甲连环马，铁甲连环马比以前的重装骑兵还牛，他的攻击力应该是所向披靡，势如破竹，任何骑兵在他面前都讨不到半点便宜，其铁甲连环马的装备我已经让马德衡准备好啦，训练方法我也做了一点，但具体怎么搞那还是要靠三弟你去摸索，三弟你必须通过实战训练，在一年内达到要求，估计后年应该是我军和鞑子铁骑的最后决战，到时就要看其效果了。”

　　张辽道：“那大哥仅带子龙和子满去洛阳？”

　　吕宁笑着道：“放心吧，我准备带子满、子龙、子鸣、子泰及一千名‘夜眼’前往，到时我让子泰、子鸣率一千‘夜眼’潜伏在洛阳城效附近接应我们，我和子满、子龙及十多名‘夜眼’潜入洛阳就不会有啥问题啦。”

　　司马朗听后知道再劝也没有用啦，就唉口气道：“那大哥什么时候动身啊？”

　　吕宁道：“子龙一到，我们马上动身。”

　　其实吕宁到洛阳的目的是貂蝉，至于董卓的死活关吕宁什么屁事啊，他也才懒得去管呢，但吕宁总不能和手下的文武官员说到洛阳去是为一名绝世美女，那不讨骂吗。要是这样的话，那手下的官员怎么可能让吕宁去呢？

　　貂蝉：大司徒王允连环计手中的牺牲品，正是由于貂蝉的自我牺牲的大无喂精神，才让王允的连环计成功，离间了董卓和吕布，也让吕布这匹夫又亲手杀害的董卓，否则，那历史将发生什么样的变化，那是谁也搞不清楚的，如果是董卓不死的话，那他手下的几十万西凉铁骑，谁又耐何得了他，董卓不死，那李儒也不会死，凭董卓手中的铁骑，加上李儒的智谋，曹操能对付得了吗？袁绍更不可能对付得了，那刘备大耳朵还会有机会吗？这些都是未知数，也不知大汉朝的历史会发生什么样的变化。貂蝉对大汉朝的影响，对大汉朝的贡献，那可是让后世之人敬佩，那是谁也无法改变的，如果是没有貂婵的话，那董卓的西凉大军那有那么容易玩完了。貂蝉确实是大汉朝的功臣，也是全天下女子的楷模，貂蝉是全大汉最美丽，最有智慧，最勇敢的女人，貂蝉应该受到世人的尊敬，貂蝉是英雄而不是恶魔。这就是吕宁对貂蝉的评价，吕宁既然到了这外万恶的旧社会，吕宁现在就必须想办法让貂蝉这样的女人不再去受屈辱，她应该活得更好，这是她的权利，至于你王允的连环计成功否，这吕宁可管不着。

　　中平六年十月，董卓残暴，曹操得王允等人制定了献刀计，司徒大人王允将家中的七星宝刀交给曹操，凭董卓对曹操的信任，利用献宝刀之时想将董卓给斩杀，制定好计策后，下面就看曹操的表演啦。

　　曹操带着宝刀，来至董卓的相府问道：“丞相何在？”

　　相府中的从人道：“相爷在在小阁中。”

　　曹操直接走进小阁中，看见董卓坐于床上，吕布侍立于侧边。董卓见曹到来，马上道：“孟德为何来迟啊？”

　　曹操恭敬的道：“相爷，我的马太劣，不听话，行走不快，所以我才来迟啊。”

　　董卓转身对吕布道：“我有西凉进来好马，奉先可亲去拣一骑赐与孟德。”

　　吕布领令而出。曹操暗忖道：“董老贼你该死！”随即想拔刀刺杀，但又惧怕董卓力大，所以曹操未敢轻动。董卓胖大不耐久坐，遂倒身而卧，转面向内。

　　曹操见后又思索道：“此贼当休矣！”急掣宝刀在手，正准备要刺杀，不想董卓仰面看衣镜中，照见曹操在背后拔刀，急回身问向曹操道：“孟德你要干什么？”此时吕布已牵马至小阁外。

　　曹操惊慌，于是持刀跪下道：“操有宝刀一口，想献给恩相。”

　　董卓接视后看了看，见此刀长尺余，七宝嵌饰，极其锋利，果然是宝刀也；遂递与吕布收了。曹操把刀鞘解下来交给吕布。

　　董卓带着曹操出小阁看马，曹操边声郅谢并道：“恩相愿借我试一试这骑吗。”

　　董卓就将鞍辔交给曹操。曹操牵马出相府，加鞭望东南而去。

　　曹操走后，吕布对董卓道：“义父，刚才曹操似呼有行刺之状，被义父你被喝破后，曹操故推辞说是献刀。”

　　董卓想了想说道：“我也有点怀疑，只是未敢确定。”

　　二人正说话间，此时李儒来到，董卓将其事告之。李儒道：“曹操无妻小在京，只独居寓所。今派人前往召唤，如他敢毫不迟疑就来，那他则是献刀；如他推托不来，则必是行刺，便可擒而问也。”

　　董卓听后马上派差狱卒四人前往唤曹操。

　　去了良久，回来道：“曹操不曾回寓，乘马飞出东门。门吏问之，曹操说‘丞相差我有紧急公事’，纵马而去矣。”

　　李儒道：“曹操贼心虚，现在逃窜了，他是行刺恩相你无疑啊。”

　　董卓听后大怒道：“我如此重用他，他反来加害我，此人真是狼子野心。”

　　李儒道：“此事必有同谋者，待拿住曹操便可知了。”

　　董卓遂令遍行文书，画影图形，捉拿曹操：擒献者，赏千金，封万户侯；窝藏者同罪。


第200章 徐晃

　　却说吕宁和赵云、典韦、田畴、高顺率一千名‘夜眼’秘密潜入到洛阳城效附近，吕宁让田畴和高顺二人指挥‘夜眼’隐藏好，做好随时接应吕宁们的准备。吕宁带着赵云、典韦及十多名‘夜眼’化装后步行混入洛阳城中。吕宁们的绝世战马当然不能骑了，要是骑着的话，那还用吕布找啦，立马就会被发现，那吕宁们不都得玩完。吕宁让‘夜眼’密切关注王允家的动静和董卓府的动静，一有风吹草动马上前来报告。吕宁和赵云、典韦二人基本上是呆在田畴在洛阳的秘密情报点满园春酒楼中。呆了二天后感觉太无聊，晚上吕宁和赵云、典韦带上几名‘夜眼’到大街上遛达去，看到洛阳城中还是车水马龙，灯红酒绿，毕竟是京都啊，其繁华程度确实是吕宁晋阳城无法相比的。但洛阳城的治安确非常的糟糕，酒馆、妓院、商铺门前不时有打架斗殴事件发生，但每次看到的都是西凉兵在行凶做恶，四周看热闹的人好像也是司空见惯了，没有当一回来，自从董大胖子来后，西凉兵整天都在城中闹事，有时他们西凉兵之间也会打架，百姓被欺压那是家常便饭啦。

　　吕宁他们几人东走走，西逛逛，一路瞎转。到南街时，又发现一起打架斗殴的，只见十五、六名西凉兵围着名年青大汉在打，那名大汉虽然很勇猛，但毕竟面对的一群凶狠的西凉士兵。眼看那名大汉就要吃亏，吕宁向身旁的赵云等人点了下头，赵云、典韦及几名‘夜眼’像疯子似的，一起扑向那群西凉士兵，仅只是眨眼的功夫，那群西凉兵都全部爬在地下不会动了。

　　吕宁可不愿意惹事出什么事来，马上对他们道：“撤。”

　　随即吕宁他们几人马上撤离现场，跑出南街向东街方向而去，那名不知名的大汉也跟随吕宁他们逃跑。到了一间酒楼，吕宁他们一起走了进去，专门选了间雅间就坐，吕宁他们点了菜，没有要酒水，这里的酒太难喝，现在连赵云、典韦他们都不再喝外面的酒水，他们蒸馏酒喝多了，原来的酒他们说那是像在喝马尿。

　　此时那名大汉给吕宁致谢道：“多谢几位壮士相助。”边说边给吕宁他们几人行礼。

　　旁边的典韦道：“你小子也不错啊，能独自一人敢向那么多西凉兵挑战，也还算是一条汉子吧，你叫啥名字？”

　　老典你也太胡闹了，那人向那么多人挑战，还说人家还算是条汉子，那你小子的好汉标准是啥啊。那名大汉听后一楞，这话能这么说吗？我有那么弱吗？我应该也不会比你们差吧。但那名汉子还是客气的道：“多谢壮士，我叫徐晃，徐公明。”

　　吕宁一听，双眼翻白，张口结舌，连赵云、典韦听到后都呆若木鸡，他们都听吕宁说起过叫徐晃的人，吕宁对其评价非常的高，他们也想不到会在此相识。好半天吕宁才小心翼翼的道：“你说你叫徐晃，徐公明？你是河东杨县人吗？”

　　徐晃听后也是一楞，怎么连我是那里人都搞清楚了，那咋会不认识呢。徐晃疑惑的道：“我是杨县人，这有什么不对的吗？”

　　徐晃，字公明，曹操的五子良将之一，是大将之才，带兵作战终生都是小心谨慎，从不敢大意。原先在杨奉手下讨代黄巾军时，立下战功，但一直没有受到杨奉的重用，好像杨奉仅封了个都伯的小官给他吧。后徐晃歉杨奉护皇帝逃往洛阳，遇到曹操。随后徐晃在曹操手下立下赫赫战功，也受到曹操的重用，是一名非常优秀的将军，只是现在徐晃应该只有二十岁上下吧，如是再过几年的话，那可就要发光啦。如能此时搞定他还有点希望，再过上几年，要想再搞定他估计就会困难很多。

　　此时赵云他们反映过来了，典韦却道：“今天终于找到你小子了？”

　　徐晃听后莫明其妙，你们找我做啥，我可不认识你们，再说我也没有干什么见不得人的事啊，刚才我也是救人啊。徐晃小心翼翼的道：“我得罪过你们吗？你们找我做什么啊？我们可是素不相识啊？”

　　赵云一听，知道徐晃弄错了，就对他道：“公明，你误会了，老典不会说话，你别理他，他是心急了没有和你讲清楚，我们之间没有什么过节，更没有什么恩怨，只是我们以前从我大哥的嘴里知道你是一名英雄好汉，也是一名让人敬佩的豪杰，一直想和你结交，到杨县也未寻找到你，现在突然在洛阳见到你，这才让老典感到惊讶。”

　　哦，原来是这样，我还觉得奇怪呢。徐晃马上道：“那你大哥是谁？他怎么会知道我呢？我可不认识你们啊，你们又是什么人呢？”

　　吕宁抬头看了徐晃一眼慢腾腾的道：“我就是他大哥，我叫吕宁，吕子弈。”

　　徐晃听后吓得一大跳，一声惊叫道：“什么，你是……？”

　　徐晃嘴中的大熊二字还未吐出来，嘴巴就被赵云眼明手快的一下子给捂住了。赵云在徐晃耳边道：“公明小声点。”

　　徐晃点点头后，赵云才把徐晃的嘴巴给放开，并歉意的向徐晃点了下头。徐晃这才小声道：“你真的是大熊？不会是骗我吧。”

　　这是什么话，吕宁本来就是大熊，吕宁骗你什么了，你又不是美女，就算你是大将之才，也不值得让吕宁来骗你啊，就算骗你，又能瞒天过海多久呢？典韦笑呵呵的小声道：“他就是我主公，吕宁，吕子弈，也是你们口中的大熊，这不会有假，如假包换。”

　　吕宁和赵云都笑了起来，老典你说的啥屁话，什么如假包换，你把老子当商品啦。耳边确听到徐晃道：“真是北方大草原上那只大熊？是让鲜卑族鞑子胆战心惊，闻风丧胆的大熊？也是把我家乡的匈奴鞑子赶出去的大熊？”

　　吕宁听后摇了摇头道：“公明你说错了，把你家乡的匈奴鞑子赶出去的是我三弟张辽，张文远，也是你们口中的三只毒狼之一，你家乡的匈奴鞑不是我攻打的。”


第201章 王允

　　徐晃听后，确实知道现在自己面前的就是北方大草原上的大熊，马上起身向吕宁鞠躬九十度行大礼道：“参见大人。”

　　吕宁起身扶起他道：“不用客气，你叫我名字好啦，我不太习惯别人叫我什么大人之类的话。我向你介绍一下，这位是我四弟赵云，赵子龙，这位是典韦，典子满。”

　　徐晃向赵云、典韦行礼亲道：“子龙也是北方大草原上的毒狼之一啊，子满就是子弈兄的贴身大将，今天我真是非常幸运，一下子能认识这么多的英雄豪杰，真是三生有幸，你们的英雄事迹现在天下人都传遍了，不知有多少好汉都想一睹你们各位的尊容呢。”

　　吕宁看了看大家笑着道：“我们吃饭吧，边吃边聊，就是此处没有啥好酒，否则一定和公明痛饮上几杯，这真是遗憾。”

　　典韦听后笑呵呵的道：“这有何难，等一下到我们的落脚的地方，不就有好酒啦。”

　　吕宁笑着道：“不知公明现在何处任职啊？”

　　徐晃叹了口气道：“我现在杨奉将军手下任一小小的都伯，整日无所事事。”

　　赵云听后笑着道：“既然公明无事可做，那不如随我们一起回并州去打鞑子呢？我们一起在大草原上驰骋沙场，斩杀鞑子头颅，为百姓做点有益的事，为边境的安危尽点自己的责任，也算对得起自己一身所说。”

　　徐晃听后心里一动，嘴巴张了下道：“这，这……，我现在杨奉将军手下，这就走了怕不太好吧，那不成逃兵啦。”

　　典韦听后道：“公明，你也太婆婆妈妈的了，你现在不过是名小小的都伯，那不过是管着百十人的小吏，有什么稀奇的，你到我家主公手下，一定会受重用，你能马上率领几千甚至上万大军作战，难道还比不上你一个小小的都伯职位。”

　　吕宁也非常认真的道：“公明，杨奉将军本就是无能之辈，你在他手下真是是屈才啦，在他手下，你不会有出头之日，他本就不知道用才。你家乡的匈奴鞑子现在虽然被我军赶了出去，但也随时面临匈奴鞑子铁骑的进攻，难道公明就不想回去为家乡的百姓出分力，尽点责任吗？我是真心的请公明到我军中去，在我的军中你一定会得到重用，你的才华也绝对会得到很好的发挥。我那里，只怕你没有才华，只要有才华，那一定会受到重用。当然，我也知道外面对我本的传闻很多，我也不想解释，外人想怎么说就说吧，我本人问心无愧。我的心中只有百姓的安危，只要百姓满意的事我都会去做，如果是有损百姓利益的事，那我是坚决不会去做，我不会理会其他人是怎么看的，百姓的利益高于一切，这就是我的原则。至于公明愿意不愿意到并州去，我们更不会勉强，毕竟每个人都有自己的追救和梦想。”

　　徐晃听了吕宁的话后，也在心里做着思想斗争，徐晃在古代也是对朝庭忠心耿耿的，后来投诚曹操那也是因为皇帝在曹操的手里，否则估计也不会为曹操效力。现在徐晃只是名小小的都伯，如是级别再高一点的话，那是根本不可能说动他的。

　　吕宁耳边却听到赵云道：“公明真的就想在董卓手下的军中为虎作伥，不想为百姓多考虑下他们的死活，这可不是英雄好汉所欲之事啊。”

　　徐晃听了赵云的话后，脸上羞愧难挡，想了想后终于起身到吕宁面前下跪磕了三个响头并道：“徐晃从今日起视死追随主公。”

　　吕宁长长舒了口气，知道把徐晃给搞定了，吕宁起身把他扶了起来，用手把他身上的灰尘轻拍了一下道：“放心吧公明，我此生绝不会负你，也一定让你名扬天下。”说完吕宁高兴的大笑起来，赵云、典韦也眼着笑了起来。

　　徐晃在军营中也没有什么要可拿的东西，干脆就连军营也懒得回了，他也随吕宁他们一起回到了满园春酒楼，到吕宁一行下榻的满期园春后，又重新摆上酒席，大家一起痛饮起来。大家边吃边聊，子龙、典韦、徐晃他们在谈功夫，有时也谈一下带兵打仗之事。

　　吕宁手下的‘夜眼’打听到曹操献刀失败后，已经逃跑出城了，现董卓手下的大军正在四处搜捕他，就连吕布都亲自出马去搜捕曹操。吕宁知道曹操能很轻松的逃跑出去，而吕宁此次来洛阳的工作也要开始进行啦，吕宁不能再在洛阳呆下去了，越呆下去越危险，还是尽早返回到并州才安全。

　　深夜，吕宁带着赵云、典韦、徐晃信十多名‘夜眼’悄悄向司徒大人王允家奔去，到达王允家大门前时，吕宁让徐晃率‘夜眼’埋伏在王允家的四周，吕宁和赵云、典韦朝大门走去，吕宁让赵云去敲大门，大门开后出来一下人，赵云递上吕宁的名贴，并告诉那名开门的下人，说是让王大人看一下名贴的背后。那名下人转身进去了。吕宁在名贴的背后，似先让田畴写了‘献刀计’几个字。这也是没有办法的事，如果吕宁不写这几个字，估计连司徒大人王允家的大门都进不去，这王允你可不能怪吕宁，吕宁也是逼不得已。

　　司徒大人王允收到吕宁的名贴后，本来不想见吕宁，毕竟吕宁在他们心目中名声太差，是一个胆大包天之人，什么事都敢乱来，他们朝中的儒雅们也一直瞧不起吕宁，也不想和吕宁这样的人打交道，和吕宁打交道会给自己带来麻烦，更会让天下士子说闲话。王允刚想让下人拒绝时，那名下人道：“老爷，来人说请您看一下名贴的背后。”

　　司徒大人王允一看，名贴背后有三个大字‘献刀计’，这下可是把他吓得不轻，王允脸色巨变，原本红光满面的脸上立马是血色全无。他也不知吕宁是怎么知道他们定下的献刀计，现在曹操刺杀董卓失败，吕布、董卓正在追查合谋之人呢，一旦这小子把此事张扬出去的话，那他一家人的性命都全完了。王允知道吕宁是个天不怕地不怕的人，做啥事根本不管后果，经常是凭一时的兴趣胡作非为，一旦得罪吕宁的话，真不知吕宁会做出什么事出来，这下可不敢得罪吕宁啊，还是先见一下这小子再说吧。


第202章  貂蝉

　　王允亲自来给吕宁们开门，进到王允家中的密室后，王允让下人们都出去了，吕宁也让子龙、典韦二人到门外去，等他们都出去后。吕宁心道，靠，是你逼我的，吕宁也是没有办法，你也别怪吕宁，反正吕宁只是顺其历史发展的轨迹罢了，就算吕宁不来算计你，迟早你也会使用连环计，只不过吕宁先把其计策说出不罢啦，当然目的是美人喽。吕宁脸上仍然微笑着，看了看王允后才道：“司徒大人可是忘记赠曹操七星宝刀之事啦？”

　　怎么那壶不开还提那壶啊，这种话要是让董卓、吕布知道后，可就麻烦大啦。一听此言，王允脸色大变，只好忧心忡忡的对吕宁道“子弈你不要说啦，我一家老小性命都在你手啊，请你高抬贵手放过我吧，你要什么尽管开口，我能办的一定帮你忙。”

　　吕宁听后笑了笑，这才慢腾腾道：“司徒大人放心，董贼所犯之罪，天理难容，我恨不能一刀就捅死他，食其肉，饮其血，我和他水火不相融，我更不会助纣为虐。况且我也是大汉朝的子民，更是大汉朝的官员，我今日来此，正是为了解大人你心中之苦，我怎么会加害大人你呢，我是来帮大人忙的。”

　　王允听后大惊，抬头看了吕宁一眼后，连连出声狡辩道：“子弈将军说笑了，老夫荣华富贵具有，何苦之有，就算是董相也对我礼仪有加。”

　　吕宁冷笑几声，双眼紧紧盯着王允的眼睛，直把王允看得心惊肉跳，过了好半天吕宁才厉声道：“司徒大人，你以为骗得了别人还能骗得过我吗？曹操刺杀董贼失败，董贼正在追查同伙人呢，难道司徒大人你没有和曹操等人商量‘献刀计’？这不大可能吧，司徒大人是否想让我把其他几人的名字也一并说出来？我是见司徒大人你对大汉朝忠心一片，在某种管理程度上说我们也算是一条战线上的同盟者，所以今夜前来相谈，原本我有一计谋想说给大人，可斩杀董贼，现司徒大人既然怀疑我，那我也没有什么话可说的啦，我这就告辞。”说完吕宁马上起身，准备离去。

　　王允一听心中大喜，思考片刻，衡量再三后，也觉得吕宁说的有道理，再说了如果吕宁不是真心的话，何别亲自冒险到洛阳来，吕布和吕宁可是有解不开的深仇大恨。再说了如果吕宁想致他于死地的话，只要把消息传布出去就行了，何别自找麻烦呢，这对于吕宁也没有任何好处。王允自己想到这里，也豁出去了，大汉朝日渐衰弱，朝纲不振，与其自己这样度日如年，生不如死，还不如铤而走险，破釜沉舟，置之死地而后生。说不定还真能救天下百姓。

　　王允又想起董卓祸乱朝庭，涂害生灵，诛杀忠诚，淫乱后宫，不由热泪满眶，跪地俯拜泣道：“汉室江山危在旦夕，请子弈将军出手救救吧，也请子弈将军为天下百姓着想，我在此代表天下百姓谢谢你。”

　　吕宁一看，死老头，还跟我耍花招，不给你点颜色看看，你就是不懂事，现在求我了吧，老子不算计你一翻那可就亏大啦。嘿嘿，吕宁看也差不多了，也不想玩得过份，毕竟王允也是朝中高官，更是儒林大家，在朝庭中也具有一定的影响力，就对王允道：“我闻司徒大人府上有一歌姬，名唤貂蝉，如果我将此计献给大人的话，那大人能否将此女转送给我呢？”

　　貂蝉，是中国古代的四大美女之一，有闭月之称，其他三名是羞花杨玉环；沉鱼西施；落雁王昭君，后世形容美女才有了沉鱼落雁，闭月羞花之说，当然杨玉环列为古代四大美女有很多争议，毕竟杨玉环没有为国家、民族牺牲自己，她只是迷惑皇帝老儿吧啦，比起其他三名美女吕宁本人也觉得她无法相提并论。

　　王允听后，愣一下，没有听说吕宁这小子好色啊，我府上是否有此人，连我自己都不是很清楚，那你小子又是怎样知道的，王允是越想越害怕，越想心里越没有底，这小子怎么连我府上的事都知道，甚至连一名丫环的名字都能说得出来，那他肯定对我的任何事情都了解得差不多了，王允被吓得全身冒虚汗，额头上的汗珠也被吓出来直往地下落呢。

　　但王允还是假装平静似的道：“呵呵，只要子弈将军能出计谋除掉董卓老贼，我不会在乎一歌女，也一定把貂蝉送给你，只是我现在也不知府上到底有没有叫貂蝉的歌女啊？这还需要我查看一下才知道。”

　　吕宁听后心里想，他奶奶的，这些大户真是的连自己家中有些啥人都不清楚，可想而知其生活是怎样的靡靡啦，这可比后世的超级富豪还牛哦。

　　吕宁笑着道：“那就请司徒大人查找一下不就知道啦？”

　　吕宁还是先见人的好，不要等自己说出计谋后，死老头来个瞒天过海，把人给换了，到那时吕宁是叫天天不应，叫地地不灵，那不吃哑巴亏，白忙活啦，吕宁可不愿干这种出力不讨好的事，更不愿意被你王允所算计。王允一听，也知道吕宁防着他，死老头马上道：“来人，去把貂蝉叫来。”

　　不一会儿，一名十四、五岁左右的女子走了进来，吕宁连忙仔细打量着这个中国古代的四大美女之一。粗看貂蝉长得非常有高贵之气，婀娜多姿，骨肉匀亭，姿态优雅，像一朵静静绽放的兰花一样清新。细一打量貂蝉，只见貂蝉：眉若春山之黛，双目有如玉露明珠；一点樱桃红唇，浅笑微翕；肤如凝脂，吹弹可破；纤腰细肩，柔柔弱弱；面上似罩着一层薄雾，让人看去似真似幻，虽没有琰儿的秀气文雅，才华横溢，然却是文静中有着楚楚动人的丰姿，让人心生爱怜。她虽身着丫鬟打扮，却怎么也挡不住迷人的风情，这也是吕宁所见过最美的女人，她的长相比琰儿还要略胜一筹。

　　而貂蝉进来之后，王允忙对她道：“此乃并州刺史吕宁，也是赫赫有名的草原英雄大熊，就是那个让鲜卑族鞑子铁骑闻风丧胆的大熊，你过来过认识下吧。”


第203章 献计

　　貂蝉抬头见一年轻男子站在王允身后，正用火热的眼神看着自己，貂蝉脸不由一红，偷偷看着这名男子，忽然她发现这名男子，不正是自己心中偶想吗，是可以托付终生的那种人，想到这，貂蝉露出惊愕的神情，诱人的小嘴轻启，十分迷人。会说话的乌黑大眼，在吕宁灼灼热眼中，变的有些迷离。吕宁彻底被她的美貌所迷惑，这美女太有杀伤力啦。

　　王允见吕宁近乎呆滞的眼神，双眼死死盯着貂蝉看，连口水流出来都不知道，知道吕宁已为此女所迷惑，在内心深处冷笑一声，你小子也是好色之徒唉。王允实在看不下去吕宁的傻相，只好小声向吕宁道：“子弈将军，我现将此女献给你，请子弈为我出计策吧。”

　　吕宁一听王允的话，马上惊醒过来，用衣袖擦了擦嘴巴上的口水，心中大喜，自己此行的目的已经达到，吕宁不就是冲着美女来的吗，其他吕宁才赖得管呢，看着那迷人的貂蝉，这样的美女确实太迷人了，吕宁感觉自己愿意为她做任何事，为她死都愿意。而貂蝉听到王允的话，脸更是变得绯红，也更加的妖娆，那种美真是无法用语言来形容，如果是正常男人的话，估计无人能抵抗得了她魅力的诱惑。吕宁色迷迷的望着她，微笑着对她道：“貂蝉姑娘，你现在去收拾一下，随后就跟我走吧。”

　　王允听了吕宁的话，马上对貂蝉道：“去吧，收拾一下，你就跟吕大人去吧，从今往后你就是吕大人的人啦。”

　　貂蝉转身出去后，吕宁这才收回观尝美人之心，望了王允一眼道：“司徒大人，既我在暗中调查，董卓，吕布二名贼子，他二人都是好色之徒，可用连环计，先可将一名绝色美女先许嫁吕布，然后再将此女献给董卓。并让此女从中做梗，离间董卓、吕布他们父子反目。吕布虽有万夫之勇，然头脑简单，四肢发达，又极其好色，只要让那名绝色美女与吕布暗中通好，时机一到，董贼父子必然反目，那吕布必杀董卓，除此大恶，那时我大汉可重扶社稷，再立江山啦。至于吕布吗？那不过是一名村野勇夫，能跳得出司徒大人你们的手掌心吗？”说完吕宁大声笑了起来。

　　虽然吕宁知道就算董卓死后，这个汉朝还是要灭亡，这是任何人也无法左右之事，也是历史发展的必然趋势。但吕宁也不想让王允伤心，更不会向他泄露天机，还是要让他信心百倍才行。再说了，就算吕宁说给他王允听，那他也肯定不会相信，还会说吕宁是神经病呢，吕宁何别自找无趣呢。

　　王允听完吕宁的计谋后大喜而泣，直接向吕宁跪下拜道：“救天下苍生者，全都是子弈将军之力。我代死去忠良拜谢子弈将军。”

　　我靠，你拜吕宁做啥，就算吕宁不向你说出连环计，你自己也会想出来的，也同样能把董卓给灭掉，吕宁不过是提前说出来，算计你府中的美人罢啦，如果你府中没有貂蝉的话，打死吕宁都不会理会你们的闲事，更不会冒险到洛阳来。

　　吕宁把王允扶起来后，用非常严肃的语气对王允道：“司徒大人，我此计虽好，但你千万不能操之过急，董贼手下的谋士李儒可是智谋高超，你一旦操之过急的话，绝对瞒不过李儒的眼睛，你必须要有长期打算的思想准备，很可能此计需要一年或二年的时间才能发挥作用。而且你所选择的那名绝色美女非常关键，一旦有什么闪失的话，那司徒大人一家也会带来灭顶之灾，这件事关系重大，开不得啥玩笑。希望司徒大人千万要小心谨慎行事，一定不能掉以轻心，这可关系到你一家族的性命。”

　　司徒大人王允听后也对吕宁很是感动，想不到吕宁还会为他着想，他抬头看了吕宁一眼道：“子弈将军放心，我知道轻重，我会谨慎行事的。”

　　事情既然办好，吕宁也没有必要再停留，这里可是危机四伏，吕宁还是尽早离开的好。吕宁站起身来向王允辞行并道：“司徒大人，那我就先预祝你马到功成。我也就要告辞啦，你也知道，我可不能在洛阳城中多呆啊，我和吕布那鞑子结有仇恨，一旦吕布那鞑子知道我在洛阳的话，那我就真的回不去喽。”说完吕宁自己都笑了起来，当然王允也不希望吕宁在他府上呆过长时间，这对他不好，更会惹火烧身。

　　王允把吕宁们送出大门，吕宁带着赵云、典韦、貂蝉和徐晃及十几名‘夜眼’会合后，马上向满园春酒楼潜行而去。到达满园春酒楼后，吕宁把貂蝉安置到吕宁房中后才出来。并立即派了一名‘夜眼’连夜翻出洛阳城，让田畴和高顺率所有‘夜眼’明天一大早来接应吕宁们。

　　赵云看了吕宁一眼，用疑惑的口气对吕宁道：“大哥，你怎么带了一名美女回来啊？我们此行不会是为了该美女吧？”

　　吕宁看了他们几人一眼，知道他们心中有太多的疑团，吕宁当然也不能向他们说吕宁就是冲着美人来的，那吕宁不是真的变成好色之徒啦。吕宁微笑着对他们道：“怎么了，这是人家司徒王大人对我的谢礼，今后也是你们的嫂子啦，你们可千万不要到处乱说哦，否则影响计谋的成功，如有泄密者军法从事。”

　　赵云几人贼笑贼笑的道：“知道了主公（大哥）。”

　　次日一大早，吕宁们一行十多人就离开了满园春酒楼，貂蝉脸遮轻纱，紧紧在吕宁身旁左边，十多名‘夜眼’潜在四周，赵云在吕宁右边，典韦、徐晃在吕宁身后。他们一行要到达东城门时，发现城门口有二千多名西凉士兵在盘查，对于每一名出城的人都是要进行严格检查。看样子董卓、吕布他们抓不到曹操，想别是想堵住城门抓曹操的同伙，以为曹操逃跑后，其同伙也肯定会出逃啊。


第204章 闯出城

　　等他们一行到达城门口时，眼傻啦，带兵的人竟然是吕布手下的魏续、郝萌，这可是老相识了，知道不用强是别想走出洛阳城，也不可能逃脱魏续、郝萌二人的眼睛，毕竟他们对吕宁他们都太熟悉了。吕宁向赵云示意了一下，并转身对典韦等人做了个准备动手的手示。

　　但吕宁他们还是慢了一点，魏续那个王八蛋眼睛贼尖，他看见吕宁他们了，魏续一见到吕宁他们马上大声叫嚷道：“那人是吕宁，赶快关闭城门，把他们都包围起来，他是温侯的仇家，抓到此人重重有尝。”

　　吕宁笑着对魏续道：“魏将军，别来无恙，你的家人收到了吗？怎么对恩人也要动刀动枪的啊，这不太好吧，你就不怕世人说你恩将仇报吗？对了，郝将军也应该收到家人了吧，你们的家人应该没有掉一根头发吧。”

　　吕宁说话时，身旁的貂蝉紧凑着吕宁，她很紧张，她也从未遇到过像这样的事，这是很正常的反映，吕宁用左手牵着她，对她做了个笑脸，让她放松一点。此时，魏续哈哈大笑着道：“吕宁小子，我到要看看你今天是否还逃得出我的手掌心，明年的今天就是你的祭日啦。”

　　吕宁向赵云看了一眼，然后对着魏续哈哈大笑起来，笑完后吕宁道：“魏将军，凭你也想抓住我，你不觉得是痴心妄想吧，哈哈哈，你自己小命都保不住，还在这里大似放屁，真是让人好笑，现在看看你身后……？”

　　魏续听后心中一惊，不知有诈，连忙转身向后，此时赵云行动了，吕宁身后的典韦也出手了，二人一前一后飞一样直奔魏续而去。等魏续知道上蛋时，刚转过身来，赵云手中的宝剑确已冰凉凉的抵在咽喉上，典韦的双戟紧随着也到了魏续的头顶上。郝萌也不敢乱动，他知道稍一动魏续就会有生命危险，他们手下的士兵见魏续被吕宁们控制也都不敢轻易乱动。

　　吕宁一看搞定，哈哈大笑道：“魏将军，你想活命的话，那就请你下令把城门打开吧，让你手下士兵让路，否则你马上就会到阴曹地府报到去了。郝将军不会不顾魏将军的死活吧，魏续可是吕布鞑子的小舅子啊。一旦魏续被杀，我都不知道郝将军怎么向吕布那鞑子交待？况且郝将军你觉得你们能困得住我们吗？”

　　此时赵云手中的剑尖，稍稍一用力，把魏续的脖子给刺破一点，血已经流了出来，魏续被吓得胆战心惊，连尿都流了出来，裤子湿了一大片。

　　魏续慌忙大声道：“赶紧把城门打开，你们都让路，这位是北方大草原上的大熊，你们都不想活命啦，快开门，快，快。”

　　郝萌一看，魏续被挟持，只能让他们出城，况且郝萌也不想和大熊他们过不去，毕竟自己的家人还是人家派人送回来的，就是不能报恩，起码也不应该作对吧，况且现在还有这么好的借口。郝萌马上也让士兵打开城门，让出一条路来。

　　徐晃马上闪到前面来开路，‘夜眼’护卫在吕宁和貂蝉的身旁，赵云和典韦挟持着魏续押后缓行。吕宁他们押着魏续慢慢的走出洛阳城门，郝萌率二千士兵紧紧跟在吕宁们身后，他可不敢不来，他也当心吕宁他们把魏续给斩杀了，那他真的就不好向吕布交待啦。吕宁他们出城门后，马上押着魏续这个人质快速离开，郝萌率二千士兵不紧不慢的跟在吕宁他们身后，并让人去向吕布报告。吕宁他们本可以再快一点，只是貂蝉快不了，还有魏续这个草包也快不了，吕宁他们花了一注香的时间才和田畴、高顺的大军会合。

　　但就在此时，吕宁们身后确有大批的骑兵快要杀了过来，只听见身后的来人大声叫嚣道：“吕宁小儿，我看你今天往那跑。”

　　吕宁听后一惊，这不是吕布这二百五在乱叫吗，他怎么来得如此之快啊，看样子这小子是一听到报告就立马追赶来了，今天怕是要有麻烦啦。

　　吕宁们和大部队‘夜眼’会合后，心里可就踏实多了，护卫们牵出战马，吕宁们纷纷上马，吕宁把貂蝉首先抱到吕宁的‘黑子’背上，吕宁随后跳上‘黑子’身上，一手搂着貂蝉的柳腰。貂蝉见吕宁当着这么多的人就把她给搂抱住，满期脸被羞得通红，吕宁可顾不了那么多的讲究。另一手持马缰绳。而一千名‘夜眼’在战马上，手中的连弩已经向追兵射击了，魏续也被赵云打昏后给丢到了一旁，趟在地下昏昏睡去。

　　在吕宁手下‘夜眼’强大连弩的攻击下，郝萌手下的士兵损失了一半还要多，好在吕布率五千西凉骑兵已经赶到。但吕布他们还是靠近不了吕宁他们身前，吕宁手下‘夜眼’护卫手中的连弩杀伤力太强大。就算是吕布这样的牛人也不敢轻易冒险，他身上虽然穿戴着性能良好的头盔、铠甲。但对于吕宁手下‘夜眼’护卫手中的连弩来说，只要他胆敢靠近身来，那随时可以把他射成马蜂窝。吕布身上的铠甲对于连弩来说取不了多少防护作用，因为‘夜眼’护卫手中的连弩本身就够强劲的了，加上‘夜眼’护卫使用的弩箭是特制的，其穿透性非常强大。吕布士兵手中的弓箭手也向吕宁军射击，不过对吕宁军起不到什么作用，吕宁的‘夜眼’护卫身上内有皮夹，随后有麒麟甲，最外面一层还有性能更好的铠甲，不要说是远距离的弓箭了，就算是近身的刀剑也很难砍伤。

　　吕宁们一路撤退，吕布率大军一路跟随，吕布大军只要稍一进入吕宁军的射程，马上会带来灭顶之灾。吕布大军现已损失差不多二千多人，而他们对于吕宁军的‘夜眼’护卫确一点办法都没有。吕布气得暴跳如雷，眼看吕宁他们一行离黄河边越来越近，吕布带头发动的攻势，但等待他的确是满天的箭雨，吕布的大腿上被扎了一箭。


第205章  被追杀

　　吕宁看到册布带头来进攻，马上大声对‘夜眼’护卫道：“射吕布那鞑子的战马。”

　　瞬间，上千只箭雨向吕布的战马－赤兔飞奔而去，吕布吓得返身便跑，逃出吕宁军‘夜眼’护卫的弩箭射程。

　　吕布只能是在吕宁他们身后大声叫嚷道：“吕宁小儿，你太卑鄙了，你还算是一名武将吗？连这么好的战马你也要下令射击，武将的脸都被你丢尽啦。”

　　吕宁他们大家听后，哈哈大笑起来，吕宁那管你什么绝世战马，保住性命比啥都重要，当然也就不计较用啥方式方法啦。

　　眼看就要到黄河边上了，吕宁对田畴道：“子畴，黄河边上的渡口准备好了吗？”

　　田畴道：“主公放心，高顺军这几天让士兵准备了二百多个木排，足够我军过河用了，我们只要先把一部份战马渡过去，至于士兵吗，一次性就完成渡河任务了。”

　　吕宁听后道：“子泰，到黄河渡口后，马上组织防御线，我们稍慢一点渡河都行，千万不能混乱，否则吕布那鞑子就会有机可乘，只要我们利用远程攻击武器的话，吕布拿我们没有办法，他要是胆敢冲过来，那我们就一起对他进行击杀。”

　　田畴听后点点头笑着道：“主公放心，吕布鞑子士兵已被我军射杀了二千多名，现在他手下的兵力只有四千不到，紧跟在他身后的也仅有三千骑兵不到，另外一千在郝萌的手中，全是步兵，距我们还有点路程。就算是我军现在和他决战，那吕布鞑子也讨不到任何的便宜。”

　　此时貂蝉转过身来向吕宁道：“大人，”

　　吕宁马上对她道：“不要叫我什么大人，你叫我老公好啦？”

　　貂蝉一脸迷惑的道：“老公是什么意思啊？”

　　吕宁哈哈大笑起来，对着貂蝉那迷人的耳朵小声道：“老公就是夫君的意思。”

　　吕宁口中的热气把貂蝉吹得心中一荡，又听到吕宁那大胆的话，顿时羞得满脸通红，用手在吕宁大腿上狠狠的捏了二把，吕宁痛得大叫一声。旁边的田畴听见吕宁的叫声问道：“主公，你怎么啦？”

　　吕宁很尴尬，总不能告诉自己是被美人掐吧，只好忽悠的道：“没有什么子泰，可能是刚才腿上被什么小虫子给盯了一下。”

　　貂蝉听后卟的一声，差点笑出声来，她又在吕宁的另外一侧，在吕宁腿上又狠狠掐了二下，这下吕宁可不敢再叫啦，只能忍受痛苦。而田畴听后，觉得郁闷，小虫子盯一下也会大叫，再说了大白天的那来的虫子啊。田畴抬头看了吕宁一眼，再瞧瞧貂蝉的表情，心中就知道是咋回事了。田畴哈哈大笑着道：“主公，盯你的那小虫子，怕是只很可爱的虫子吧，怎么其他人不盯，专门找主公盯呢？”

　　貂蝉听了田畴的话，脸上更是被羞得无地自容，好在她脸上遮着轻纱，外人看不到她脸上的表情，她再也不敢此时向吕宁说话了，她现在知道吕宁真是一个胆大妄为的家伙。吕宁对着田畴笑了笑道：“是啊，说不定是一只好美丽、好可爱的小蜘蛛或小蝴蝶之类的吧。”

　　吕宁的腿上又被貂蝉狠狠的掐了一把，看样子吕宁今后有得受了，怎么女孩子都喜欢掐人啊，不论是后世的还是古代的都一样。

　　吕宁他们一行终于到达黄河边的渡口了，吕宁把貂蝉从‘黑子’身上抱了下来，并牵着她上了木排，木排上虽然有点摇晃，貂蝉很不适应，但在吕宁的搀扶下，貂蝉很快站稳啦。

　　吕宁和貂蝉、田畴是第一批过河的人，跟随的还有几十名‘夜眼’和几百匹战马。

　　赵云、典韦、高顺、徐晃都纷纷下马，组织‘夜眼’做好防御工作，‘夜眼’士兵在前面利用骑兵用的小盾牌组成一堵墙，盾牌后面有大量的长枪和连弩手，吕布军士兵只要一靠前马上会受到连弩的攻击，要是他们不顾一切的冲过来，那等待他们的不仅是弩箭了，还有长枪和标枪。吕布率三千不到一点的骑兵试冲了一次，却被弩箭射杀了好多士兵，稍近前时，几十支标枪又向他的骑兵飞了过去，吕布仅只是前冲一下，却又丢下了数百名骑兵的尸首，还连吕宁军阵前都未攻到，吕布本人不敢再靠近，他害怕吕宁‘夜眼’士兵手中的弩箭再一次集体向他和他的赤兔马攻击，要是赤兔马被挂，那他可是遗憾终生喽。

　　吕宁军士兵有条不紊的缓慢渡过黄河，旁边的吕布看得二眼冒火，很想冲过来和吕宁军决战，但吕宁军不理睬他，他也不敢轻易的让手下士兵再冲击，如果是他再损失点士兵的话，那他们根本无法和吕宁军对抗了，他在等待，他想对吕宁军最后一批上木排的‘夜眼’士兵进行攻击。以便挣点面子回来。

　　吕宁军战马全部渡过黄河，‘夜眼’士兵也渡过了二百多名，最后一次渡河马上就要进行，这可是最关键的时刻。高顺指挥一半‘夜眼’士兵上了木排，并在木排上用手中的连弩做好的攻击状态，他们要掩护岸上其他‘夜眼’士兵上木排。

　　岸上的‘夜眼’士兵也开始上木排，最后押阵脚的是赵云、典韦、徐晃三人，他们三人在抵抗吕布军的进攻，吕宁军全部上了木排，吕布见攻击不利，没有更好的机会攻击，最后吕布只得放弃。

　　吕布冲到岸边后对高顺道：“高顺，你这忘恩负义的卑鄙小人，你忘记我救过你的小命吗？你尽敢背叛我，迟早有一天我会让你死无葬身之地。”

　　高顺一脸正气的回答道：“吕布鞑子，你听好了，你救过我一命，我高顺则还给你过二次性命，一次是在晋阳城中我被我主公俘虏，本要斩杀，但还是放了我，那次我已将性命还给了你；我追赶你吕布，好心提醒你敌军马上追到，你不但不相信，还说是我引来的敌军，你确毫不留情的把我斩杀，要不是我主公相救，我高顺早就死在你手中了。我高顺还欠你什么命啊，我和你吕布鞑子今后只是仇敌，只要你有能耐，我随时等待你来取我性命。”

　　吕宁站在对岸哈哈大笑着道：“吕布匹夫，你有何能耐，你每次遇到我不是丢盔弃甲吗？我今天有事在身，不想和你啰嗦，否则的话，凭你手中那点残兵败将，也敢和我斗，我会让你死无全尸，记住了吕布鞑子，下次追杀我时要多带点兵马来。”

　　说完后吕宁又哈哈大笑起来，旁边的手下将士都一起笑了起来。对面的吕布被气得火冒三丈，却毫无办法，只能眼睁睁的看着吕宁他们一行安全返回。


第206章 三美相会

　　怀中抱着美人，一路上和貂蝉有说有笑，顺便在她身上擦点油，这让长途变成了短途，时间也过得飞快。不一日，吕宁他们大队人马回到晋阳城，司马朗、顾雍、张辽、蔡邕、管宁、华佗、马钧、张扬、张闯等在城门口迎接，大家见过礼后，并把徐晃介绍给大家认识，晚上为徐晃摆接风宴席。让他们大家先到府衙，吕宁回家一趟就赶过来。

　　吕宁带着貂蝉回家，心里是七上八下的，不知家中的蔡琰会有什么反映，但吕宁还做好了接受她们批判的思想准备。到了家门口，她们都没有出来，估计以为吕宁又是和以前一样要先到府衙办事，不等事情处理完是不会回家的，这样到好，吕宁带着貂蝉直接去向太史慈的母亲请安，并把貂蝉给她老人家认识。貂蝉很会做人，嘴巴又甜，马上随吕宁叫娘亲，让太史慈的母亲满脸笑呵呵，拉着貂蝉在一旁问长问短。

　　随后吕宁又带着她去拜见的徐庶的母亲，这才回吕宁的狗窝。此时蔡琰和小妮子已知道吕宁回到家啦，并听丫环慕容燕说吕宁带回来一名女子，所以她们都不出去迎接吕宁。

　　进到屋后吕宁看见蔡琰和甄宓二人气哼哼的样子，忍不住就笑了起来。她们二人见吕宁笑了起来，一脸的郁闷，你这是笑啥啊。吕宁对貂蝉道：“蝉妹来见过你的姐姐琰儿，还有这位甄家的大小姐甄宓。”

　　貂蝉马上向蔡琰行礼并叫了声琰姐姐、宓妹妹。二人这才笑嘻嘻的向貂蝉回礼，蔡琰却拉着貂蝉左看右看的，瞧了半天搞出来一句道：“蝉妹妹，你好美哦，怪不得子弈这次连正事都不先办，而是把你给先亲自送回来。”

　　貂蝉脸红红的道：“姐姐说笑了，我那有琰姐姐和宓妹妹长得好看啊？”

　　甄宓更是口若悬河的道：“蝉姐姐，你真的长得好美哦，大熊平时都是先处理事情才会回来，这次可是破例哦，大熊怕是被蝉姐姐给迷住了吧？再说了大熊这次可是瞒着我们去找姐姐你啊，还骗我们说是去洛阳办事。”

　　貂蝉更是满脸羞涩，这让她怎么解释啊，总不能说是原来的主人把她送给吕宁吧。

　　吕宁听后摇摇头道：“小妮子，小美人，好了，今后都是一家人啦，你们要和睦相处，相互尊重。蝉妹的身世和我一样，已经没有什么亲人了，等休息一下后，你们都带着蝉儿到街上去买点衣服、饰品之类的，我还要到府衙去处理公务。”

　　小妮子甄宓道：“大熊，你的话有毛病，什么都是一家人啦，我和你也是一家人吗？可我你还未答应呢？怎么能算是一家人。”

　　旁边的蔡琰、貂蝉听后都笑了起来，谁会想到这小妮子说话这么直白。

　　吕宁用眼瞪了她一眼无可奈何的向她道：“小妮子，你想做一家人也行啊，等你长大后想做的话，那再做一家人啊，但现在我不是一直把你当小妹妹待吗？妹妹就不是一家人啦，你这是什么逻辑思维，完全是胡闹吗？”

　　小妮子不休不绕的道：“大熊，这是你说的哦，那我问你，既然我是你小妹妹，那我能不能像琰姐姐那样搂抱一下你啊？”

　　蔡琰被她的话羞得满脸通红，吕宁也被她的话给隔住了，半天说不出话来。

　　蔡琰生气的道：“宓妹，你怎么老是瞎胡说啊。”说完后就和甄宓闹耍在一起，整个气氛一下子给活跃了起来，吕宁被她们给搞得是哭笑不得，叹了口气一个人走啦。

　　吕宁到了府衙后，见大家都在等吕宁一人，就十分歉意的道：“让诸位久等了。”

　　蔡邕等吕宁坐下后道：“子弈，听子龙、公明他们说现在洛阳非常混乱，到处有西凉兵行凶，有的百姓都已逃离洛阳城，就连大家氏族都免不了受西凉兵的骚扰，整个朝庭都是董卓一手遮天，朝中官员都是敢怒不敢言，这是真的吗？”

　　这还会有什么假，你老爷子要不是我把你给搞来的话，那你现在也是董卓手下的朝庭高官啊，当然随后你也会被王允给加害。

　　吕宁看了他们大家一眼道：“这些都是真实的，我们现在的实力也没有办法去解救朝庭啊，再说朝庭中的那些大臣们也不喜欢我，就算我有能力去向董大胖子挑战，那朝庭中的大臣们不仅不欢迎，甚至还会说我是带兵造反呢，我有啥办法。不过你们都放心，董大胖子的好日子应该快要到头啦，我想像他这样胡作非为，淫乱宫廷的乱臣贼子不会有什么好结果的，天下有识之士还是不少，他们应该会奋起反击的。”

　　司马朗道：“大哥，那献给什么人的计呢？不会没有搞定吧？”

　　吕宁笑着道：“我的计谋不可能立马见效，这需要时间，如果是能立马见效的话，那董大胖子的女婿李儒是吃什么的，一般的计谋都不可能瞒过李儒的眼睛，这需要长期布局才行。我老早就和你们就过啦，李儒是名非常优秀的谋士，真正能胜过他的人不多。如果处理不当，那下一步要再想设计董大胖子那就太难啦，要慢慢来，必急吃不了热豆腐。”

　　张辽看了看吕宁道：“大哥，我听说你又搞回来一位嫂子，是真的吗？”

　　吕宁郁闷死了，你们怎么对老子的事这么关心啊，吕宁狠狠的瞪了张辽一眼后道：“咋啦，只允许你们家中妻妾成群，就不允许我为你们多找名嫂子啊。”

　　张辽贼笑着回答道：“大哥，不要说是才多一名嫂子，就是多十名八名的我们都坚决支持你，只是听四弟说这名新嫂子可是绝品俏佳人哦。”

　　吕宁听后微笑着道：“三弟，难道你家中的那些弟妹不是绝色佳人？否则的话你怎么会左娶一房右娶一房的，你该不会是花心公子吧。”

　　张辽听后反驳道：“大哥，这不都是你给我们安排的任务吗？让我们带头对鞑子的妇女搞民族大融合，我们敢不听你的话吗？要不听那不被你给军法从事。”

　　汗颜，这是啥话啊，我让你们享受人间温柔，到反过来说是我吕宁逼你们犯奸做乱啦。


第207章 利字当头

　　司马朗见管宁、蔡邕二人的脸色越来越难看，再说下去的话，怕是要被二个当世大儒修理啦，马上转移话题向吕宁道：“大哥，我们辖区内的人口现在突破三百万了，具初步统计达到三百二十多万，仅十多个月的时间，我们安置了灾民、难民一百多万，到年底估计会达到三百五十左右。为安置这些灾民、难民，我们可是花费不少啊，光粮食消耗就高达二百多万担，钱财十多亿，还有大量的人力。现四周还有大批的百姓每天都向我们辖区涌入，要是像这样的速度涌入的话，用不了多长时间，我们又没有地方安置他们了。”

　　吕宁听后也是吓了一跳，一年安置一百多万，那是什么概念啊，这算是在后世要想安置好这么多人也不是件容易之事，况且还是古代呢，这古时候的百姓也好打发啊，随便忽悠下就心满意足。

　　吕宁高兴的道：“这很好，不管是那里来的灾民、难民，我们都要把他们安置好，至于下一步安置的地方吗？实在不行就向西面和北面延伸啦，这有什么办法呢，我们总不能让灾民、难民无家可归吧。那我们的粮食现在准备得咋样，应该有贮备吧？”

　　顾雍听后回答道：“主公，我们的粮食贮备现在还不错，到目前为止有近千万担粮食贮备，这主要是徐州的糜家卖给我们差不多有六百万担左右，甄家也运来二百万担左右，加上冀州刺史韩馥大人购买我们的武器装备，他的黄金、白银不够，用二百多万担粮食及大批丝绸、绵棉来抵扣了一部份货款。我们辖区内的百姓上交粮主要用于军队和日常用粮，百姓手中的粮食基本都没有出售，他们是饿怕啦，所以百姓也在贮备粮食，我们辖区内的百姓要大批量卖余粮的话，估计应该从明年开始会逐渐增长。”

　　司马朗听后笑眯眯的向吕宁道：“大哥，自从和甄氏、糜氏二家合作后，我们生产的东西也不愁销售啦，而且还不断的在扩大其生产规模呢，也让我们的税收逐月上长。大哥你要是再把甄家大小姐给娶了的话，那我们的日子就更好过啦。”

　　众人听后都大笑起来，这是什么狗屁话，一码是一码事吗，怎么能混淆呢，况且商人都首先考虑的是利益，那有这么容易。

　　吕宁瞪了司马朗一眼道：“五弟，怎么几天不见，你到是越发学得油嘴滑舌啦，看样子是要让二弟、子义他们再帮你从大草原上多找几个美人来好好的管管你，省得你无事瞎胡闹。我们生产的东西，现在虽然是好销售，但也不能大意，还要继续抓产品质量，多搞技术创新，在质量、品种、花样上多下功夫，不能盲目的扩大生产经营规模，否则迟早有一天要出问题的。只有不断的更新产品结构，提高产品质量，才能长期占稳市场。

　　你以为光我们在生产啊，只要我们的产品一面市，天下会有很多人来仿造呢，特别是一些低技术含量的产品更是如此。所以为什么有些东西我们不能向外销售，原因就在这里。比如我们搞出来的温度计，一旦落到江南一带陶瓷厂家的手中，那他们生产的陶瓷东西马上会比我们生产出来的好多啦。大家不能安于现状，还是要时时刻刻都应该有危机感。另外我们和甄家、糜家的合作，其本质是双方利益的问题，如果对方没有利益的话，不要说娶一名甄家大小姐，就是娶十名也不会有用；如果双方都有大把的钱可赚，那就是和甄家半点关系也没有，同样也能合作得很好；他们甄、糜二家支持我们，那他们主要还是为了获得更大的利益，没有利益的驱动，谁愿意白白丢钱啊。就算是儒林士子、壮士择主也是一样，如果选择一个连地盘都守不住的人，那今后的日子咋过啊，只有选择到好的主子，那他们就不会白忙活了，因为他们的付出迟早有一天会得到更大的回报，会有高官厚禄，会名扬天下，会名垂青史，否则就会默默无闻一生。”

　　管宁听后摇摇头道：“子弈，你讲的不一定正确，按你这样的说法，那不是什么都是以利益为准则啦，我这几十年可从未追求过什么利益之事啊？”

　　吕宁起身向管宁行了个礼才道：“师傅，你是一代贤人，那能人人和您比啊。但利益有物质和精神二种，师傅虽然未追求过物质上的利益，但您确名扬天下，这也是精神利益啊。如果师傅您没有名声的话，那谁会投您老门下，您又靠什么维持生计呢？利益这东西有直接利益，也有间接利益。国与国之间也是个利益问题，皇帝老儿和大臣、百姓之间也是个利益分配问题，只有把利益分配好了国家才能安定，民族才能复兴，经济才能快速发展。否则就会动乱，就会受外夷蛮族的入侵。我军士兵为什么愿意打战，一打战就像只猛虎下山一样，通往直前，那是为啥啊？那是因为有利益在那里，有战利品可分，这就是征伐机制，只有好的征伐机制，战争才能获得胜利，否则的话都长不了。

　　像武帝，够伟大了吧，但他花了几代人的积蓄才把匈奴鞑子铁骑打败，而他的大汉朝庭确打得连裤子都没有穿的，穷得叮当响，这是为什么？是征伐机制不对，是战争的性质有问题。武帝打的汉匈大战，那是他的个人征伐战争，而不是国家征伐战争，所以到最后战争虽然是赢了，但大汉朝得到了什么？百姓得到了什么？士兵得到了什么？说白了那就是武帝赢得了面子，也仅是武帝赢得了点狗屁不值的面子，那有啥用啊，能当饭吃？以致于后来你们儒家们一提到战争，马上想到的就是穷兵黩武。其实战争是一门学说，叫战争经济学，战争能促进科技的进步，战争能促进社会的发展，战争能促进人类的文明，战争还能促进经济的高速增长。”


第208章 胡说八道

　　吕宁看到大家都张大着嘴巴，脸上惊恐万状，是吕宁说的不对吗？后世的美国佬不是靠战争发财的吗？每打一次战争美国佬都会发大财，经济不景气也是靠发动战争来解决问题。每一次战争都让其科技水平有飞跃的提高，难道还会有假。那英国也是靠不断的征伐，不断的扩张才变得越来越强大吗，当然这些事和手下的人也说不清楚。

　　此时吕宁耳边传来了蔡邕老爷子的话道：“子弈，你这种话千万不能再说了，这完全是歪门邪说、胡言乱语，你讲的这些和传统、习俗、儒学、朝制完全背离。特别是不能对武帝说三道四，那是一代明君，一代伟人；你一个后生娃娃怎么能乱说一通呢？”

　　吕宁苦笑着摇了摇头道：“老爷子，我们没有说什么啊，武帝是一代明君，也是一代伟人，这没有错啊。但明君也好，伟人也好，那都是人而不是神，世间本就没有十全十美之人，只要是人而不是神，那他就会犯错，会有过失，会有做错的地方，只是说他的错远远少于他的功勋。不能因为他是伟人，是明君就不能让后人探讨他的功过。是非功过都是让历史来说话的，是让后人来评价的。包括蔡老爷子、师傅您老也是如此，你们是当世大儒，谁敢在你们面前对你们的作品、理论研究、专著说东道西，只有后人才能对您们做出非常客观、正确、合理的评价。难道说您们当世大儒说的每句话都是正确的？你们都是完人？你们就没有缺点？你们的作品都是经典？不会吧？”

　　吕宁手下的士子们被吕宁的话惊吓得目瞪口呆，蔡老爷子也是被吕宁给挤兑得满脸通红，管宁是在一旁不断的点头。管宁想了想道：“子弈，我这个挂名师傅听了你的这些古怪想法后，虽然有违常理，但也还是有一定道理的。你的有些观点虽然我一时也没有完全领会，我还是觉得有一定的道理可寻，你每次的谈话都会让我大吃一惊，你的部份观点对儒学研究也是有帮助和借鉴的，也很有哲理。你天天说自己大字不识一个，那你怎么会知道得这么多的东西呢？还能说出如此深奥的观点和理论？就算是当世大儒也没有你的见识大啊，虽然你对经子史集不是很清楚，但从你的话语中知道你还是知道其大概的，这到底是为啥啊？”

　　乖乖，怎么老爱问为什么啊？这十万个为什么吕宁能说得清楚吗？吕宁敢说吗？什么狗屁的经子史集，吕宁那知道啊，只不过是后世的电影、电视看得多呗，毕竟吕宁可是多了你们二千多年的知道积累啊！当然吕宁知道的，你们不知道了。

　　吕宁看到他们大家都在等解释呢，吕宁才是头昏啊，吕宁叹了口气道：“师傅，我哪懂这些啊，不过是胡说八道，只是有时候在梦中，那位嫦娥仙子会对我稍加指导罢了，我也不知道是对还是错，反正是照她的原话给说了出来。”说完后吕宁呵呵的傻笑，一付我啥狗屁都不懂的样子。

　　管宁一看，吕宁又在耍赖，脸上只有苦笑，旁边的人都差点笑出声来，只是在管宁、蔡老爷子面前不敢放肆罢了。顾雍看了看吕宁道：“主公，那你能不能把嫦娥仙子说给你听的那个什么战争经济学给我们大家解释一下呢？”

　　吕宁笑了笑道：“元叹，关于这个问题我也不是很清楚，虽然嫦娥仙子说了好多，可我不识字，记不住多少，只能是把我记住的那小点给你们简单的说一下。大家都知道战争要消耗大量的粮草和钱财，还要消耗大量的人力资源，还会牺牲很多的士兵。但战争在消耗这么多东西的同时也在为我们创造财富！如我军对鲜卑族鞑子的征伐战争，一方面我军消耗了大量的物资，但也让我军缴获很多东西，这让将军、士兵、州府都有受益；我军也占领了大片的土地资源，也让我们有更多的地盘来安置灾民、难民，加上我军占领的地方还有很多的矿产资源，这些都是我们辖区内所有百姓共同享有的；另一方面由于战争，消耗了大量的物资，也让我们的各种战争所需要物资的生产工厂加班加点的生产，提高了效能，增加了效益，也为我们增加了税收，战争还把本来快要滞销的诸多物资消耗光，让各种物资有了一定的价格稳定，而不是降价销售，确保了工厂、商家的利益；再有由于战争的进行，让我们不断的想出各种办法来提高士兵手中的武器装备的性能，这也促进了各种武器装备的生产技术水平的提高和性能的提高，而这些技术的提高也同样会促进民用产品生产技术水平的提高。这些难道你们文武官员就没有感觉到吗？我军武器装备水平是咋样大家都知道吧！我们的税收是啥水平大伙也知道吧！为什么我们能在短短的时间内取得如此大的成绩，难道你们都没有认真思考过？都没有分析过？这不大可能。”

　　司马朗听后摇摇头无奈的道：“大哥，你的这些歪门邪说，听的像是那回事，不过我还是听不懂，也理解不了，消耗就是消耗了，那会越消耗越好呢？这不是瞎说吗？但在你的领导下辖区内确实发生了翻天覆地的变化，这是其他外郡州无法相比的，这个到是真的。至于你说的这种歪理我不赞同。”

　　真是个鱼木脑袋，吕宁苦笑着道：“五弟，那你说我们每年大量的安置灾民、难民，是赚了还是亏啦？”

　　司马朗想都不想就道：“当然是亏啦，只是安置灾民、难民是我们应尽的责任。”

　　张扬也道：“主公，我们安置大量的灾民、难民真的是很亏的啊，其他外郡州都不安置，只有我们是来多少安置多少，当然亏啦。其他州郡的太守、刺史都笑话主公傻呢。就是我以前当太守时，我也最多是摆几口大锅轻啦，像主公这样尽心尽力的安置可从未做过。”


第209章 有人什么都好办

　　顾雍也接着道：“主公，我们大量安置灾民、难民，确实是亏多啦，现四周的诸侯都不安置灾民、难民，全都在向我们辖区内涌入，这真的是耗费了我们大量的粮食、钱财，否则我们的经济还会比现在更好。”

　　吕宁看了看大家，见大伙都基本同意他们二人的观点，吕宁摇摇头，唉声叹气的道：“你们真是鼠目寸光，安置灾民、难民是我们的责任和义务。但我们花了多少钱粮，那只是一点点，一旦把百姓安置好，那百姓每年都在创造财富，他们生产的粮食吃不完是否需要出售，这就让我们的粮食有了保证，百姓生产出来的棉花、黄麻等经济作物，也能满足我们工厂原料的大量生产需求，这不保证了工厂的生产，那也就保证了我们的税收源头。有了人什么不能做啊，就怕无人，要是没有人，你们大家想想，我们能做啥呢。”

　　管宁听后笑了起来道：“子弈，你的想法就是与众不同，和别人的想法刚好相反，和常规更是二个完全不同的概念，你的想法太超前，一般的人不可能理解，但我本人觉得是正确的，只是我怎么也想不到你的脑袋是用什么做的，咋会有这么多的奇思妙想，你对于我来说就是像迷宫一样，总有取之不尽的新东西、新想法；而你呢，老用一些虚无飘渺的话来忽悠我们，其来龙去脉更是闭口不谈。”

　　呵呵，冷兵器时代，当然是靠人海战术啦，又不是后世，随便一枚导弹就能解决问题。就算是毛老人家在解放初期不也提倡人海战术吗，这难道还会有错，只是吕宁无法向你们解释清楚罢了，吕宁也不想做更多的解释。

　　吕宁突然想到一事，马上对田畴道：“子泰，你要密切关注陈留卫弘大商家的一举一动，特别是他在我们辖区内的所有产业、商铺都要搞得清清楚楚，对他们的任何人员和举动都要在你的控制之下，千万不要失控哦。”

　　田畴听后莫明其妙，但他跟吕宁时间长啦，知道肯定是有内容的，也就不再多问，只是回答道：“请主公放心，我这就安排人手专门重点关注他家族，并让他在我们的控制之下。”

　　吕宁接着又道：“现在河东情况咋样啦？”

　　司马朗回答道：“河东情况现在逐渐走入正轨，人口从当初的十万不到，现达到近四十万人，德容还在盐邑处理公务，安邑暂时还没有钱修建，盐池的产量扩大了不少，带来的税收和利润也很高，其他工商业也正在恢复，估计用不了二年，河东将会有巨大的变化。特别是盐池被我们掌控后，整个雍州、兖州、豫州的食盐供应和价格都是我们说了算。”

　　张扬接着道：“对了主公，德容说河东的卫氏家族现在低头了，让卫氏的卫凯出来就职，现在德容把卫凯安置在一个县当任县令。”

　　吕宁听后微笑着道：“卫氏家族再不反醒的话，那他卫氏家族将会彻底衰落，不用二代人将会落为寒门一族，他卫氏家族是沾了前大将军卫青的光，否则的话这次的河东事件，那他卫氏家族将在这世上消失。我本人对于卫青和霍去病是非常敬佩的，他二人可是我大汉民族的英雄，率领大汉精锐之师消灭了大量的匈奴铁骑，为我大汉民族立下了赫赫战功，也是一代名将，也成就了武帝的雄伟壮志，所以也就对他卫氏家族网开一面。”

　　徐晃刚来吕宁这里，也是第一次听到吕宁敢乱七八糟的胡说，在内心深处也是惊恐万状，但见当世大儒管宁、蔡邕并不是很反对吕宁的观点后，也不敢轻易发表自己的意见。

　　张辽看了下时间，早到吃饭的时候，就道：“大哥，应该吃饭啦。还是先去为公明接见洗尘吧。”接下来就是大吃大喝，吕宁是心疼啊，每年都要自掏腰包请大家吃喝，一年都不知道要吃喝掉多少钱呢。但心疼归心疼，吃喝还是要请的。

　　途中吕宁找准机会逃出酒席，吕宁跑回去和蔡琰、貂蝉调情，这二人的魅力太大了，吕宁现在是三天不见她们都会觉得思念，巴不得每时第该项都把她们捧在手中，都把她们搂在怀中，闻着她们身上的少女体香，在擦点油，享受一下她们的妩媚。当然做这些事都要等甄宓这小妮子睡熟后才能进行，否则这个大灯泡又要造反啦。

　　次日，吕宁让典韦派人去把张闯给叫来，张闯进来后吕宁对他道：“张闯，我有一件非常坚苦的任务需要你去完成，而且时间还会很长，估计需要三、五年的时间甚至会更长，就不知你愿意不愿意去做？”

　　张闯听后回答道：“主公，你就说吧，到底是啥事啊，只要我能做的，我一定不辜负主公的重托就是啦。”

　　吕宁看了看他，微笑着道：“我想让你率五千兵马到青州那里的南北长岛去驻守，并在那里操练士兵，让士兵尽快熟悉水性，你今后就是我军的另外一个新兵种——海军陆战队的指挥官。至于海军吗？到时候我会安排人去做，你的主要任务就是驻守长岛，确保长岛的安全，对于一切胆敢到长岛上的人或军队给我坚决消灭，并确保长岛上的所有工厂的安全。”

　　张闯道：“主公，那我多阵出发啊。”

　　吕宁道：“越快越好，你要率五千兵马隐蔽前行到长岛上，具体怎么到长岛上，那甄家会给你们安排好的，当然到长岛后有时也要干一些诸如修建防御工事的事啦，这是必不可少的，你必须把长岛的防御能力搞得像铁桶一般，具体事项你和甄家联系一下。”

　　张闯道：“是主公，你放心好啦，我一定完成任务。”

　　吕宁严肃认真的道：“小张闹，你也跟我有一段时间啦，也应该是能独立带兵的时候了，这对你也是一次严峻的考验。你一定要注意对士兵的训练哦，那可是千万不能松懈，至于怎样训练士兵你都清楚啦，我希望到作战时，你手下的士兵能像猛虎下山一样，无坚不摧，势如破竹，你们的征伐地方会非常的多，到时就怕你们干不完。平时你自己要多看点兵法书籍，多思考一下我们经历过的大小战役，要从中找出办法来，这对于你今后的发展非常重要。”

　　张闯道：“是主公。”


第210章 曹操檄文

　　却说曹操行刺董卓失败后，逃回到陈留。在好友卫弘的相助下，发兵矫诏，招募义兵。有一名山阳巨鹿人，姓李，名典，字曼成，率数百人也来投曹操。有卫国人乐进，乐文谦率一千多人来投。有泰山钜平的于禁，于文则率一千多乡勇也投奔曹操，曹操都留为帐前吏。又有沛国谯郡人夏侯惇，字元让，乃夏侯婴之后，自小习枪棒，年十四从师学武，有人辱骂其师，夏侯惇杀之，逃到外方，现听说曹操起兵，与其族弟夏侯渊两个，各引壮士千余人来相投。此二人原本是曹操之弟兄：曹操父曹嵩原是夏侯氏之子，过房与曹家，因此是同族。不数日，曹氏兄弟曹仁、曹洪各引兵千余人来相助。曹仁字子孝，曹洪字子廉，二人弓马熟娴，武艺精通，特别是曹仁，对于兵法有较高的研究。曹操内心大喜，在村中训练军马，不停的招兵买马。而陈留的卫弘，原本就是大商人，也非常的有钱财，和曹操又是极好的朋友，现见曹操起事，马上尽出家财，帮助曹操置办衣甲旗幡。同时四周的大户人家，听说曹操起事后，也是送粮食者连续不断，人数不计其数。

　　中平六年（189）十二月初的一天，护卫来家中叫吕宁，说是曹操的信使来了，众位大人在等吕宁。吕宁一进办公室，对着曹操的信使道：“是不是孟德兄的檄文。”

　　那信使听后楞了一下道：“大人如何知道是檄文。”

　　吕宁笑了笑，让司马朗读檄文曰：“操等谨以大义布告天下：董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

　　吕宁道：“你回去告诉孟德兄，就说我吕宁立即整兵，择日率兵前往相助孟德。”

　　那名信使道：“多谢大人，我现在就回去告诉我们主公。”

　　曹操的信使走后，吕宁对田畴道：“子泰，通知各地的文武官员，让他们安排好各地的工作和防守事项，并马上赶回到晋阳来开紧急会议，具体商量我们出兵讨伐董卓一事。”

　　田畴道：“是主公，我马上就安排下去。”

　　吕宁接着道：“下面我们研究一下律法之事，我想制定二个新的律法：一个是‘交易法’；另一个‘商标和专利法’。”

　　大家听后一楞，这是什么玩艺儿，没有听说过啊，连名字都是怪里古董的，其内容更是无从得知。顾雍看了吕宁一眼道：“主公，你能这二和律法简单的给我们介绍一下，我们确实不知道这到底是啥东西。”

　　吕宁笑了笑道：“我首先说一下‘交易法’：‘交易法’的宗旨就是让人们在商品交易和生产经营活动中必须遵守合约的规定，鼓励百姓、商人、工厂、机关、团体、府衙、人个等在生产生活中或各种生产经营活动中要讲信誉，遵守合约规定的各项事项。不论合约的任何一方有什么背景都必须严格遵守执行，一旦合约签订后，明知道是吃亏啦，也必须无条件的执行。有了这个律法后，不仅可以制约合约的双方，还能把我们的府衙的资源解放出来，你们不是老叫人手不够吗？有了这个律法，那我们的很多工作、工程都可以让百姓、商家去具体操作和完成，我们只要监督工程的质量，在监督方的协助下支付费用就行啦，不用什么事我们都是一包到底，我们那有这么多的精力和人力。特别是一些诸如水利工程、公路建设、城池修建、防御措施加强、公益工程等都可以交给商家去完成，我们只要按工程的进度付款就行啦。”

　　司马朗听后大摇其头，坚决不不赞成，他道：“大哥，那这些工程都交给商家、百姓去做，那我们不是没有钱赚了，府衙的费用还会有所增大呢？这又何别呢，我们自己组织人手做的话，费用会降低，还稍有点利润。”

　　吕宁听后摇摇头道：“五弟，你这种想法大错特别错啦，我们让百姓、商家在做工程时赚点钱是应该的，这样我们的人力资源就会释放出来，再说我们府衙不能什么事都一手包干，表面上我们是省钱了，其实如果算上我们投入的人力资源的各种开支的话，说不定是更不划算呢。让给商家、百姓去做的话，他们啥事都会精打细算，而我们去直接管理确是大手大脚的，那真是出力不讨好，还不如释放人力资源来做其他事呢，我们只要把好质量关，按工程进度会款就行啦。”

　　顾雍听后在心里想，有这东西确实是好，具对官员进行约束，还有公平的作用。“我觉得此法很好，我们具省事说不定还真能省钱呢，况且此法对各方都有制约，就是府衙也不敢再乱来，那百姓、商家在操作时就能放心大胆的去完成；也利于生产经营活动中所发生的纠纷等事务的处理，这是个好办法。”

　　司马朗道：“大哥，那另外一个律法呢？”

　　吕宁接着道：“‘商标和专利法’这个有点复杂，简单说就是任何产品只要有人到我们府首先注册了该产品的名称、外形，那这种产品的名称和相关的外形产品其他人的产品就不准再用此名称，也不能生产和该产品外形一模一样的产品，否则就是违法，这一类叫‘商标法’。而专利法是指工匠们通过自己的努力发明创造了一种新技术或新工艺，只要发明人到我们府衙申请了专利保护，那他就享有该技术或工艺的独家拥有权，其他人想使用此技术或工艺就必须经过该专利持有人的同意才行，或者说是使用者必须支付一定的费用给该专利的拥有人，当然也可以将此专利一次性卖给他人也是行的。这样我们就鼓励了技术创新，在一定时间保护了发明人的权利，一般保护年限在十五年，超过年限时其此技术专利就会向社会公开，到那时任何都可使用该技术。”


第211章 响应曹操

　　吕宁喝了口茶水后接着道：“当然发明有还可以在此基础上继续研发，新的发明创造部份仍然可以重新申请保护。还有就是此法还应该包括编、注书人的版权法，意思就是说不论什么人编写的专著、作品或校注的古籍都要受到保护，如果他人想印刷该书时必须支付编写人或校注人费用才行，当然也可以一次性买断，否则每一次出书印刷都必须支付版权费。这样的话，像我师傅、蔡老爷子他们就不会因为校注古籍，编写新书而没有钱赚了。再一个就是师傅带徒弟，徒弟出师后在一定的年限内每年必须支付师傅一定的费用，这样一来师傅在传授技艺时就会毫无保留的把全身本领传授给弟子，否则弟子赚不钱那来的钱给师傅啊。这样的好处就是让我们的工匠师傅们、大儒们、武功高强者把他们的本领都能一代代的传承下去，也能更好的让后人青出于蓝而甚于蓝，而不是师傅传授徒弟，都在关键的地方就不传授了，还叫什么师傅的独门技，这可不好，这样一来我们的技是一代人不如一代人。当然徒弟支付师傅的费用也不能离普，总要让弟子能养家活口吧，具体事项由你们详细研究后制定。”

　　蔡邕听后摇摇头道：“子奕，我们编书、著书都不是为了赚钱，是为教化子民服务，你咋把这种高尚的事业也让其庸俗化，这有违圣人之道。你这么一弄，那天下儒林士子又要申斥你，况且只要是士子的话，他们也接受不了你的这种观点。”

　　吕宁听后很是无奈，你们这些的儒林人士就是又想当妓女，又要立牌坊，怎么啥事到了你们那里就有问题。“老爷子，我晓得你们这些大儒都是一心为百姓，为教化子民。但你们总不会是想饿着肚子搞创作，带老弟吧。难道是大儒们都不吃食物，可以成仙。用你们的知识创造财富有啥丢人的，这是你们的合法所得，谁敢有话说。”

　　马钧道：“主公此法很好，能大力推动我们辖区内的技术创新，让人们都纷纷搞发明创造，再也不会因为是奇淫技巧而不敢做了，这对于技术进步太有用啦。关键的是让师傅们能把所有技能都传授给老弟，并能不断创新。”

　　管宁也道：“此法听似有点违传统、违圣人本意，但我还是赞同的，起码让编书人不会再饿肚子吧。”

　　司马朗道：“既然如此，那我们就安排人手制定吧，有什么不懂的地方再来问大哥好了。”

　　几日后，各地重要的文武官员都回来了，有张合、张辽、赵云、李由、太史慈、典韦、高顺、徐晃、司马朗、张既、田畴、顾雍、张扬、陈方、麦梓、温恢、蔡邕、管宁、华佗、马钧、二狗、黑子、张傻儿等。吕宁笑呵呵的对大家道：“这是我们辖区内主要官员都到啦，真不容易啊，像这么齐过还是第一次，但此事确实非同小可，必须把大家都叫来议一议，我也知道你们很忙，但再忙得把此事落实才行，具体是啥事大家都知道啦，就是会合天下诸侯去讨伐董卓大胖子，大家都说说吧。”

　　顾雍反对出兵，说什么，劳命伤财，说什么出兵后并州怎么办等，还是好好的经营我们并州，不要多管其他事。

　　吕宁道：“元叹啊，你等是小富及安啊，满足于现状，一点开拓的思想也没有。但你们知道天下还有多少受苦受累的百姓，等着我们去解救，他们是天天盼，月月盼；天下混乱，外夷确虎视眈眈在望着，一有机会他们会像豺狼一样蜂涌而来，他们那是来灭族、灭国啊，你们说如果我们不奋取抗争，天下那有净土。”

　　田畴道：“主公，出兵是肯定要出的，这是为我们并州的生存环境而战，为名而战，是大义；此去正可结交天下英雄，广结人心，此乃顺应民心之事，我们必须出兵。只是主公出兵后要将并州的防御安排好，不能让别有用心的人钻了空子。”

　　司马朗道：“我反对出兵，我们四周有这么多的鲜卑族鞑子、匈奴鞑子，他们都在等待时机，一旦我们出兵后出现空档，那他们肯定会蜂拥而来，到那时我们该咋办？这可不是闹着玩的，关系到边境百姓的安危！关系到并州的安危！”

　　吕宁瞧了瞧武将们，他们都还未说话呢。张合道：“大哥，我赞成出兵。至于边防一事吗，现雁门、云中、九原、朔方一带有四万大军驻守，就算来个三、五万鞑子铁骑的话都能应负。如果多一点的话，我们可以和子义的代郡、上谷一起联合应负应该问题不大。只要不是鲜卑族大联合或匈奴鞑子大联合都能搞定。”

　　太史慈也道：“大哥，俊义说得对，上谷一带的轲比能部鞑子经过我们近一年的攻代，他的铁骑损失严重，只要他们不和步度根部、东部的素利、弥加、阙机等到部联合的话，凭代郡、上谷三万多飞熊军能应负。”

　　赵云道：“大哥，这样的盛事那能没有我们的份，我们一定要出兵，不论有多困难都得去。这里让我并州军扬名的大好机会，咋能错过呢。至于四周的鞑子，只要我们安排妥当，应该不会有什么危险。”

　　张辽道：“大哥，关键是我们出多少士兵去和诸侯们联合作战，如果是不多的话，那我们并州西部的匈奴鞑子也问题不大，估计他们要想联合也得有段时间。”

　　吕宁听后笑呵呵的道：“我也只想率二万兵马去，去多了也没有啥用，只是不去的话，下一步我们的生存环境有问题，我们去就和子泰说的为名而战，难道真的就能打胜董大胖子，那做梦吧。”

　　蔡邕听后道：“听子弈的意思是这次大联合不会取胜？”

　　吕宁苦笑着道：“胜什么啊？你们看看都是些什么人带兵去联合，除了曹操、孙坚、公孙赞外那有能战之军，不都是一群乌合之众，除了吟诵风月喝酒外，他们还会干什么啊，都是一群无才无能的腐儒、酸儒，一旦决战，怕尿裤子都难说。”


第212章 为生存空间

　　司马朗听后道：“既然大哥说不会胜，那我军何别去凑热闹呢？在家好好的打鞑子得啦，这样我们并州也安全。”

　　管宁听后道：“去还是要去的，这是天下大事，怎能没有我们的份呢，只是要将并州各地的防务搞好，我们仅要防四周的鞑子铁骑，更要防其他别有用心的诸侯。”

　　大家见管宁都主张出兵，那还有啥阻力。吕宁道：“子义驻守代郡、上谷，开春后出兵对鲜卑族鞑子继续进行游击战，先拖住鞑子铁骑入侵的时间，等我们腾出手来后再消灭他们。并要和雁门一带紧密配合，一旦有鲜卑族铁骑大批集结的话，要马上报告，到那时我也会赶回来的。二弟继续以守雁门、云中、九原、朔方一带，有情况时立即报告，严密注意步度根部和匈奴鞑子的动向。子鸣和公明驻守晋阳，二人轮流率兵对西部的匈奴鞑进行攻击，开春后，你们可率兵渡过黄河作战，每次率一万飞熊军出征，也是采用游击战，在运动中消灭敌人，同时你们二人必须要有一人在晋阳，随时率兵支援其他地方，文远不在时，铁甲连环马由子鸣负责训练。

　　不悔在蒲坂一定不能大意，你那里是我们的西大门，你现在已处于前线，随时会受到董卓大军的进攻，你千万要小心谨慎，对其防御工事该加强的还得增强，一有情况马上快马报告，并要派出大批的侦察进行侦察。傻儿的壶关非常重要，你也要小心翼翼，你有可能受到太行山张燕的黄巾军的攻击，也有可能受到来自冀州敌军的攻击，你可要守好哟。二狗的箕关驻守士兵增加到一万名，箕关也是最易受攻击的地方，也是我们的门户，你和黑子的上党要加强联合作战的协调能力。黑子我就不说啦，你也面临太行山张燕的花黄巾军和河内的攻击，你应该知道你的责任有多在。我带子龙、子满、文远率二万兵马去和诸侯联合，枪兵、刀盾兵各五千，其余一万为飞熊军。子泰在家全盘指挥、协调各地的防守任务。内政事务吗，还是老样子，我也不懂，五弟、元叹、德容等你们继续努力吧，你们干得如何，自有百姓去评说。”

　　众人齐声道：“遵主公号令。”

　　吕宁道：“我宣布，张辽、赵云、张合、典韦四人晋升少将军衔；李由、太史慈、田畴、高顺四人晋升准将军衔；徐晃、张闯、张傻儿、黑子、二狗五人晋升上校军衔。”

　　将军们的笑逐颜开的道：“谢主公栽培。”

　　吕宁道：“从今日起，我辖区内的所有文武官员的薪水是朝庭同级别的五倍，武官的薪水上俘二级。但是收授礼品价值超过五两白银的全部上交，否则视为贪污受贿五两白银，那么就是开除公职，终生不得起用，并通报天下；收授礼品价值超过二十两白银如不上交，视为贪污受贿二十两白银，那没有什么好说的，追回脏银，斩首示众。希望大家遵守执行，千万不要成为第一人哦。”

　　众人道：“主公放心，我们会廉洁自律的。”

　　吕宁道：“今晚算是我们全体大联欢吧，好好的搓上一顿，明天你们都各自到岗位上去认真干活，我也于三天后出发。”

　　晚上吕宁喝得有点晕沉沉的，回到家中后，见蔡琰还未睡，一个人在吕宁屋里，吕宁乘酒兴把她给搂抱过来进行非礼，粗野地吻着她，恨不能立刻融化她，以解长久的相思之苦，蔡琰被吻的娇喘连连，双手死死地缠着吕宁的脖子，紧闭凤眸，脸上绯红，艳光四射。吕宁胸中欲火欲焰熊熊燃烧，动作越来越粗犷，一把用牙齿轻咬住香舌，开始用力的狠吸吮着那香香甜甜的津液，把她魂儿都吸到九重天外。一只手紧紧的搂住蔡琰纤腰，另只手抚摩着蔡琰的身子，摸上了那傲立的双峰，蔡琰仿佛给电击了一般，一下子软倒在吕宁的怀里。吕宁乘势搂着蔡琰倒在了床上，开始慢慢脱下她的衣裙，当最后一件亵衣也滑落在地后，那惊心动魄，秀美可餐的胴体完全展现在眼前，吕宁感觉整个人都燃烧了。那白腻如玉般的肌肤，柔嫩光滑，坚挺的胸部饱满结实，色泽晶莹，如玉如脂。盈盈一握的蛮腰，纤细狭长。两腿修长优美动人。整个人如浑玉雕成，迷人致极。吕宁感觉再也忍受不了这种刺激，两人的身体一接触，都如触电般，兴奋的抖动起来，蔡琰双眉微皱，轻声“啊”的发出痛苦的声音，慢慢地蔡琰的眉头舒展开来，满脸兴奋，呻吟声此起彼伏。屋内恩爱缠绵，娇啼不断，一时满堂春色，过了好一会慢慢的两人身体重合在一起，好似一体，从此在无分别。这可是吕宁到古代来后第一次女人做这种事啊，总的感觉还算不错。

　　次日醒来后，吕宁和蔡琰二人还在缠绕在一起，本想再来一次，又担心她初做此事，下体会难受，所以就忍住啦。吕宁在床上道：“琰妹，等我出征回来后就和你成亲。你是我到这个乱世来的第一个女人，我终生都不会负你，会真心待你一辈子。”蔡琰紧紧的搂抱着吕宁点点头。起床时吕宁看到了床单上的血迹，知道那是她的贞节的象征。

　　才出屋门，就看见貂蝉和小妮子甄宓早在了，看到她们二人的脸色，知道吕宁和蔡琰昨晚上的事她们都晓得啦。貂蝉看吕宁的眼神里是期盼，甄宓则是一脸生气。只听小妮子道：“大熊，我有件事想求你一下，不知你是否答应？”

　　吕宁笑着道：“说吧小美人，只要我能做的都答应你。”

　　小妮子确说出了让吕宁难戡之事，只听她道：“大熊，你能否也搂抱我一下。”

　　这话让旁边的蔡琰和貂蝉也笑了起来，吕宁则是张口结舌，目瞪口呆，半天说不出话来。耳边又传来她的声音道：“怎么大熊，你刚才是答应过的啊，现在你想反悔吗？”


第213章 讨伐董卓

　　吕宁看了看蔡琰和貂蝉二人，见她二人还在笑，吕宁只好无奈的走过去把小妮子给抱了起来，但吕宁一点感觉都没有，虽然知道她也是美女，而她现在才十岁，二只小乳房刚刚冒出个小尖尖来，能有啥感觉啊。而此时小妮子甄宓却在吕宁的臂膀上狠狠的咬了一口，吕宁大叫一声，发现甄宓的小嘴上沾有鲜血。

　　吕宁郁闷之极，这小妮子疯了吗？怎么能这样呢？好好的咬什么人啊？难道是属狗的来成。

　　吕宁摇摇头，把她放下后只听她道：“大熊，你已经搂抱过我了，我的身子也是你的啦，况且我还给你留下了印记，你想耍赖都不成了。”

　　汗颜！你这是啥话啊，什么你的身子是吕宁的，吕宁这冤情向谁去拆说啊，吕宁郁闷死啦，这小妮子年纪虽小，心眼可不简单哦，专会算计人。旁边的蔡琰和貂蝉则是大声笑了起来。吕宁就对貂蝉道：“既然是这样的话，那我也来抱抱蝉儿，把她的身子也搞定算啦。”边说吕宁边向貂蝉走去，貂蝉想走又不想走，不走又害羞，吕宁马上把她给搂抱过来当着蔡琰和甄宓的面说非礼起来。

　　正在热情洋溢的时候，小妮子又道：“大熊，听说你从皇宫抢来好多书籍，能否借一些出来让我们学习下，特别是地理、兵法类的书籍。”

　　吕宁听后瞧了瞧她，想不到这小妮子对这方面有爱好啊。吕宁道：“这不会有什么问题，你让你琰姐姐去找她老爷子拿就是了，就说是我说的。只是我不明白，你为什么会对地理地貌及兵法感兴趣，这可让我理解不了。”

　　小妮子道：“你是只大笨熊，连字都不认识，那我想你肯定也不懂什么兵法，更没有看过啥兵书，等我研究透后好给你当参谋啊，你说我好不好。”

　　吕宁苦笑道：“谢谢你小美人，你没有听外人说我用兵是鬼神莫测，神出鬼没吗？”

　　小妮子鼻子一哼道：“我才不相信呢？”

　　吕宁和留守并州的文武官员拜别后，带着赵云、张辽、典韦三人及二万大军直奔陈留的酸枣。曹操发檄文去后，各镇诸侯皆起兵相应：第一镇，后将军南阳太守袁术；第二镇，冀州刺史韩馥；第三镇，豫州刺史孔伷；第四镇，兖州刺史刘岱；第五镇，河内郡太守王匡；第六镇，陈留太守张邈；第七镇，东郡太守乔瑁；第八镇，山阳太守袁遗；第九镇，济北相鲍信；第十镇，北海磁守孔融；第十一镇，广陵太守张超；第十二镇，徐州刺史陶谦；第十三镇，西凉太守马腾；第十四镇，北平太守公孙瓒；第十五镇，并州刺史吕宁；第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚；第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍；诸路军马，多少不等，有三万者，有一二万者，各领文官武将，投洛阳来。

　　且说右北平太守公孙瓒收到曹操檄文后，统领精兵一万五千人，前去讨伐董卓，正在行军途中，远处看见树林中，有一面战旗，有数骑兵迎面而来。公孙瓒抬头一看，发现那是师弟刘备，刘玄德也。公孙瓒马上问道：“贤弟为何在此？”

　　刘备回答道：“昔日蒙兄长保我为平原县令，现正屈居此卑官，今天听说兄长率大军去讨伐董卓，要从这里经过，我特来迎接，就请兄长入城休息一下。”

　　公孙瓒手指关、张而问道：“这二位是何人啊？”

　　刘备回答道：“是关羽、张飞，都是我结义兄弟。”

　　公孙瓒再次抬头看了看关羽、张飞二人，见此二人长得勇猛，随嘴道“是和你一起共同打破黄巾军的人吗？”

　　刘备点点头道：“兄长，破黄巾军其实都是我这二兄弟出的力多，他们在战场上可是勇猛无比，我那能跟他们比啊。”

　　公孙瓒听后道：“哦，那他们现在居何官职？”

　　刘备叹了口气回答道：“关羽为马弓手，张飞为步弓手。”

　　公孙瓒摇摇头道：“如此英雄豪杰，被埋没啦，真是英雄无用武之地。现如今董卓作乱，淫乱皇宫，作恶多端，天下诸侯都前往诛之。你们和我一同讨伐董贼，出力扶持大汉朝庭，不知你意下如何？”

　　刘备听后兴奋的回答道：“我们愿跟随兄长前往讨伐董卓这老贼，以还朝政于皇帝。”

　　张飞道：“当年要是兄长允许我杀了这董贼，那还会有今日之事。”

　　关羽听后道“事情都已如此了，多说也没有啥意思，还是收拾一下就出发吧。”刘备、关羽、张飞三人引数骑跟公孙瓒向酸枣驶来。

　　曹操接待各路诸侯，宰牛杀马，当听说并州刺史吕宁带兵到达时，曹操亲自出大门迎接。这是吕宁头次看见曹操，不由仔细打量了一番。阔额、浓黑粗眉、大眼宽鼻，脸色较白，国字脸自有一股威仪之气，下巴留有几许短须。一身红色的大袍，显得雍容高贵。最让人难忘的是那双精光四射的双眼，怎么也藏不住锐利的霸气，让人望而心怯。偶尔也闪一两下寒光，眼神内藏蕴着令人难以索求的神色，使人感觉他城府极深，果然是绝代枭雄。

　　吕宁观看曹操，老曹也在看吕宁，片刻后吕宁大笑着道：“孟德兄久仰了，你的大名我可是如雷贯耳，今天终于有幸目睹尊容，真是万分之荣。”

　　曹操也是哈哈大笑起来，随后道：“是子弈兄啊，我也久仰大名，幸会啦。”

　　吕宁笑呵呵的道：“我一收到孟德兄的檄文，就立即率兵马赶来响应孟德兄啦。”

　　曹操道：“哈哈，子弈兄可真是朝廷的栋梁啊，那董贼猖狂不了多长时间啦。”

　　吕宁道：“我哪敢和孟德兄相比啊，孤身刺杀董贼，这份胆识真让人佩服，佩服！”

　　曹操道：“子弈兄见笑了，你带领士兵在北方大草原上征战鲜卑族铁骑，为我大汉立威，保境安民，更是让我万分敬佩。哈哈哈。”


第214章 推举盟主

　　大伙走进大帐后，曹操看了看吕宁道：“久闻子弈兄乃智谋之士，我愿请教子弈兄，可有良策以破董卓国贼乎？”其实曹操心里在想，你一鲁莽之夫，能有啥计谋，我到要看看你咋回答呢，先让你出洋相，杀下你的威风，省得你小子太狂。

　　吕宁笑了笑心想，不愧是曹操，刚见面就来试我的能耐，你小子不就是想出我的洋相吗。我也知道你们都看不起我吕宁。

　　吕宁想了想说道：“孟德兄，我本人觉得首先应该推一位德、才兼能服众之人为盟主，号令诸侯，把诸侯给团结起来，充分发挥诸侯的作用。这样才能用兵自如，收发于心。联军结盟之后，因袁绍兵猛将广，想来必为盟主，那时孟德兄可进言本初，使其引众诸侯大军，临孟津，酸枣；诸将固守成皋，据敖仓，塞轘辕，太谷，守其险关要寨；又可命袁公路率南阳之军，驻丹析，入武关，以震三辅。深沟高垒，不出战，其实为疑兵，密切关注天下形势。以便顺利诛杀董卓这逆贼，这样天下可定啦。”

　　吕宁这些话，当然是从三国演义书上原封不动的搬了出来，假如真要吕宁想计谋的话，还真的想不出什么好办法，再加上吕宁对这里的地理位置还是不太熟悉，对兵法、谋略更是一无所知，他那会有啥好计谋啊。

　　曹操听后，鼓掌以示赞同，心中大喜过望，感叹了一声道：“子弈兄此计大妙。有你来相助，我们何愁大事不成，董贼那有不灭的道理。”

　　吕宁也听了心里暗暗发笑，自己在书上看到曹操就是这样说的，自己在把这话说出来，想来绝不会出错，只是如今自己和历史的这笔帐算是忽里忽突了，也不知咋算了，但吕宁也管不了那么多啦，如果自己没有点历史知识的话，像吕宁这种智商之人，那会是这些诸侯的对手，特别是曹操，那可是历史有名的政治家、军事家、战略家、民族英雄，更是一代枭雄。

　　确说各路诸侯看到吕宁大军的装备后，个个是眼红得很，怎么也不会想到吕宁军普通士兵的装备都比他们各路诸侯手下将军的装备还要牛呢。有的诸侯干脆就直接过来和吕宁商谈，能否卖点装备给他们。吕宁当然说行啊，不过吕宁只收黄金、白银，不收大汉钱。当等吕宁把装备的价格报出后，那就不会多少人愿意啦，他们只能是摇头叹气。特别是那些诸侯手下的将军，心里可是真想自己也拥有一套这样的装备，但他们的老大不愿意花钱，他们也只有叹惜的命。

　　各路诸侯到齐后，曹操宰牛杀羊，大会诸侯，商议推选盟主和进兵之策。此时，河内郡太守王匡出列说道：“孟德所言极是，我等今奉大义，必立盟主；众听约束，然后进兵，这样才能团结一致，尽早歼灭董贼，再匡汉室。”

　　曹操听后马上接口道：“袁本初是四世三公之后，门生、故吏遍布全天下，汉朝名相之裔，本人又有才有德，深为世人敬仰，我觉得本初可为盟主。”

　　袁绍立即站起身行礼并推辞说道：“孟德乃发起之人，你可为盟主，我怎么敢先宾夺主呢，这不是让天下人看我笑话吗。”

　　吕宁终于见到三国时期的第一大傻蛋、笨蛋袁绍，仔细看了看袁绍，见他生得方面大耳，额角宽广，脸容带点酒色过度的苍白。身段颀长，着有金色战甲，很有几分威严的气质，虽是语言恳切，但两眼精光闪闪，顾盼生威，人长得很俊。也确实是一方诸侯啊，身后文武将官如麻，很有一翻气盛。此人确实是很有号召力，也有一定的才学，要是他再有点德的话，那天下还真的是他的了，只可惜他听不进忠良之言，更听不进谋士之计，太刚愎自用啦，没有把天下人看在眼里，最后大败于曹操之手。

　　吕宁对于他们推举盟主一事不感兴趣，继续向四周张望，见公孙瓒背后立着三人，容貌异常，那应该是刘备三兄弟，吕宁特意观看了一番。中间一人身长七尺五寸左右，两耳较大，但没有垂肩，双手过膝，唇若涂脂，显得颇为厚德，看起来有一副悲天怜人的心肠，应该是三国霸主之一的刘备，刘大耳朵。看他那样子，真是有点贵人像唉，吕宁看后在心中也是啧啧称赞，这刘备确实是有一付贵人像唉。立在刘备后面的两位大汉，一个身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，形貌吓人，那不用想也知道他是张飞啦；另一大汉身长九尺，髯长二尺，面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，这个肯定是关云长，就算是吕宁看到关羽的威风后，也不得为之所折服，真是英雄豪杰啊。

　　诸侯又对袁绍左说右讲的，袁绍还是假惺惺的再三推辞，这也是这个朝代的习惯，就算很想当作，也会推辞好半天，目的当然是争名声啦。众人都说非本初不可，袁绍方才应允。

　　花几天的时间，筑台三层，遍列五方五色旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印，请袁绍登坛。袁绍整衣佩剑，慨然而上，焚香再拜。其盟说道：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难，凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育，皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”读毕歃血。众因其辞气慷慨，皆涕泗横流。

　　歃血已罢，下坛。众人扶袁绍升帐而坐，两边按爵位高低分别坐下。曹操举杯向四方敬酒，喝酒数巡后道：“今日既然立了盟主，那各位都听从调遣，共同扶国家，不以强弱计较，大家同心协力，歼灭董贼逆子。”众都说赞同此议。

　　刘备来拜访吕宁，见到吕宁手下的赵云、张辽后，双眼里放光，真想把二人搞到手。刘备对赵云、张辽二人是大献殷勤，和二人又大谈了一下自己的身世，最后还是使出绝杀技，泪流满面的诉说不尽。吕宁看在眼里，也懒得管他，就当是在看场戏，要是赵云、张辽那么容易就被你搞定的话，那他二人就不值得吕宁花那么大的精力去收服啦，更不会让后世之人敬佩喽。


第215章 孙坚大败

　　董卓现在要多后悔有多后悔，他后悔以前没杀了袁绍和曹操这两个混蛋，尤其是袁绍，这个胆小鬼，竟然敢跟他作对，以前看在袁家势力太大的份上饶了他。现在，我还有啥顾忌，想到这里，他大叫道：“来人，传令，将袁绍一家给我全部擒拿，满门杀绝，不留一人。”

　　袁绍、袁术听说家人全部被董卓斩首，气得跳脚喽索的，大骂董卓无耻，这下袁绍二兄弟也终于看清楚了董卓此人的凶残。

　　袁绍道：“我虽不才，既承诸公推为盟主，那我们就要有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。各位诸侯都要严格遵守，不得违犯，否则军法无情可讲。”

　　众诸侯都道唯命是听，请盟主下命令吧。

　　袁绍接着说道：”我弟袁术总督粮草，应付诸营，确保粮草供应，千万不能在粮草补给方面出啥问题。另外还须一人为先锋，直抵汜水关挑战，并把此险关给打下来，这对于我们联军来说非常的重要。其余各诸侯据险要塞，做好随时接应的准备。”

　　张辽这时扯了扯吕宁的衣服，吕宁知其要自己应下这个先锋，低声回头道：“三弟不急，还不到我们出手的时候，先看好戏，我们暂时不能出头过早，否则会有麻烦，古人不是说人怕出名猪怕壮吗。”

　　此时只见一人一捋衣甲，出列大声说道：“我愿为前锋。”吕宁抬头一看，原来是乌程侯长沙太守孙坚，这和历史上的情况是一模一样哦，看样子孙坚又要亏啦，吕宁摇了摇头，叹惜不已。

　　吕宁见孙坚长得眉毛粗长，双眼有神，脸庞白净，八字黑须，站在面前，气势不凡，颇有王侯气概，真是一名英雄豪杰，如是此人不早挂的话，说不定会取得很大的成就呢。

　　袁绍见是孙坚，马上笑着道：“文台勇烈，可当此重任。”

　　孙坚得令后大喜，率领本部人马杀奔汜水关而去。

　　再说散帐回营，张辽马上问道：“刚才要大哥接下这个先锋，我们斩将夺关，打出我们并州军的名声，大哥为何不争呢？这可是千载难逢的好机会哦”

　　吕宁反问道：“三弟，你以为孙文台此去会胜吗？”

　　张辽听后回答道：“大哥，孙文台是江东猛虎，此去肯定会胜。”

　　吕宁微微一笑，看了张辽一眼后道：“我不这么认为，孙文台虽勇猛，其手下士兵也是精锐之师，他此去虽然会有小胜，但最后必然会大败而回。”

　　赵云听后问道：“大哥，难道敌军还有如此能人，连孙文台都不能取胜？”

　　吕宁笑呵呵说道：“不是，其实是败在联军内部，而不是孙坚无能。三弟、四弟你们想想，袁术总督粮草，此人心胸狭小，反覆无常，贪小利而忘大义。要是他见孙坚军胜了，必不肯发粮草，假若三军无粮，再怎么厉害的军队，也是无济于事，所以孙坚此去必为所败。我不愿为先锋正为此啊，再说人怕出名猪怕壮，这可是亘古之理。”

　　守关将士连夜流星马往洛阳告急。董卓听后大惊，加封华雄为骁骑校尉，率马步军五万，李肃、胡轸、赵岑为副将火速赴汜水关应敌。

　　众诸侯内有济北相鲍信，寻思着孙坚既为前锋，生怕他夺了头功，暗派其弟鲍忠，先将马步军三千，秘密抄小路，直到关下搦战。

　　华雄引铁骑五百飞下关来，大声喝道：“贼将休走！”鲍忠急待后退，被华雄手起刀落，斩于马下，生擒将校极多。董卓见初战告捷，心中更是高兴，马上加封华雄为都督。

　　次日，孙坚领大军来到关前，自己一马当先，只见他身披烂银铠，裹赤帻，手持古锭刀，骑花鬃马，威风懔懔。四员大将在他身后一字排开，左边第一个是右北平土垠人，使铁脊蛇矛，姓程名普，字德谋；左边第二位是零陵人，使铁鞭，姓黄名盖，字公覆；第三个姓韩名当，字义公，辽西令支人也，使一口大刀；第四个姓祖，名茂，字大荣，吴郡富春人，使双刀。四名大将威风凛凛的在孙坚身后。

　　孙坚指着关上大骂道：“你这些助纣为虐的匹夫，现在我大军到来，你们还不早降吗。”

　　华雄大怒，正准备出关去大战。副将胡轸自告奋勇说道：“杀鸡焉用牛刀，将军稍息片刻，让我前去诛杀孙坚。”

　　华雄听后心中大喜，命令胡轸引兵马五千出关应战。

　　程普见关下城门大下，接着冲出一敌将来，二话不说，飞马挺矛，直取胡轸。两人没斗数回合，程普一枪刺中胡轸咽喉，胡轸死于马下。孙坚见状，急令鼓手击鼓，并指挥大军冲杀。大军冲到关前，无奈关上箭石如雨，士兵伤亡众多。孙坚见久攻不下来，只好鸣金收兵，退回到梁东。同时一边差人向袁绍报喜，一边派人至袁术处催粮。

　　袁术得信后，手下有人进言道：“孙坚是江东猛虎，若打破洛阳，杀了董卓，正是除狼而得虎，今不供给他粮草，孙坚大军必败。”

　　袁术听了手下的话，不给孙坚军发放军粮。没出几日孙坚军缺粮，军中士兵军心大乱，有细做报到华雄那里。李肃出谋说道：“孙坚大军中无粮，军心必焕散，今夜我引一边从小路下关袭孙坚寨后，将军出兵攻击孙坚前寨，孙坚可擒矣。”

　　华雄听后就依从之，下令军士饱餐乘夜下关。是夜月白风清，到孙坚大寨时，已是半夜，击鼓直接前进。孙坚慌忙披挂上马，正遇华雄。两马相交，斗不过数个合，后面李肃大军到，竟派人放起火来。孙坚大军士兵乱窜。众将各自混战，只有祖茂跟定孙坚，突围而走。背后华雄追来。孙坚取出箭，连放两箭，皆被华雄躲过。再放第三箭时，因用力太猛，拽折了鹊画弓，只得弃弓纵马而奔。祖茂断后，孙坚自从小路逃，祖茂确被华雄斩杀。


第216章 华雄显威

　　孙坚逃命时，身后的华雄确是率大军一路追杀，正在此时有一支大军从旁边杀出，把华杀军杀得晕头转向，不知到底还有多少伏兵，华雄不敢再追杀孙坚，只好退兵回关。孙坚见救他的是并州飞熊军，就对率军将军张辽致谢。

　　张辽道：“我大哥在孙将军出兵后，听说袁术那小人断将军的粮草，怕将军有失，特让我率兵来接应一下。”其实吕宁是让张辽事先埋伏好，等孙坚大败时再出手相救，让孙坚欠吕宁人情，但吕宁又不想让自己的大军有啥损失，同时也要让孙坚损失稍大一点的话，那他和袁术就有得玩啦。

　　孙坚回来后又亲自跑到吕宁的大帐来致谢，并对吕宁道：“多谢吕大人出兵相救。”说完给吕宁行了个大礼。

　　吕宁回礼后说道：“孙将军不用客气，大家都是来讨代董贼的，彼此支援也是应该的。”吕宁和孙坚说了好一阵话后，孙坚才离开，至此吕宁和孙坚的关系有了微妙的变化。

　　孙坚军大败，袁绍聚众诸侯商量，众人都至后，袁绍道：“前日鲍将军之弟不遵调遣，擅自进兵，杀身丧命，折了许多军士；今者孙文台又败于华雄，想华雄如此厉害，连孙文台也不是敌手，如今我大军锐气尽挫，如何是好？”诸侯都不说话，吕宁和曹操二人也是相互看了看没有出声。袁绍举目遍视，见公孙瓒背后立着三人，容貌异常，都在那里冷笑。

　　袁绍问道：“公孙太守背后何人？”

　　公孙瓒叫刘备出列并说道：“我自幼同舍兄弟，平原县令刘备是也。”

　　曹操听了马上道：“莫非是破黄巾军的刘玄德乎？”

　　公孙瓒听后接口道：“正是此人。”即令刘玄德拜见。公孙瓒将刘玄德功劳，并其出身，细说一遍。

　　袁绍听后看了刘备一眼道：“既是汉室宗亲，取坐来。”命坐。刘备谢座。刘备坐于末位，关、张二兄弟叉手侍立于后。

　　袁绍又接着说道：“我非敬你名爵，我敬你是帝室之胄耳。”这话让刘备三兄弟十分难堪，张飞刚想发作，却被关羽紧紧拉住，不让他闹事。就连其他诸侯都觉得袁绍此话太过分，但大家都没有说啥，毕竟这不关自己的事，也犯不着得罪袁绍。

　　一会儿，探子来报，华雄下关挑战，袁绍对各诸侯道：“谁敢去战华雄？”

　　袁术背后骁将俞涉立即抢先道：“小将愿往。”

　　吕宁看了看，摇摇头在心里想，你去不是找死吗？你那是华雄的对手啊。随后来报，俞涉与华雄战不到三合，被华雄斩了。

　　冀州刺史韩馥马上道：“我有上将潘凤，可斩华雄。”袁绍令其出战，不多一会，飞马来报，潘凤又被华雄斩了。

　　袁绍叹了口气道：“可惜我上将颜良、文丑还未到，否则只要有一人在此，何别怕华雄！”

　　吕宁听后心想，嘿嘿，你骗鬼呢，说不定那颜良、文丑二人正在你营中，你袁绍不就是想保存实力吧了，还找啥鸟借口。还有就是曹操这小子也真阴险，有夏侯敦、夏侯渊、乐进、于禁等大将也不出战，真是二个大奸人啊。吕宁抬头看了曹操一眼，冷笑一声，老子就先小小的算计你一把。

　　吕宁对袁绍道：“我听说孟德手下有上将夏侯敦英勇无比，是当世猛将，只要夏侯将军出马一定可斩华雄首级。”

　　袁绍忙令出战，曹操心里这个气啊，心想吕宁，我跟你有仇么，这么多的诸侯在此，你不推荐他人手下，而是为难我呢，你怎么和我过不去，你小子是安的啥心。但想归想，还是忙吩咐夏侯渊、乐进二人前去压阵，以防万一。

　　一注香的时间，飞马来报，夏侯敦与华雄大战四十余回合，受伤败下阵来，夏侯渊、乐进二人死命抢救才得回，夏侯渊扶着带伤的夏侯敦进来，诸侯大惊失色。过一会，探子来报，华雄引军回关去了。众人面面相觑，啥话也不敢说，吕宁安然坐着，也不出声，公孙瓒和刘备三兄弟在一旁冷笑不已。

　　吕宁大帐内，吕宁对张辽、赵云、典韦说道：“今日之事，你们大家怎么看？”

　　赵云道：“袁绍等人明显想保存实力，他们都不愿让自己的人出战，想让他人损兵折将，这等居心太阴毒，这不是才开战就搞内耗吗。”

　　张辽问道：“大哥，今日我们为何要得罪曹孟德呢？他和我们有啥仇啊，大哥怎么要算计他呢？”

　　吕宁哈哈大笑，知道张辽确实心细，连这种小事都注意观察，真难为他了。“文远，我得罪了吗？恐怕我们今后，这些诸侯个个都要得罪呢。”

　　典韦听后心中大喜道：“主公，那岂不是有很多仗要打，到时，主公可别向今日一样不让我等出战，我现在是手痒得很，真想找人过下招呢。”

　　吕宁对典韦道：“子满放心，战有得你打的，而且日后的机会很多的。”

　　典韦道：“主公，是真的吗？”

　　吕宁笑呵呵的道：“当然是真的。子龙，你也看见了，我今日大大得罪了曹孟德，曹操此人看上去胸怀宽广，其实有冤必报，是个最爱算计别的的大奸人，所以我想他明日必会想方设法令我军出战，子龙要做好出战的准备。”

　　赵云听后道：“是大哥。”

　　次日，众诸侯刚刚在中军大营坐下。探子来报，华雄又引军下关挑战，此时，孙坚也在帐里，背后立着黄盖、程普、韩当，正想跟袁术算总帐。突闻华雄来挑战，马上大声道：“我去应战。”

　　众人连忙拦住，袁绍道：“文台新败，不宜出战。”

　　这时，曹操也相劝道：“是啊，文台兄暂且请先坐下。”

　　吕宁一听，汗颜！老曹你小子还真是不能吃半点亏唉，我只是小小的算计了你一把，你现在马上就回报我了，真是个难惹的刺头。

　　曹操看了吕宁一眼，这才慢腾腾的道：“子弈兄在边关大胜鲜卑族鞑子铁骑数十战，让鞑子铁骑闻风丧胆，帐下三大毒狼更是勇冠三军，称霸北方大草原多年，现何不派人出战，斩杀贼子，以震我军声威呢。”


第217章 子龙扬威

　　这下众人都看出曹操和吕宁有点不对了，也没人出声，只有袁术半死不活的道：“是啊，就请子弈兄派猛将出战啊，难道子奕兄惧战不成。”

　　吕宁听了冷笑一声，这时也不说话，背后张辽、赵云、典韦等人对视一眼，眼里竟然都是同样的神色，心想这大哥竟然如此料事如神。

　　吕宁挥挥手道：“来人，温两盏酒来。”

　　佳者送上两盏酒水，退了下去。

　　吕宁转身对赵云道：“子龙，给我把华雄人头提来，我在这里温酒以待。”

　　赵云大声道：“遵命。”

　　赵云一听吕宁让自己出战，二话没说，提起银枪，骑上‘云中闪电’，那可是马钧专门为赵云打造的长枪，各项指标都是非常优秀的哦，就往阵前走去，众人见赵云一身白色劲装，配上白色绝世战马，身躯挺拔，气宇轩昂，正是英雄之概。

　　阵前华雄正在那耀武扬威，指手画脚。“什么联军，狗屁，全是垃圾，没有一个像样的，再斩一个老子就带兵直接冲了你们的大营，看你们有什么办法，敢和我们丞相作对，这不是找死吗。”

　　突然间，联军中鼓声大振，守在阵前的士兵从中间分开让出了一条大道，一员小将缓缓走了出来，一身白甲银盔，手握银枪，座下白色绝世战马，十分威武，此人不是赵云又是何人。

　　华雄一见，“嘿嘿，好小子，长得真俊啊，杀了实在是可惜。”

　　可是很快华雄就发现自己没法胡思乱想了，因为他感觉到了一股杀气，一股令他紧张的杀气，华雄紧紧地握着手中的刀，希望这一直伴着自己的刀能给带给自己一丝的信心和勇气，然而手中除了传来冰冷的感觉外就再也没有别的了，看着步步逼近的赵云，华雄的额头上身不由己地流下了一滴滴冷汗。这种感觉让华雄十分难受，也是他多年来从未有过的恐惧感，信心和勇气正在慢慢消失，刚才的张狂气焰一去不复返。

　　这时战场上两军的士兵看到了一个诡异的画面，先前是联军的将领大叫着冲上前去，而华雄也举起刀一个反冲锋这轻而易举将联军将领斩于马下；而现在赵云一声不出，只是催着绝世战马‘云中闪电’慢慢的向华雄走去，而华雄如同被施了定身术一般，只知道握着刀站在那里一动不动。

　　赵云在一步一步的逼近，两人间的距离已经不足十米，而华雄则越来越紧张，手心、额头到处是汗，呼吸也变得越来越急促，华雄想动手，但赵云那无懈可击的架势，却让他一下子也不敢轻易出手，心中也知道今天遇到高手了。

　　突然华雄感觉眼睛一涩，原来是一滴冷汗滑进了眼里，出于本能的反应，华雄眨了一下眼。但就是这一下，对于赵云来说已经是足够了，他早就是一支蓄满了劲的利箭，只是在等待那射出的最佳一刻，如今机会来了，只见赵云一夹马肚，座下的‘云中闪电’绝世战马心领神会，甩起四蹄，腾空而起，奋力向前冲去，数米的距离只是一眨眼就到了。

　　华雄只感到一道白影朝自己奔来，突然间感到身上巨疼，接着浑身都失去了力气，随后眼前一黑，“厉害！”这是华雄的最后一个念头。“噢，”联军的士兵们欢呼雀跃，敌方那连斩自己这边几员大将的华雄，被眼前这名小将一回合便给贯穿啦，怎能不让他们兴奋呢。赵云一回合斩杀华雄，当然给联军士兵争气了，那还不赶紧欢呼的。

　　而中军大营里，众人正在担心，忽听得帐外鼓声大振，喊声大举，如天崩地塌，岳撼山崩，众诸侯大惊失色。正想派探马打听情况，鸾铃响处，马到中军，赵云进来了，手提华雄首级，来到吕宁面前，呈上华雄首级，向吕宁道：“大哥，幸不辱命。”下马接过酒一口饮下，其酒尚温，饮完酒回到吕宁身后。

　　吕宁不禁吟起演义的那首赞诗：“威镇乾坤第一功，辕门画鼓响冬冬。子龙停盏施英勇，酒尚温时斩华雄。”

　　这时诸侯们的神色才精彩呢，人人都想不到，吕宁手下战将有如此实力，这北方大草原上的狼毒可不是浪得虚名哦，这样的战力，就算放眼天下又有几人能达到呢，毕竟华雄可是西凉军中的第一勇士唉。曹操面如土色，一脸惊像。袁术更是面色灰白，心里十分后悔，在心中想，我无缘无故得罪大熊干什么，我真他奶奶的该项死，我有毛病。

　　这时，孙坚对袁术说道：“我奋不顾身，率大军死战董贼大军，上为国家讨贼，下为将军报私仇，将军为何不发粮草，使我军大败，你这是何居心？”

　　众诸侯听后都是一惊，心想袁术如此阴险，也太卑鄙无耻了啊，这种事都干得出来，现在大家都是一根绳上的蚂蚱，本应同心同德，他却从中搞鬼，这今后还怎么联合作战啊。

　　袁术听后大急，连忙辩解道：“我也是听信他人之言，才到致如此，这不是我的主意。”

　　汗颜，什么屁话，难道你袁术就是个无脑袋的傻蛋，你可是四世三公之后唉，再怎么说也读过不少经史子集。袁绍听后大怒，命人斩进谗言之人，以谢孙坚。

　　却说守关李肃见联军大将斩杀了华雄，慌忙写告急文书，连夜赶回洛阳送给董卓。

　　董卓接到告急文书后，连忙把李儒叫来研究对策，李儒稍加思索了会就道：“丞相只要紧守关隘，诸侯联军也不是一时能攻破险关的。同时，以朝廷的名义给此次联军中一些名位不显的人提升官位，使其与袁绍等人离心离德；又建议丞相，那袁绍本为利也为名，只要赐爵位与袁术，此二人都是见利忘义之辈，纵使不会兄弟反目，也必然离心离德，到那时联军就会不战而退。”

　　关东联军大营，袁绍大帐，此时正弥漫着一股不太和谐的气氛。曹操道：“这董卓老贼，这分明是想分化离间我们，当真可恶之极，他真的以为我们就会上他的当吗？”


第218章 心怀鬼胎

　　曹操看向四周，见众人也都纷纷点头，好像是在赞成他的话，但那几人的动作明显生硬的很，只是应负吧了，他叹了口气，摇摇头，坐了下去。

　　就在一个时辰前，董卓一下子派出了好几波朝庭使者，手里拿着圣旨，分赴联军各大军营，宣布朝廷的新任命，在圣旨上，董卓将此次起兵的几个诸侯都给加了官，升了职。其中，济北相鲍信被升为泰山郡守，山阳太守袁遗被迁为寿春太守，西凉太守马腾被升为西凉刺史，他的把兄弟韩遂虽然没来也被任命为天水太守，还有就是徐州刺史陶谦被升为徐州牧，最让袁绍生气的就是他的弟弟袁术，从后将军一下子跃升到了左车骑将军，和他来了个平级，还从南阳太守的位子上被升到了扬州刺史。

　　董卓还特地来信说他很伤心袁绍兄弟谋反，一时生气，杀了袁氏满门，现在很后悔，但事情已经难以挽回了，只好将他们的家人的尸首送来，请他们节哀顺变。本来这事也就罢了，可这个董胖子竟然将那些尸体全都运到了袁术的营中，等他跑到袁术的军营，那使者竟然说什么袁术才是袁家的嫡长子，所以尸首就送到他那儿去了。

　　什么东西？气得他当场就让人把那小子给推出去宰了，可众诸侯的脸色却是清清楚楚摆在那儿的。这帮家伙的眼里，根本就已经没有了开始时对自己的尊敬，还有，就是公路（袁术）这小子，竟然在那里以主家的身份招呼，放着自己这个大哥在那儿不闻不问，在这种时候，这就是在给他蹬鼻子上脸啊，可身为关东联军的盟主，总不能当众闹个家庭纠纷吧。

　　袁绍只好强忍着怒气，假装大哭了一回，然后，不等众人反应过来，就以盟主的身份命令所有人回到自己的大帐议事，想借此来转移大家的注意力，同时是向袁术示威，谁曾想，白痴都能看出来的离间之计，竟然真的将那几个人都给套住了，要不是曹操和吕宁表示了一下，自己的面子往哪儿搁？

　　想到这里，袁绍又看了一眼刚刚被升了官的那几个人，尤其是恶森森地瞪了袁术几眼，而被他看上的人，大都转移视线，避了开去，装做啥都没有发生似的。

　　“哼，一群混蛋。”心中冷哼一声，可袁绍也知道这不是内哄的时候，只好顺着刚才曹操的话道：“孟德的话很有道理，董卓老贼用心险恶，是要让我们自已搞内斗，诸位别忘了，我们当初可是歃血为盟过的，一旦反悔，必会为天下人耻笑，到那时，董卓要想对付我们，可就比今天容易多了。”

　　听说关东军要来攻打虎牢关，董卓得知大惊，下令起兵二十万，分两路而出。一路先令李催，郭汜引兵五万，把住汜水关，都是深沟高垒，死守不出战。自领十五万大军，同李儒，吕布，樊稠，张济等大将屯兵虎牢关。军马到关后，又下令樊稠，张济领三万军，去关前扎住大寨。

　　流星马探听得，报入袁绍大寨来。袁绍聚众商议。

　　联军闻得董卓屯兵虎牢关，曹操献计分兵一半前往迎敌，这样前后有个照应。

　　于是吕宁、王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孔伷、孔融、陶谦、公孙瓒九路诸侯，起军往虎牢关迎敌。吕宁心想，他奶奶的曹操、袁绍，你这二个大奸人，摆明了要我们去送死吗。曹操这家伙还真是阴险，这样一条简单的计谋，就能大大削弱这九路诸侯的实力。记得历史上由于曹操的分兵计，让各诸侯是损兵折将，也就只有公孙瓒在刘、关、张相助下才好点，其他的诸侯都被打残了。

　　吕宁带着军马慢吞吞的在后面跟去，王匡与吕布交战大败，各路诸侯商议，退三十里下寨，九路诸侯正商议间，来报吕布搦战，九路诸侯一起上马。吕宁稳稳带着众将在后押阵，知道大家都不是吕布的对手，当然也就不会去送死了。却看那吕布，头束紫金冠，红袍银铠，手中方天画戟，跨下赤兔马，真是威风凛凛。

　　只见吕布纵赤兔马瞬间冲到联军阵前，王匡部将穆顺出马，被吕布的方天画戟刺于马下。随后孔融部将武安国出战，仅几个回合，就被吕布一戟把右手给斩断。

　　各路诸侯回寨商议道：“吕布英勇，可会十八路诸侯一同共议良策。”于是报请另十路诸侯赶来。

　　不一会儿，吕布又引兵搦战，各路诸侯齐想出战，吕宁连忙阻止道：“今我军新败，不宜应战，只派人谨守营寨就是，等其余诸侯到齐后，再作商议，以询对策。”

　　众人齐声称是，于是谨守大寨不出战，让吕布在营寨外大喊大叫，没有人理会他。

　　吕宁带着张辽、赵云、典韦等人回到大帐内，张辽道：“大哥，我们有能力可以和吕布对杀的啊，吕布可是我们的手下败将，我们可以轻易搞定他。”

　　吕宁听后摇摇头道：“三弟，你不看各路诸侯都在保存实力，我们是可以将吕布杀败，但我们就得伤亡很多士兵，你说值得吗？”

　　赵云道：“大哥说得对，我们一起和各诸侯讨伐董卓，其他诸侯都在保存实力，我们就是打胜了也是得不偿失，况且一旦有功劳还不是让袁绍等人拿去，我们应该静观其变。”

　　吕宁道：“子龙说得对，我们拼命对我们一样好处都没有。子龙，你出枪的速度我感觉比以前更快了，你现在一个回合能出多少枪啦。”

　　赵云听后笑着道：“大哥，我也只能出到五招半，虽然比原来是快了一些，那天和华雄对阵，主要是他眼中落入一滴汗水，他闭了一下眼睛，我就是抓住那一瞬间得手的，说来还真是运气好呢。”

　　典韦道：“主公，下次该轮到我上啦。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来“好吧，但要听我的指令行事，千万不能乱出战。”

　　典韦回答道：“是主公。”


第219章 吕布败三英

　　谨守了十多日，十八路诸侯到齐后，吕布听说诸侯增兵，又引军前来搦战。

　　曹操上前道：“今我联军全来了，如果不出战，岂不自灭威风，还需派人出战为是。”

　　众人都点头默然不语，一会寨外喊骂声更大。众人齐转头看吕宁，吕宁心里大骂，你们这帮王八蛋，又要我去做替死鬼，老子欠你们的吗？随后心想，还有刘、关、张没有出面的吗，这种场合那能不让他们三兄弟表现呢。

　　吕宁对袁绍说道：“听闻公孙瓒将军背后三名虎将刘备、关羽、张飞，英勇无比，世之虎将，让其出战，肯定能战胜吕布。”

　　袁绍听后摇了摇头道：“派一小足出战，有损我等英名，况且再要战败，影响我盟军士气，此议万万不可。”

　　猛张飞一听袁绍看不起他们兄弟三人，立马转身出大帐，上马提矛飞奔而出，并大声喊叫道：“三姓家奴，休要张狂，看我燕人张翼德来取你狗命。”

　　吕宁抬头一看，心笑道，好戏就要上演了，自己也该好好观战。只见吕布英俊的脸上杀气渐盛，也未见他有更多的动作，跨下赤兔马便如心灵感应一般，骤然跳起，如同一道红色的惊雷朝张飞飞掠而来。与此同时，吕布手中的方天画戟寒光闪烁，悠然变幻成一道无法触摸的闪电，朝着张飞的喉咙无声无息的直刺下去，那架势，真让人看了恐惧。

　　“咚！”两个兵器碰撞，溅起一连窜流星般夺目的火花。这一次硬碰硬的交接，虽然张飞两臂发麻，但还是挡住了吕布举世无双的一击，也只有猛张尽才有这样的能耐，换作他人，真不知会发生啥情况。

　　张飞抖擞精神，奋力与吕布大战，打了三十多回合，张飞渐渐有点力不从心，一下被吕布的方天画戟给戳中，还好自己躲得快，只是轻伤，但在吕布的穷追猛打下，张飞的嘴角边也不由流出血丝，如果再继续交战的话，估计猛张飞也抵挡不住多长时间了，毕竟他面对的是天下第一勇将吕布唉。

　　阵下的关羽看得心急，眼看自己的三弟处于劣势，也顾不得什么单挑的规矩了，拍马杀了过来，关羽这一过来，张飞看了他一眼，但看是自己的二哥，也没说什么，只是脸色更难看了，作为武将，以二打一，实在是不值得称道的事。但关羽这么一来，张飞压力猛减，那丈八蛇矛舞得更加犀利。 三匹马，三个人在这狭小的空间互相撕杀起来，吕宁和众将看得直呼过瘾，而刘备的脸色却越来越差，原本以为吕布的武艺也就是比张飞高一点，关羽上去后，应该可以轻松获得胜利，但现在的局面，吕布不但挡住关、张两人的进攻，而反击更加犀利，这时间一长，谁知道会是什么样的结果呢。

　　刘备越看越着急，只见他也提着雌雄宝剑冲了上来，而吕宁知道最精彩的地方到了，也知道吕布快败了，忙命令自己的士兵，随时准备出击。刘备这一上，三人围着吕布打着，但那吕布却丝毫不见有什么要败的迹象。这时候，意想不到的事发生了，刘备的加入，反而使自己三人处于劣势。原来吕布看准刘备是最弱的，所有的狠招、辣手都往他身上攻，而关羽则只好帮助刘备防守、抵挡。其实，只要关羽加强进攻，就可以化解了，所谓最好的防守就是进攻，但现在的关羽是关心则乱，一心一意在帮刘备抵抗吕布凶猛的进攻。

　　不幸的事终于发生了，吕布一招快如闪电般刺向刘备，而关羽见了，自然是帮刘备抵挡，只见吕布的戟一下子刺中了关羽的右臂，然后又反身一戟，快如闪电、惊雷，这下没有人替刘备抵挡了，刘备被吕布的方天画戟给刺于马下，关羽、张飞两人同时大叫：“大哥！”但手上却无法停下，因为吕布的攻势更犀利了，他们二人腾不出手来相救，他们还得拼命抵挡吕布的攻势。

　　吕宁看得也是大吃一惊，连忙叫道：“文远、子满，赶快上去支援。”

　　张辽、典韦二人立即拍马奔向吕布，刘备终于被救回阵中。

　　张辽、典韦二人出战，局势终于被扭转了，吕布也只能忙着防守了，进攻没刚才那么猛烈了，阵下的吕宁却在心中骂了起来，罗贯中，罗大大，你这个大骗子，什么三英战吕布啊，是吕布戏三英吧！刘备不知道生死如何，而上面的关、张二人各自受伤不轻，现已退阵。而吕布连一块皮都没破，吕布这样的战力真可怕，想想吕宁就不由滴下冷汗。

　　吕宁对赵云说道：“子龙要注意护阵，一旦有情况马上出去救人，也不用讲什么以多胜少，安全才是最重要的。”

　　其实在大战中的吕布更是吃惊，吕布自认为勇武天下无双，但现在的二人可都是老相识，只是以前从未单挑罢了。现在看来并不是那么回现，这张辽勇武还真不赖唉，再加上一个使双戟的典韦，和自己大战，而自己也没有时间去寻问，他二人可是攻得太凶，稍不留神就会丧命。吕布在刘备三兄弟的攻击下原本体力消耗巨大，加上张辽、典韦二人吕宁一直不让他们和吕布单挑，本来心中就闭了一口气，现在好容易有机会，那还不死命的向吕布进攻啊，而且完全是一付拼命的架式。

　　张辽、典韦飞奔去夹攻吕布，三人战在一起，是越战越勇，五十回合下来，张辽的枪法是越来越凌厉，典韦的双戟更是凶狠无比，招招致命。吕布渐渐有点吃不消，虚刺一戟，纵马飞退。十八路诸侯的兵马喊声大震，一齐掩杀，直杀得吕布军大败。赶到虎牢关下，关上箭如雨下，诸侯联军退回。到寨中与张辽、典韦庆贺。

　　吕布军大败，董卓问计于李儒，李儒想想后道：“恩相，现今诸侯军势太大，我军士气极低落，虽然温侯勇猛，但恐怕寡不敌众，所以丞相应该撤兵，并且迁都长安，以避其锋。”

　　董卓一听，这也是个好办法啊，忙说道：“好计，好计！”忙传令下去，退兵迁都。


第220章 传国玉玺

　　次日，董卓军并没来挑战，联军也正好歇息。又一日，董卓还没来挑战，吕宁一想，乖乖，大事不好了，忙去找曹操，对曹操道：“孟德兄，大事不妙。”

　　曹操听后一惊，连忙问道：“子弈兄，何事惊慌？”

　　吕宁急忙道：“孟德兄，我看那董卓两天未派兵马出战，必然是撤退了，而且我现在担心董卓此败后，见兵无战心，会丢弃洛阳，挟天子迁都长安。如果是这样还好点，最怕的是董卓身性贪婪，见自己钱粮缺少，而洛阳又富户极多，便会抄其家资，甚至是刨坟挖墓，得其巨资。”

　　曹操一听，大惊，忙道：“若非子弈兄提醒，恐怕要误大事了，快随我见盟主去。”

　　见到袁绍后，说明来由，袁绍忙使人打听。不出一日，董卓退兵的消息传了出来。袁绍急令诸侯攻打汜水关和虎牢关。

　　董卓部将赵岑见董卓弃了洛阳，于是向联军献关。诸侯各军引兵入汜水关，仍然派孙坚为前部，往洛阳进发。见洛阳火势冲天，孙坚派人救火，各路诸侯赶来于荒地上屯军，商议进军事宜。曹操见袁绍畏缩不前，自带本部兵马前去追击。

　　且说孙坚飞奔洛阳，远远看见洛阳城中火焰冲天，黑烟铺天盖地，方圆二、三百里内，都被大炎焚毁，连鸡犬人炎什么都没有了；孙坚先派士兵救灭了大火，众诸侯各于荒地上屯住军马，孙坚救灭宫中大火，屯兵城内，设帐于建章殿基上。孙坚命令军士扫除宫殿瓦砾。凡董卓所掘陵寝。尽皆掩闭。

　　当晚有一名士兵说道：“殿南的一口井中有五色之光发出。”孙坚让军士点起火把，下井打捞。捞起一具妇人的尸首，虽然日间很久了，但尸首却没有腐烂：秃顶上穿着宫中的装束，脖子下挂着一锦囊。取下打开看时，里面有朱红小匣，用金锁锁着。打开金锁，看见里面有一玉玺：方圆四寸，上面镌五龙交纽；傍边缺了一角，以黄金镶被之；上面有篆文八字道：“受命于天，既寿永昌。”孙坚得玉玺，就问程普。

　　程普道：“此传国玉玺也。此玉是昔日卞和于荆山之下，见凤凰栖于石上，载而进之楚文王。解之，果得玉。秦二十六年，令良工琢为玺，秦国首相李斯篆此八字于其上。二十八年，始皇巡狩至洞庭湖。风浪大作，舟将覆，急投玉玺于湖而止。至三十六年，始皇巡狩至华阴，有人持玺遮道，与从者道：‘持此还祖龙。’言讫不见，此玺复归于秦。明年，始皇崩。后来子婴将玉玺献与汉高祖。后至王莽篡逆，孝元皇太后将玺打王寻、苏献，崩其一角，以金镶之。光武得此宝于宜阳，传位至今。近闻十常侍作乱，劫少帝出北邙，回宫失此玉玺。今天主公得到此物，必有登九五之分。此处不可久留，我们应快速回到江东，再图大事。”

　　孙坚听后心中也是非常的高兴，马上道：“你的话正合我意。明日便当托疾辞归。”商议已定，密令军士勿得泄漏。

　　谁想军中一人，是袁绍同乡人，想以此为进身之计，连夜偷出营寨，来报袁绍。袁绍听后赏赐金银，暗留自己军中。次日，孙坚来辞袁绍道：“我身患小疾，现想回长沙，特来向盟主别过。”

　　袁绍听后大笑着道：“我知你病的原因是害传国玺罢。”孙坚听后大惊失色道：“此言何来？”袁绍道：“今兴兵讨贼，为国除害。玉玺乃朝廷之宝，你既然获得，当然要留于盟主处，候诛了董卓，再归还给朝廷。你现在匿之而去，意欲何为？”

　　孙坚道：“玉玺怎么会在我处？”袁绍道：“建章殿井中之物何在？”孙坚道：“我什么都不知道，你何别相逼？”袁绍道：“你赶快取出来，免得自生祸乱。”

　　孙坚指天为誓道：“我如果得此宝，私自藏匿，他日不得善终，死于刀箭之下！”众诸侯道：“文台如此发誓，想必没有此事。”袁绍唤军士出道：“打捞之时，有此人否？”孙坚大怒，拔所佩之剑，要斩那军士。袁绍也拔剑道：“你斩军士，是欺我也。”袁绍背后颜良、文丑都拔剑出鞘。孙坚背后程普、黄盖、韩当也掣刀在手。众诸侯一齐劝住。孙坚随即上马，拔寨离洛阳而去。袁绍大怒，于是写书一封，差心腹之人连夜送往荆州，送与刺史刘表，让其就在半路上截住夺之。

　　而曹操劝袁绍出兵向董胖子进攻，而袁绍不愿出兵，曹操只好亲率自己的兵马向董卓追杀过去。吕宁的大营内，对众人道：“曹操此去必败，李儒素有计谋，必会让吕布引军殿后。”然后以目视张辽、赵云、典韦三人，微笑不语。

　　赵云道：“大哥必是想趁董卓军大败曹军后，再抄董军之后，趁其不备，然后袭之。”

　　吕宁道：“好，众将依计行事，等曹军拨营后，我军也拨营去袭董卓。”

　　曹操引军追袭董卓大军，遭到埋伏，大败，要不是曹洪等舍身保护，曹洪将自己的战马让给曹操骑乘，并道：“天下可以没有曹洪，但天下不能没有主公。” 曹操差点连老命也丢了，由于曹洪的舍身相救才活命，所以到后期老曹对曹洪是非常的信任。

　　吕宁见前面杀声震天，看看时间，觉得差不多了，引军绕路急赶，插到董军前面埋伏。等了半个时辰，才见吕布慢吞吞率军而来，看阵形都有点散了，吕宁大喜，毫不犹豫，率军直杀而出，张辽、赵云、典韦众人飞身而出，架住吕布厮杀，吕布见张辽、典韦二人早已胆寒，只七八合，便拍马飞退，这边厮杀的董军，见吕布逃走，而且已经厮杀了半日，哪里还有斗志，或战或降，只是片刻时间，便结束了战斗。

　　此战吕宁军俘敌两万五千，斩首三千五百余人，俘战马一万多匹，吕宁军战死五十人，伤一百余人，通过整编得骑兵一万多人。张辽、赵云、典韦三人说是我们可以追着董卓的后队人马打他们一个措手不及，但吕宁想了想道：“还是算了，我们太出风头啦，这样对我们不好，还是回去吧。”


第221章 通商协议

　　当吕宁返回到洛阳时，看到各路诸侯都在喝酒吟诗，大谈风月，而孙坚和公孙赞已离开了，吕宁知道再不离开怕是会有危险，就去对袁绍道：“本初兄，我境内现被鲜卑族和匈奴鞑子的铁骑在进攻，我得先回去灭火啦，这里的事就让盟主操心喽。”

　　袁绍道：“子弈兄，你去追杀董卓，追到没有啊。”

　　吕宁道：“本初兄，我只是将吕布杀退，并没有追上董卓。”

　　袁绍道：“那子弈兄先走吧。”

　　随后吕宁又去的曹操的大帐，现老曹手下就只有数百名残兵，正在生闷气呢，吕宁见到曹操后道：“孟德兄，我并州边境有大量的鲜卑族鞑子铁骑集结，我是来向孟德兄告辞的。”

　　曹操听后叹了口气道：“子弈兄啊，那你好走吧，我也要离开了，想不到轰轰烈烈的诸侯大联盟，会是这个样子。” 曹操说完后还在摇头。

　　吕宁道：“孟德兄，你我都尽力啦，但光靠你、我几路大军那行啊，算了吧，想开点，以后有的是机会。现我还想和孟德兄商量一件事呢？”

　　曹操听一惊，看了吕宁一眼道：“子弈，什么事啊，你说来听听。”

　　吕宁笑呵呵的道：“孟德兄，我想和你签订个我们双方的通商协议。”

　　曹操听后大笑起来，看了吕宁一眼道：“子弈兄，你开什么玩笑，我半寸土地没有，怎么和我签订通商协议书啊？我怎样和你通商啊？”

　　吕宁听后摇摇头道：“孟德兄，你过谦啦，我知道你会拥有自己地盘的，我只是提前和你签订协议罢了。当然了，协议也是最公平的，大概内容就是你我双方不得重复让商人上税，和收取各种乱七八糟的过路费，只要商人持有你我任何一方的完税单都应该算数。如我并州的商人到你那里卖东西，那当然要在你那里交税啦，但要是他购买东西的话，那就不能让他们再交税了，只样做是防止重复交费。如果发生争执的话，那就按我并州的‘交易法’条款判决。孟德兄，你觉得如何？有了这通商协议，那对于你、我的税收都有好处啊，而且有利于双方产品的流通，今后你、我双方想从对方那里购买点东西的话，也方便不少啊。”

　　曹操想了想后，苦笑着道：“既然子弈兄硬要和我签订的话，那我就满足子弈的心愿吧。” 曹操想老子啥都没有，你想咋签订都行啊，反正我也不会有机会去执行，所以整个通商协议条款，曹操都懒得看，让吕宁手下文书搞了个范本出来后，吕宁、曹操二人就签字画押啦，一人拿了一份。此事后来让曹操终生最后悔的一件事，说被吕宁不知不觉就给骗了，他连条款都没有怎样看就和吕宁签订了协议，以至于后来只能遵守执行，不执行的话，又怕吕宁找麻烦。

　　随后吕宁又和北海的孔融、徐州的陶谦也分别签订了双方的通商协议书。这才带着大军慢慢腾腾的返在晋阳，吕宁一路不紧不慢，于一百九十年十一月回到大本营。司马朗、顾雍、高顺、徐晃、张扬、马钧、蔡邕、管宁、华佗等在城门口迎接。

　　大家到了府衙后，吕宁把这次诸侯大联合讨伐董卓的情况和大家说了一下，蔡邕、管宁、司马朗等人是唉声叹气，特别是对袁绍等人整天喝酒吟诗，大谈风月，不做正事更是义愤填膺。

　　管宁苦笑着道：“真想不到袁本初，四世三公之后，竟会是这么一个人，真是闻名不如见面。”

　　蔡老爷子听后也道：“子弈，那现在袁绍和那些诸侯呆在洛阳做什么啊？具不出兵追杀董卓，整天呆在洛阳喝酒吟诗，也不是个事啊。”

　　袁绍不去乘势追杀董卓，有有啥办法，袁绍是盟主唉。吕宁哈哈大笑着道：“现在袁绍他们还有粮食吃啊，等粮食吃完了，那他们诸侯之间就可能会发生相互残杀，这样一来，那就会有人能混水摸鱼啦。”

　　田畴道：“主公，具我们的侦察兵侦察来的情况看，明年上半年，匈奴鞑子会形成联合，会向我们发动攻势，他们集结的铁骑可能会有十万骑左右。我军这二年对他们的攻击其效果并不是很好，没有真正消灭掉他们的主力，只是他们的后方大营被我军端掉一部份，他们也想彻底解决我们，否则他们在北方具受鲜卑族的欺负，现在又受到我军的骚扰，他们只有消灭我军或打败我军才有出路。”

　　吕宁笑了笑道：“这样好啊，省得我军到处去寻找他们，现在我们可不怕和他们决战啦，那我们就和他们鞑子来一场正面交锋好啦，这样我军能一次性把匈奴的问题给解决，随后我军只要把匈奴鞑子的定居点全部清剿干净就完事啰，这次一定要让他们和北匈奴一样，就算逃跑出去点鞑子铁骑，那他们只能是向西逃窜，以后别想再来骚扰我边境的百姓了。”

　　司马朗听后摇了摇头道：“大哥，那可是十万凶狠的铁骑啊，我们正面决战有胜利的希望吗？大哥是否是太自信啦？”

　　吕宁转头对高顺道：“子鸣，铁甲连环马训练得咋样啦？是否形成战斗力？”

　　高顺道：“主公，铁甲连环马已训练完毕，其战斗力如果不是密集阵型有话，可对付五万精锐骑兵，在实战对抗训练中，我飞熊军五万都无法抵抗铁甲连环马的冲击；但如果是密集阵型的话，其效果不是很好，仅比飞熊军稍强一点。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“那就对啦，铁甲连环马本来就是配合我飞熊军使用的，他的作用就是完成最后一击，前期和后期的作战那都是飞熊军的事。前期让飞熊军把敌军的密集阵型给打散，再由铁甲连环马出击，后期的收尾工作也是飞熊军的事。”

　　田畴接着道：“主公，鲜卑族鞑子也在联合集结，估计明年下半年或后年将完成集结事宜，其兵力可能会高达二十万铁骑以上。”


第222章 天下大乱

　　张辽道：“怎么都一起来啦，这些鞑子真看得起我们啊。”

　　赵云听后道：“这些鞑子还真有默契啊，他们都是想致我军于死地，呵呵，那就让他们来品尝下我们手中的刀枪吧。”

　　吕宁苦笑着道：“这到是有点麻烦，我军要消灭二十万鲜卑族铁骑并不是很困难，只是把他们的铁骑消灭后，我军对他们的定居进行清剿时有点麻烦，毕竟现在右北平不在我们手上，但好在辽东的公孙度反啦，他现在独立称王，我军可以明正言顺的将他给消灭。最让我担心的是右北平的公孙赞，搞不好他会抄我们的老窝，还会断我军的后路。”

　　司马朗哈哈大笑着道：“大哥，你多疑啦，那公孙赞不是和我们是同盟关系吗？他怎么会抄我们的老窝，断我军的后路呢？你这不是白担心吗。”

　　吕宁听后摇了摇头，这司马朗在军事上确实是一塌糊涂，和他的亲二弟司马懿相比真是一个在天上，一个在地下，无法比。

　　吕宁道：“这样的盟约有什么约束作用啊，连在进攻董卓时都要相互算计，更何况解散后会发生啥事呢。如果是我也像五弟这样相信盟约的话，那我们怎样死都不知道。我敢断言，明年公孙赞肯定会向幽州的刘虞动手，估计不用一年时间，刘虞也就完蛋啦，到那时，幽州的地盘代郡、上谷在我们手里，你们想公孙赞会怎么想，他还和刘虞一样承认朝庭的旨意吗？那是自欺欺人，公孙赞不仅会进攻代郡、上谷，甚至还想连冀州也一次给收到手下呢？”

　　顾雍道：“主公，那冀州的韩馥大人也是兵强马壮啊，公孙赞能吃得下来吗？”

　　田畴听后道：“韩馥不是公孙赞的对手，但韩馥是袁氏的门生故吏，估计勃海的袁绍不会坐失良机，一定会顺手把冀州先给收了。”

　　田畴还有点能力，虽然说得不够准确，但还是说得不错，历史上是袁绍用计骗公孙赞出兵攻打冀州，而韩馥则把袁绍请进了冀州，就这样袁绍不免一兵一足就把冀州给收归帐下，而公孙赞也是白忙活一场。只听司马朗道：“要是这样的话，那不是乱套了吗，和起兵造反有何区别啊？难道朝庭不管吗？”

　　张扬道：“朝庭现在是被董卓控制，董卓才不会管呢，这是董卓希望看到的，这样诸侯联盟就会散啦，对他就更不会有啥威胁，他怎么愿意管呢？”

　　顾雍道：“但董卓也不愿意看到公孙赞一家独大啊？”

　　吕宁冷笑着道：“天下已经开始混乱，诸侯争霸的时日不长啦，不要说朝庭，就算是神仙也没有办法控制现在的局势发展啦。要想保命的话，那只能是靠实力说话，没有实力那就会成为别人餐桌上的菜，任何人都不会同情我们，只能是我们自己尽快发展壮大。”

　　徐晃道：“主公，你说大汉朝完啦？”

　　徐晃还真是大汉朝的忠臣唉，对大汉朝还在不死心。吕宁笑了笑道：“就算一时不完，那也是名存实亡了，朝庭已经无法再左右各诸侯了，各诸侯对朝庭那也不过是应负一下罢啦，况且朝庭的旨意也不再是皇帝的啦，都是把持朝政之人的意思，你们说各诸侯还会听从吗？特别是以袁绍为首的枭雄，更不会把朝庭放在眼中，他自己都还想称帝呢，他那会管大汉朝的死活。否则的话，那他为什么不出兵追杀董卓啊，这是他袁绍有私心。”

　　张辽道：“大哥，那我们该怎么办呢？”

　　吕宁道：“广收灾民、难民，大力发展经济，厉兵秣马，等待时机。首先把匈奴鞑子给消灭掉，再把鲜卑族鞑子给彻底消灭，再看形势发展情况。”

　　顾雍道：“主公，说到灾民、难民，我们现在辖区内的人口达到了五百多万，我们已经没有地方再安置灾民、难民了；粮食贮备现在接近二千万担，税收也达到近百亿。”

　　吕宁听后非常高兴的道：“你们干得不错啊，没有地方安置的话，那等明年把匈奴鞑子消灭后，跨过黄河向西边的北地安置，那里可是有大片的土地，虽然现在属于董大胖子的，我们也不用管啦，能收回来就收吧；还有雁门以北也可以安置啊，北方的步度根部没有多少实力了，我们下一下出后把他彻底解决掉就是啦。”

　　司马朗道：“大哥，徐州的糜家现在也在我们这里要了块地皮准备建造房屋，听说是他们糜家也要搬到我们并州不发展，这对于我们大家可是太好啦。”

　　这还用你说，吕宁给糜家下了套子呢，只是没有让你们知道罢了。吕宁道：“这个我知道，那是我们合作的条件之一，我还是他糜家的女婿呢。”

　　张辽道：“大哥，这事我咋不知道？”

　　吕宁道：“这也是当初和糜家合作时人家提出的条件，我有啥办法？连糜家小姐的面我都未见到，但为了并州的发展，我能怎样，只能答应人家啦，否则我们那能购买到这么多的粮食，况且人家还送了十万担粮食呢。我要是不答应，人家会白送吗？”

　　司马朗道：“我就说怪了，大哥也太牛了，那样的条件糜家还送十万担粮食呢？那不亏死掉，原来是这样啊。”

　　吕宁没有理他们，直接对马钧道：“德衡，我让你搞的货币咋样啦？”

　　马钧道：“主公，我现在金币制造出二百万枚，银币五亿枚，纯铜币五百亿枚。”

　　吕宁听后道：“很好，很好！”

　　吕宁话还未说完，那司马朗就抢着道：“大哥，你让马德衡制造钱币做什么啊？你不会是要干假币那种勾当吧？”

　　吕宁瞪了他一眼道：“就你多嘴，我话都未说完，你抢什么啊？干假币用得着制造金币和银币吗？那不亏得连裤子都没有穿的，真有你的，整天是听风就是雨，你都二十岁了，怎么说话还在像个小毛孩子似的。”

　　顾雍听后十分小心翼翼的问道：“主公，那你什么想法啊？”


第223章 货币政策

　　现在得向他们大家解释清楚了，否则吕宁的货币政策可执行不下去啊。吕宁看了大家一眼道：“现在朝庭被董大胖子把持，董卓没有钱花，就自己大批量铸造五株钱币，这对于我们搞产品生产的地方来说就亏大啦，董大胖子不用搞生产，只要尽可能多的制造些假五株币出来，就能到其他地方购买到东西，那我们大家搞产品生产的，不是都变成在为董大胖子搞生产吗？要是再继续这样下去的话，那我们生产的东西越多亏损得越大，这可不是闹着玩的，搞不好我们的经济会崩溃。之所以现在我们的经济没有出多少问题主要是我不准我们辖区内的粮食外运，再就是我老早就和你们说卖东西时尽量收取黄金、白银，包括和甄家、糜家的合作我都要求要黄金、白银结算，否则的话，我们辖区内早就物价飞涨，通货膨胀了，你们以为真的会这么好吗，那是我老早就预料到啦。”

　　吕宁这翻话可把他们内政官员吓得不轻，特别是牛气冲天的司马朗，更是满期脸惊骇，连管宁和蔡老爷子听后都是一惊，更别说其他人啦。顾雍稳定了一下情绪道：“主公，那我们该怎么办呢？毕竟辖区内的大多数百姓都是在用五株币啊。”

　　吕宁想都不想就直接道：“没有其他办法，只有一个办法，那就是在我们自己辖区内使用我们自己的货币，废除五株币在我们境内的流通，只有这样才能从根本上解决问题。”

　　司马朗一听就急了，马上又道：“大哥，不可，千万不可，这有违朝制，和造反没有啥区别，这种事我们不能干。”

　　吕宁笑眯眯的对司马朗道：“不做也行啊，那五弟你有什么办法解决这件事呢？你总不会让我们继续为董大胖子搞生产吧？如果再不尽快解决的话，其后果不堪设想，这你应该知道吧？你是内政行家，那你说咋办呢？”

　　司马朗被吕宁呛得面红耳赤的，你这是合该，谁叫你是个迂腐的人，总是不会转弯想一想，一味的传统、习俗、朝制、常识，什么乱七八糟的东西。还是顾雍相对要灵活一点，他道：“主公，那你想怎样操作呢？”

　　吕宁认真的道：“我们现在必须乘大多数诸侯都还在洛阳喝酒吟诗，大谈风月的时候，在我们的辖区内起用新货币，并给百姓十五天的兑换时间，过期我们不负责，十五天后通过商家把我们手上的老货币尽快抛出手，就是亏一点也值得，这样我们的损失会小一点。我们是生产产品的主要地区之一，我们多拖一天，就会有更多的损失，况且这样操作，我们的百姓不会吃啥亏，对百姓的影响不是很大。”

　　顾雍听后道：“主公，要是我们实行新货币的话，那我们辖区内生产的东西怎么销售啊，我们总不会再收老的五株币吧，如果只收黄金、白银的话，我们的销售可能会出问题，也同样会影响我们的经济发展。”

　　乖乖，顾雍还真是个高手唉，能在这么短的时间内想到这些问题，可真是不简单啊。吕宁看了眼顾雍，对他笑了笑，表示满意，吕宁道：“元叹，你说的非常有道理，这是没有办法之事，但我想只要我们生产的产品质量好、价格低的话，其销售应该不会有多少影响，况且我们还可以让商家用我们辖区内需要的物资来交换啊，这种事商家最会搞了，这你不用多操心，商家只要有钱赚，他们有的是办法。而且外地商人到我们辖区内购买货物时，所用的黄金、白银我们还要扣除火耗，换算成足金，这样我们才划算。”

　　管宁听后道：“子弈，那你就不怕别人也制造你辖区内使用的货币吗？”

　　马钧立即道：“管大贤人，这不可能，我们制造的货币图形非常复杂，也非常精制，除了我们自己其他人根本制造不出来，就算他能制造出来，只要用眼睛都能区分出真假来。我们拥有的设备不是其他人能搞得出来的，况且这些设备我们也不会向外销售。特别的模板的制造除了我们真的其他人无法做到。”说完，马钧从怀里掏出几枚钱币来给大家观看。

　　大家观看后无不发出惊叹，这样精美的图案，制作得如此精湛，是他们根本无法想象得到的，这些都是用千斤锤一次性压制而成，现在这个时代的工艺要想造假那是做梦吧。

　　观看完后，张辽道：“大哥该吃饭了吧？”

　　吕宁道：“让护卫送到这里来吃，吃完后我们继续研究工作。”

　　大伙一听，这次老大是来真的了，在大厅中用餐，这可是从未有过的事。大家草草的吃了点东西后，肚子算是好了一点。蔡老爷子道：“子弈，那换算又是如何呢？”

　　吕宁道：“一枚金币换算一百枚银币，一枚银币换算一百枚纯铜币；金币是十K金，银币是八成纯度，铜币是纯紫红铜制成，和金币有明显的差别。”

　　顾雍想了想后道：“我本人同意起用我们的新货币，并立即执行。”

　　管宁道：“我也觉得可以执行，如果不执行新货币政策的话，其后果真的会越来越麻烦，损失也会越大。”

　　管宁说后，立马就让大多数人响应，况且武将都基本是听吕宁说了算，他们本身内政就外行，只是一味相信吕宁的决策罢了。吕宁接着又道：“另外，我们辖区内的物价基本算是稳定的，我们今后的官员的薪水全部发放钱币，不用再发物资了，省得你们又让家人到市场上去变现，很是麻烦，发钱币后，大家更方便一点。”

　　大家听后，这点到没有任何人反对，都同意；司马朗看了吕宁一眼道：“大哥，那新货币什么时间起用？”

　　吕宁哈哈笑了起来道：“把大家都留在这里吃饭，目的当然是明天就执行啊，所以你们文职官员，大家今晚可要加班干活啦，明天派出快马到各地去张贴告示，并要尽快着手想办法处理从百姓手中回收来的老货币，这也是非常重要的事情。”


第224章 被商人算计

　　司马朗道：“那好吧大哥，既然已经确定，那我们现在就去安排具体事项啦。”

　　吕宁笑着道：“你们去忙吧，我再和将军们再谈下军务方面的事。”

　　吕宁看了看马钧，并对他点点头。马钧见吕宁的眼色马上道：“主公，按你的要求和交待，我们现在已生产出马鞍三十万付，马镫五十万付，马掌一百万付，战车只生产出来八千辆，还有二千辆正在生产中。其中马掌在战马身上试用后效果非常的好，只是用一段时间后就要进行更换，更换时也非常简单。”

　　这下可好了，吕宁军的骑兵战斗力将有很大的提高。吕宁高兴的道：“德衡你辛苦啦，应该给你记大功，这些装备马上装备军队，这样我军骑兵的作战能力能将会有非常大的提升，飞熊军的杀伤力也让人更加恐怖。”

　　赵云听后道：“大哥，你说的是真的，到底是啥东西啊，能让骑兵提高这么多的战力。”

　　吕宁笑着道：“这是我军骑兵的秘密武器，只是技术含量太低，容易被他人仿造，所以我一直没有使用，现在应该是我军使用的时候啦。具体是什么东西，等装备后你们就知道啦，反正都是好东西，你们都会喜欢的。”

　　张辽道：“大哥，那我们下一步的工作安排呢？”

　　吕宁道：“训练士兵，特别是刚整编的那部份西凉骑兵，要好好的训练，当然原来的士兵也要训练好，同时还要加强对士兵的思想觉悟教育，开春后我们就和匈奴鞑子好好的打一战，把他们从这个世上消灭干净。”

　　天亮前，吕宁一人回到家中，草草洗漱一下就睡觉啦，一直睡到日上三竿才醒过来。其实是被蔡琰把吕宁给搞醒过来，本想抱上她来一翻云雨，她不干，说是大白天的怎么能做那种事，吕宁听后也只好做罢。吕宁刚起床，貂蝉、甄宓小妮子她们二人也过来了。责问吕宁为什么不早点回家，吕宁说要处理一些重大的事情，那能因私而废公呢。

　　随后吕宁去向太史慈的母亲请安，顺路看望了徐庶的娘亲，见到徐庶的母亲后，吕宁却听见貂蝉叫她娘亲，这让吕宁惊呆了，怎么也想不到貂蝉是徐庶的妹妹，吕宁一脸的问号。貂蝉看见吕宁的样子，就微笑着对吕宁道：“老公，我现在已认老人家为义母啦。”

　　吕宁听到貂蝉的话后才反映过来，吕宁心想民这怎么可能呢，要是那样的话，那不乱套啦。吕宁满脸笑呵呵的道：“好啦，我正在考虑过年前和你、琰妹成亲时，让谁人来做你的长辈呢？这下不是所有问题都解决啦。”

　　貂蝉和蔡琰了吕宁的话后，脸色通红，羞答答的，内心虽然高兴，但被吕宁当着这么多人的面直白的给说出来，还是感到害羞。徐老太太听后高兴的道：“我女儿要嫁人了，这可是大喜事哦，到时我来帮女儿好好的打扮一翻，你会是世上最美丽、最幸福的人。”

　　现在吕宁家里，太史慈又送来的几名小丫环，原来的慕容燕又重亲来专门服侍吕宁的起居生活，吕宁在家里好好的休息了二天。而手下的官员却是忙得不可开交，动用大军摆押运新货币到各地去让百姓兑换，内政官员从上到下不停的在处理具体事务，还派出大批士兵奔赴各地去张贴告示，还要向各地的百姓讲解为啥要用新的货币等，马钧还在压制大量的货币，以防货币不够使用。

　　五天后，司马朗和顾雍二人来找吕宁，顾雍道：“主公，我们仅五天时间就收上来了三百多亿的五株币啊？现在还正是兑换的高峰期呢，如果我们不尽快处理年老币，等全部收笼后再处理的话，怕是有问题？”

　　吕宁听后也是大吃一惊，这怎么可能呢，仅吕宁们一个州哪会有这么多的五株币啊。吕宁连忙道：“我们辖区内的百姓手中那会有这么多钱啊？这不大可能，中间肯定有问题。”

　　司马朗听后道：“大哥，我们辖区内的百姓手中是没有这么多的货币，但我们辖区内的商家太多，有钱人也太多，现在我们一起用新的货币，连那些在我们辖区内仅有间小铺面的其他外地商人，也把外地的老币送到我们辖区内来兑换，这样一来当然会超出我们的想象啦，如果我们再不采取措施的话，情况还要糟，我们的损失更巨大。”

　　吕宁听后道：“通知各边境，对进入我辖区的所有人员和车辆进行严格检查，如果有携带五株币者老货币全部没收。另外上甄家和糜家马上调集他们家族的所有力量，帮我们把收上来的老货币以最快的速度帮我们抛出，将我们辖区内需要的东西都购买回来，就算一时运不回来，也要先出手，货物迟一点再运回来也行，这样的话就算是损失一半也值得，我们千万不能再沾在手上啦，至于到最后的那几十亿老货币的话，那到问题不是很大。”

　　司马朗和顾雍二人也马上离开，去处理刚才的急事去了。吕宁自己则呆了半天，由于这样一个小失误，让吕宁们就损失上百亿钱财，他奶奶的，越想越生气。当然自己手下的文职官员还是太少，特别是有大才的更少，也就是那么几人，而且都还比较年青，要想真正达到他们能力的高峰，估计还得有几年。吕宁怕是应该去和管宁师傅好好的谈一下，他有那么多的弟子，虽然出色的不是很多，但搞到手里来任个职，做点具体事务应该是行的。想到这里，吕宁起身带上典韦就往外走。

　　到了管宁府上后，府上的门人也认识吕宁，就直接把吕宁给带了进去，首先吕宁当然是给管师傅行大礼啦，然后才落坐，管宁对吕宁道：“子弈，什么风把你给吹来了，你怎么会想着到我这老头子这里来啊？”

　　吕宁一听，你这不是调侃我吗，说吕宁这个徒弟是有名无实罢了，连师傅的府上都很少来的人，这下突然来肯定有事才来啰。


第225章 宣传工具

　　吕宁笑呵呵的道：“师傅您老生气啦？我是来的稍微少了一点，但我都在外征战吗？老爷子您不是都知道的吗？我这才稍有点空隙不是马上赶紧就跑来给您老爷子请安来了。”

　　管宁看了吕宁一眼，你小子跑来找我，肯定是有啥事要求我吧，否则你小子就是睡大觉你也不会来。

　　管宁道：“那子弈今天是来让我给你讲授儒学了？这可是好事啊，我这个师傅自从你拜师后还真是没有给你上过课呢，既然你有时间，那我就给你好好的上一课。”

　　乖乖，您老爷子给吕宁上课，吕宁那听得懂您讲的那些之乎者也啊，那不是要吕宁的命，听不上三句吕宁者会睡着呢，吕宁看还是免了吧。吕宁赶忙道：“师傅，您老也不忙给我讲授，以后有的是时间，慢慢来吗，您也知道，我大字都不识一个，那会一下子就听得懂那些高深的学问，还是行序渐进的好，否则适得其反。”

　　管宁一听，是吧，我就说你小子怎么会是向我来学儒学的，也不可能是专门来看望我的。管宁看了吕宁一眼道：“那子弈你到我这里来是有啥事啊？不会是仅来向我问声好吧？”

　　老爷子，你也太会装了吧，你明知道吕宁不是来学儒学的，你还装作一付要给吕宁上课的样子，你这不是耍吕宁吗。

　　吕宁笑呵呵的道：“师傅，我来您府上，也没有啥大事，主要是来给你老请安问好，再看一下您老编写的汉语字典咋样了，需要我再做点什么事。当然了，也顺便想看看师傅您老人家现在手下到底是来了些什么大才来帮您老编书啊。”

　　呵呵，这下管宁清楚了，这小子是来我这里挖人才啊。管宁想了想道：“子弈，你是想让我给你推荐几名人才吧，这事我已经着手在帮你办啦，只是有些人还未来，现在也就是邴原、王烈及少部份来，而邴原、王烈你就不要打他们的主意了，就让他们帮我做编写字典之事吧。我有几名弟子现正在路上，估计用不了多长时间也会来，到时选几名给你算啦。”

　　吕宁听后心里很是高兴，想不到老爷子还真是为我在考虑啊。吕宁道：“师傅，我这次来，还有件重要的工作想让您老来做呢？”

　　你小子真把我当长工啊，怎么啥事都想丢给我，我那有那么多的时间。管宁道：“子弈，我现在的精力主要是编写字典，其他工作我看你还另外找人吧，否则我编写的字典不知要何年何月才能搞完呢。”

　　吕宁一听，呵呵，我不找你找谁，吕宁不把你好好的发挥一下你的作用，那吕宁不是傻子，有这么好的大儒在身旁，那能不让你多发挥余热呢。

　　吕宁笑着道：“师傅，你不要先忙着拒绝，说不定您和蔡老爷子还真愿意再多做一点呢，况且我也是为您二位在着想啊，对于您二位来说也是件大好事，对于儒林人士来说也是具有重大意义的事情，我相信您二位老爷子肯定乐意干，还会笑呵呵的谢谢我呢。”

　　管宁一听，这小子又在想啥歪门邪道，真搞不清楚他是怎么想的，老是有些意想不到的事发生，每次他张口，都会让人吃惊，不知这次又是啥事。“子弈，你还是先说吧，我听后才能决定是否做呢？谁知道你小子是不是又有什么坏心思，我现在都头疼你，你嘴中的好事啦，小事啦，其实都是大事，都是不怎么好干的事，那有你说的这么简单。”

　　吕宁笑着道：“师傅，您老人家也太看起我了，我是这要想啊，现在马钧他们不是发明了一种新的印刷术吗，那老爷子你们现就可以组织人手来举办一份杂志，也就是书刊，每月或每半月出上一期，这样的话，可将有些士子写的好文章给予刊登出来，也可以杂志报到一些百姓的民生、民声之类的文章，也可以对我们并州的各种律法、政策、规章制度等施政方案进行评述，还可以在杂志上开展儒学讨论，当然也可以对天下大事进行评说，还可以对我们辖区内的官员进行监督举报，如果真的有违法乱纪行为的也可以暴光啊。”

　　管宁听后，想了想道：“你说的到也是件好事，我看我们可以接下来，不过你可要给经费哦，没有钱，我们咋办啊。”

　　吕宁高兴的道：“师傅，前期运作的资金我当然会支持，后期的经费当然要靠你们自己的杂志赚钱维持了，总不能是让我长期出钱办杂志吧，你们办杂志本来就能赚到大把的钱，为什么还要让我出呢？”

　　管宁这下郁闷了，这办书刊怎么样赚钱啊，杂志不就送人了，怎么赚钱啊。你小子不是在胡说吗，管宁看了一眼吕宁道：“子弈，这办书刊咋赚钱啊，你这不是胡闹吗？”

　　吕宁看了管宁一眼，乖乖，后世的报纸杂志、电视等宣传媒体，那家不是赚大钱啊，开啥玩笑，会不赚钱。吕宁道：“师傅，放心好啦，有您和蔡老爷子挂帅举办的书刊肯定能赚钱，你们有二笔钱可赚，一笔是卖书的钱，另一笔是在书刊上可尽然刊登大量的产品宣传广告啊，这可是一大笔钱，再说了，您们在书刊上刊登广告的话，还能提高您们书刊的订阅数量呢，书刊不仅有儒林人士会购买，还有大批的商家、工厂会购买呢，特别是对于外地的商家更是如同珍宝。”

　　管宁没有完全听懂，什么广告，那是啥玩艺啊。“广告是什么东西啊？我怎么听不懂呢？子弈你到是说清楚一点。”管宁郁闷的问道。

　　靠！广告都不清楚。“师傅，广告就是广而告之。就是把工厂生产的产品的性能、特别、外貌特征、价格、作用向外宣传，这样会让工厂方生产的产品畅销，会提高该项工厂的知名度。您们只要运作得好的话，仅此项都能您们赚大钱，还有书刊本身也要出售。师傅总不会想是送人吧，这可不行，等您们搞出来后，我让人来帮您们搞市场运作，看来和老爷子您是说不清楚，您们还只管编写算啦，其他的让他人来做。”吕宁向管宁解释说。

　　管宁道：“子弈，那好吧，我们负责编写，你让人来负责操作。具体书刊的名字吗，就叫《晋城书苑》吧。”


第226章 货币的威力

　　十多天后，吕宁的整个新币兑换已经结束，通过边境线上的严格检查，把外郡州的大量五株币拒绝在外，让吕宁他们的工作正常进行。所兑换回的老货币也大部份投放到其他地方去了，到最后吕宁他们测算了一下，吕宁没有吃亏，反而大大的赚了一笔，赚的当然是用老币购买回来的其他外郡州的产品、物资喽。最亏的是吕宁旁边的冀州，由于刺史大人韩馥没有在家，又和吕宁辖区内接壤，首当其冲就是被吕宁他们抛下了上百亿的老钱币，让冀州的物价在短短的十多天内飞涨了数倍，大量物资被商家购买、屯集。冀州市场上所有物资都出现紧缺、商家手里就算有物资也没有多人愿意拿出来销售，因为五株币贬值太快了，完全是一天一个价，说不定用不了多天就一文不值了。

　　当然，袁绍这大笨蛋的老窝勃海，吕宁也没有放过，吕宁让人在那里抛出了近二十亿老货币，把勃海的物资给抢购一空，等勃海的官员发觉时，吕宁他们具体操作的商人早就运着物资离开了勃海，他们要查收时发现，运作此事的都是他们本地的商家，商家只要有钱赚，他们那管你这么多，人家出高价购买，不卖那才是傻子呢。况且吕宁他们操作时都是统一行动，出价比市面上高出二、三成，本地商人没有办法沟通和没有时间了解具体的情况，只能仓促间全部都卖出去了。

　　幽州马上要变成公孙赞的了，吕宁也不能让大批的物资留下给他，吕宁也让人从代郡、上谷一带把那些回收来的五株币全部抛向幽州境内，把幽州的物资也是抢购一空，到时他公孙赞不过是抢了个空壳。没有粮食，没有大批的物资，就会有大批的百姓逃离，加上公孙赞手下也没有啥内政人才，他也只是喜欢打打杀杀，这样幽州的经济就完啦，就能逼着公孙赞来找吕宁的麻烦，吕宁就有借口，有机会收拾他。

　　当然了，五株的抛向地主要是徐州、荆州、益州、江南、淮南等地，这都全靠甄家和糜家有大量的商铺网点，他们在当地不停的收购物资，不停的抛出老货币，并把物资全部屯集。让这些地方的物资、产品也出现缺乏，物价水平也在飞涨。由于吕宁他们大量抛出五株币，也起到了导火索的作用，让整个天下到处都是物资紧缺，物价飞涨。

　　顾雍清算结束后对吕宁道：“主公，我们这次可是赚多啦，差不多是白白多了一年的税收，也让我们的财政收入有所好转，对于我们下一步的各种水利工程、公益建设有了充足的资金。”

　　吕宁听后道：“这些都是贪官污吏剥夺百姓所得，我们现在只是把百姓应该属于自己的东西给拿回来，当然我们也要把这些钱用在百姓身上。现在既然是财政好转了，那除了元叹刚才说的水利工程和公益工程年，我们要加大从晋阳通往各郡、县的公路建设，这也非常重要，具能方便百姓行走，也能让百姓把生产出来的物资拉到外面来销售，也有利于提高我军的快速反映能力，一旦那里有危险时，我军能在最短的时间内赶到。”

　　司马朗道：“大哥，公路投资非常巨大，我们就这样把钱撒下去，是否划算？”

　　后世不都说要致富先修路，只有交通良好，才有可能发展经济，才能把边远地区的东西运送出来销售啊，否则生产再多的东西，运不出来那也是白搭。“修建公路投资是巨大，但对于百姓的生产生活影响巨大啊，投资主体以府衙为主，当地的百姓也可以适当的出点义务工，这也是合理的，毕竟公路通后，受益的都是当地的百姓吗，这种百姓是不会计较的，也是欢迎的。当然光修路还不行，还得养路，如果修建好的公路不管理、养护好的话，那用不了几年就被雨水给冲塌了，那样的话，我们的投资就是白投了，所以对于公路的养护也是个非常重要的事，你们可要落实好。”吕宁向大家解释道。

　　顾雍听后道：“主公，如果是要把公路管理好，维护好的话，那就必须专门有专人负责才行，还要有一批养路的工作人员，定期不定期的检查各段公路，如果发现问题路段要马上维修才行啊，这可也是一大笔钱呢。”

　　吕宁听后道：“该支付的还是要付，这些方面是不能省的，这么大的投资都进去了，你不管理的话，那不是意味着前期的公路投资白投啦。只是在修建公路时，在公路的二侧一定要修建排水沟，这样公路被雨水冲塌的可能性就小多了，如果没有排水沟的话，大雨一来就完啦，具体的你们要多动脑筋，多想办法才行，我只是提个建议什么的。”

　　马钧听后道：“最好修建水利工程时能和水车配合使用的话，那农田的灌溉面积就会广，灌溉质量也会提高不少，这对于提高农作物的单产量非常有效果，也会给百姓带来更多的收益。”

　　顾雍听了马钧的话道：“这也好，水车的钱还是列为水利工程的专项资金中去开支，反正钱也不多，就让府衙出算啦。水车对于农业生产到是十分的重要。”

　　吕宁接着道：“我们的煤炭工业发展迅速，我们现在可以建造一间专门烧煤的炉灶，那种炉子具可以烧火做饭，还能用于烤火，这样逐渐引导、诱导百姓在生产生活中大量使用煤炭，尽量少砍伐林木，特别是我们周围沙漠较近，在沙漠附近一、二百公里内最好是禁止安置人员居住和砍伐森林，也不准放牧，还要定期向沙漠旁边多栽种树木，一是防沙作用，另外通过逐年的治理，把沙漠变成绿洲更好。李把我们自己的家园越建越好，不是越来环境越差，那就麻烦了，所以树木要尽量少砍代，要和百姓讲清楚，让百姓也知道森林对于我们日常生活的重要性。”

　　张扬道：“主公，你说的是啥样的炉子啊？”


第227章 结婚

　　吕宁道：“等过后我画张图纸给你们，你们一看就知道啦，如果有人愿意投资的话，就大家联合起来投，如果你们不想投资的话，那我一人投好啦，到时候产品好销时你们可不要后悔哦，也是个非常赚钱的工厂，产品出来后，让我们各级府衙先行购买了试用，再向辖区内的有钱人家推荐销售，最后再推向百姓家中，其市场潜力是非常巨大的。”

　　司马朗笑着道：“大哥都看好的厂，那有不赚钱的，只要你带头投资的话，谁还不愿意投资啊，除非他脑袋有问题。你投资的那些厂，每间都是有高额的利润。”

　　吕宁道：“对了，你们派几人来帮我料理一下，我准备在年前把婚事给办了，但不能大操大办，原则只有一条，勤俭办理，不得铺张浪费，把有关人员通知一声，也让他们回来和大家集一下就行啦，更不能大事宣扬。办婚事的钱也是我私人出，不能让府衙出一分钱，这也是原则。”

　　顾雍听后道：“主公，那就由我来安排好啦。”

　　十多天后，在手下人的操作下，吕宁和蔡琰、貂蝉的婚礼顺利进行，没有大吹大擂，只是把相关的人员叫了回来。古代婚礼很复杂，吕宁也穿戴上了汉朝时候的结婚礼服，费了好长的时间才把那些繁多的方式搞完。把新娘子蔡琰和貂蝉二人送进洞房后，吕宁出来和大家一起吃喝，每桌都必须去敬酒，虽然吕宁喝的酒水让人做了点手脚，淡了好多，但敬下来后，也是有了五、六分的酒意。

　　众我武将都跑来继续向吕宁灌酒，吕宁勉强喝了几杯后装作不胜酒力醉倒啦，这才放过吕宁，让人把吕宁扶了出去。手下文武官员继续在海饮，估计不喝醉一些人是不会罢休。

　　吕宁进入新房后，对着蔡琰新娘子左看看右瞧瞧，把她的头上的红纱给取了下来，和她喝了交杯酒，又吃了点东西。边吃边看她，吕宁对她说，今晚上我们三人一起睡大床好啦，蔡琰坚决反对，说这像什么话，在吕宁的甜言蜜语下还是说服不了她。只能是吕宁多辛苦点二边跑啦，人生的二大喜事之一了，金榜题名时，洞房花烛夜，在这良霄吉辰，这还能做啥事，当然是盘肠大战。

　　吕宁轻轻的搂抱着蔡琰的腰，并亲吻下她的额头，感觉她在吕宁怀里颤抖了一下，脸红红的闭着眼，吕宁一边感受着她娇躯惊人的弹性，和诱人的肉感，同时找到樱桃小嘴，自已的大嘴一下印上去。

　　蔡琰嘤咛一声，吕宁的舌头已破门而入。开始轻轻挑逗如灵蛇般的香舌，还不停含着她的樱唇轻轻吸吮着，同时一双大手开始抚摸她的洁背。

　　蔡琰怎么堪受得了这般刺激，她一下感觉自己的魂儿都丢了，而背后上只感觉火烫火烫的，热得自己的心都开始融化，全身有种又麻又痒的感觉。自己竟也村能地紧紧抱着吕宁。

　　吕宁吻着蔡琰，吻得吕宁二人都透不过气来了，吕宁才放弃那诱人的小嘴，转移目标，含着蔡琰如玉琢般的珠耳。不时的舔着，还时不时的吹口气，弄得蔡琰感觉全身麻痒难挡，心里身处仿沸涌起一股热流，让心里感觉闷的慌。

　　这时吕宁已脱去蔡琰的中衣，那如玉似银的藕臂，那光滑细嫩的皮肤，在爱抚中轻轻的颤抖。这时候突然感觉自己娇躯一凉，接着那无处不在的恶手已完结结实实的触摸到自己的肌肤，刚想失声惊叫，吕宁的嘴又堵上了她的小嘴。一片唧唧唔唔声中，蔡琰宣告心里的防线全失守，三魂六魂已失得无影无踪。

　　吕宁胸膛早已感觉到蔡琰那坚挺的双峰也变得硬硬的，不时随着蔡琰娇躯的摆动摩擦自己，弄得心里痒痒，再也忍不住一把捉住它，心里大赞弹性十足，丰腴滑手，开始爱抚起来。同时另一只手沿着那平坦的小腹慢慢往下滑走，当手触到那神秘地带时，早已春潮泛滥。

　　蔡琰也欲火上升，凤目凄迷，全身软弱无力，红艳的小嘴不时一张一合，吐着丝丝的热气。任吕宁的手为所欲为，那种从未有过的感觉，不时像触电般地麻醉自己，让自己的芳心又期待又兴奋。

　　吕宁早也欲火攻心，一边色迷迷的道：琰儿你好美呀，我好喜欢你，我爱你琰儿。蔡琰十分害羞，喔的哼了一声。话刚落完，就感觉到吕宁强而有力的身躯贴到自己的身上，立时燃烧自己的身躯，急忙害羞的闭上凤眸。

　　吕宁一边抚摸蔡琰光滑的身躯，一边淫笑道：吕宁要进来了。蔡琰那有力气回答，早被吕宁抚摸得全身发麻，不时难受的扭动。一时间帐内红被翻滚，娇声不断，两人抵死缠绵，满堂春色。

　　吕宁搂抱着蔡琰稍稍休息了一阵后，蔡琰睡熟后，吕宁起身又到了隔壁貂蝉的房间里去，吕宁进去后搂着貂蝉的小蛮腰，不停的揉搓貂蝉的丰臀，貂蝉今年十六岁不满，真是迷死人，身体凸凹有别，该凸的地方说凸，该凹的就凹，手感又好。吕宁的大嘴巴已吻上了貂蝉的樱唇上，舌头往里抵，冲过貂蝉的牙齿，把貂蝉的燕窝液不停吸到口中，貂蝉全身痪软，脸色红润。

　　貂蝉脸红红的，微垂臻首，双颊红透，一双温手紧紧攥住衣角，紧张万分，娇羞不已，美目低垂，不敢抬头看吕宁。伸手挑起她光滑如玉的下巴，细细打量着她含羞双眸，见佳人如玉，端丽无双，不由赞叹道：貂蝉果然是美若天仙啊，在房内，吕宁轻声地笑着，将脸凑近貂蝉如玉的面颊，直看得她羞得几欲死去，才伸出双臂，将她抱起来，一边低头吻着她的玉颈，一边向床上走去。

　　貂蝉羞喜万分，仰起头，轻声呻吟着，修长玉颈在吕宁的亲吻之下，阵阵热力从体内泛起，弄得她娇躯滚烫，对今晚将要发生的事充满了向往和恐惧，就象她预料的那样，吕宁将她放在床上后，二话不说便来脱她的衣服。貂蝉还未觉得什么，衣服已经被吕宁快手快脚地脱了下来，露出了里面裹衣。

　　吕宁暗吞口水，将手悄悄地印在她的酥胸，只觉触手绵软，虽是隔着裹衣，亦可令人销魂。貂蝉被吕宁的魔手摸的娇躯轻颤，口中不由发出消魂荡魄之声，吕宁听在耳中，欲焰大炽，正要一鼓作气将她剥光，貂蝉象一切温柔体贴的妻子一样，替吕宁脱去衣衫，一颗芳心就要从嗓子眼跳出来。貂蝉此刻满心娇羞，却也不能停下来，一点点地替吕宁除去衣衫，只留下一条内裤，却再也不敢去脱了。

　　吕宁看着貂蝉娇羞的美态，坚挺处更加的狂暴不安，伸手将她温软娇躯抱在怀中，和她一起上床，三下两下，将她剥得如同白羊一般，露出那有如凝脂般洁白光滑的娇嫩肌肤。

　　吕宁喉头涌动，双目射出欲焰的豪光，伸出魔手便将手掌印上了她的酥胸，感觉到掌中少女的柔嫩弹性，随着自己的动作，在掌中不断变形，不由心中大畅。

　　低头欣赏着身下美妙无限的玉体，吕宁握住貂蝉的玉乳，吕宁自己除下内裤，随即伏上貂蝉的身子，与她缓缓地合为一体。初时的疼痛过后，貂蝉一丝不挂地躺在床上，低声呻吟，娥眉微蹙，被吕宁温柔地深入自己玉体之内的坚硬弄得喘不过气来。缓缓抬起美眸，看着的面庞，充满柔情蜜意的双目，貂蝉又羞又喜，想着自己真的已经是吕宁的人了，这一夜，貂蝉享受到了前所未有的快乐感觉，在榻上颠鸾倒凤，直到天亮，貂蝉才不堪鞭鞑，带着满足的笑容，沉沉睡去。


第228章 秘密组织

　　接下来的几天内，吕宁都基本是在和蔡琰、貂蝉二人进行造人计划，整天除了吃饭就是睡觉，吕宁都被她们二人给折磨得快不行了，只是吕宁也希望造人计划能早日实现。

　　在这几年间，吕宁把三年前收养的那批孤儿，陆续全部派了出去，他们通过吕宁三多时间的培养，让赵云、张辽、张合、典韦等人教授他们武功，搏击技术。让田畴给他们讲兵法、谋略，吕宁自己亲自给他们讲授后世的一些方式方法及各种手段，他们都是非常优秀的人才，就算是到任何一个诸侯的手下也肯定会得到重用，他们在吕宁的影响下，其思维方式和一般的人有区别，特别是在逻辑推理方面，吕宁在他们身上可真是花了不少的精力，在忠诚度方面吕宁也在他们身上下了功夫，他们只忠诚于吕宁，吕宁就是他们的义父，没有吕宁他们可能都早就死了，是吕宁把他们从死亡中让人把他们领了回来，吕宁养活了他们，还传授他们各种技艺，并教他们读书认字，现在，也该到他们出去大显身手的时候啦。

　　吕宁用他们成立了一个针对吕宁辖区内、辖区外监察的一个秘密组织，这个组织叫‘暗影’，成员都是吕宁收养的这批孤儿，总共有二百多人，其中八名义子是首领，他们都精通各种暗杀、侦察、隐藏、情报收集、情报分析等，吕宁给他们取名为：赤骥、盗骊、白义、逾轮、山子、渠黄、骅骝、绿耳，这八义子兵法谋略、四书五经、武艺样样出色，有的还会医牛、羊、马，有的还会医人，还有好多技能，都是闻所未闻过的特殊技能，很多持能都是后世才有的特别技能，而且他们的生存能力也非常强，能独立和团体完成一系列的任务，有的还会外国话等。

　　他们的任务就是督察吕宁边区内的所有官员及大户，了解各地官员的名望、声誉，对其能力进行暗访，如果有贪赃枉法行为，吕宁会在第一时间内得到详细的情况资料。对于一些社会上的民间团体也进行必要的督察，如果有人想谋反、闹事的话，吕宁也会在第一时间内得到详细的证据，如果是官方不便出面的话，吕宁会让他们来完成此等任务，秘密将其处理。对于在吕宁辖区外的部份，他们会搜集各种情报资料，有用的他们就会传送给吕宁，一小的情报吕宁也没有必要知道。有时他们会接到的吕宁的指令行事，做有针对性的工作，一般情况下吕宁也不会和他们联系，他们也不会和吕宁联系，吕宁们有特殊的联系方式，外人是不可知的。

　　他们只听从吕宁一人的命令，任何人都无法使换，也无人知道他们的存在，他们各自都分布在各地，每人还有二、三十名能力非常强的手下，也都是吕宁收养的孤儿；吕宁提供了大量的资金给他们，还开有各种产业作为掩护，从事各种不为人知的工作。

　　特别是他们在全天下各地开设的平安客栈，在短短的几年中，在吕宁辖区的所有大城镇，辖区外的大城市中都有平安客栈，所有平安客栈的建造风格都是一样，虽然不是非常豪华，但确实非常的清雅别致，占地面积大，环境优美。而且各个房间的布局非常合理，安全性很好；特别是一部份独立的客房更是有利于防卫，对安全措施考虑得非常的周全，这对于达官贵人入住时，客人非常喜欢。在经营时，只要客人住过一次平安客栈，那他下一次到任何一间平安客栈入住，那此客人的身份、爱好、饮食习惯、籍贯等详细资料都会很清楚，对于满足客人的要求有非常大的好处，也让客人有了回家的感觉，客人有亲切感，那以后他们出门时，首选居住的客栈当然是平安客栈啦，从而在很短的时间内赢得了大多数商人、高官贵族的欢迎。

　　由于实力雄厚，就是在境外也没有那个诸侯敢轻易对他们对手，当然他们也是合法经营，就算是有人来找他们的麻烦，他们也会在第一时间内摆平，会采取后世的诸多手段把闹事者给摆平，否则就是将对手给彻底消灭掉，决不留下一丁点后遗症。

　　当然，在他们兴办的产业中，他们都有一定的股份在里面，只是八名义子的股份稍多一点，其他的稍少一点，这也是吕宁为他们的后半生考虑着想。八子在操作时，一般任务都是独立完成，如有重大、难啃的任务时也让他们联合执行。

　　过年啦，这是自从吕宁来到古代后，和家人在一起过的第一个年，前几年都是在军营中过的年，也只有今年没有出兵在外。本来说把蔡老爷子也叫来一起过，可老爷子看不贯吕宁家里吃饭不分男女，大家都围在一张桌子上吃饭，他接受不了这种方式，所以不来。小甄宓自从他甄家搬到晋阳城来居住后，基本晚上都回家去，很少在吕宁家里过夜啦，白天到是都跑过来。所以过年时吕宁家里也只有二个夫人蔡琰、貂蝉和干娘、徐庶的母亲、徐康及慕容燕等人，另外还有几名小丫环。年饭在欢乐的气氛中进行，大家有说有笑，没有什么顾忌。

　　古代过年也就是吃年饭，过后也没有啥娱乐活动，不像后世有央视联欢晚会之类的，其生活娱乐非常的贫乏，当然外面灯红酒绿的场所还是有大把，特别是被吕宁军俘虏回来的鲜卑族妇女，有一部份被拍卖给了商人开的妓院，这也让吕宁辖区内的色情业繁荣昌盛，也让外地来的商人眼睛瞪得低频牛眼珠一样大，大把的在妓院里花钱，只是吕宁要求吕宁辖区内的所有妓院里的妓女，每月必须到华佗神医他们开的医馆内去检查身体，有医馆内开出的健康证才能上岗，否则是不允许的，吕宁可不愿意看到自己的辖区内性病到处漫延。后世不是说吗，无商不活，无妓不兴吗，如果一个地方没有妓院等娱乐场所，外地客人是不会多呆的，他们会办完事后就立马走人，如果有大批的妓院就不同啦，妓院里的妓女是留下客人最好的手段，外地客人会在妓女的肚皮上享受美妙生活，在妓女的肚皮上寻找自己家中老婆身上没有的感觉，这会让他们在吕宁们辖区内多呆上几天，那他每天都得吃、住、行等花消，这也是繁荣经济的一种手段。


第229章 做秀

　　普通百姓家更是如此，吃过晚饭后还能干啥事，无外呼就是男女之间的床上大战，估计这也是唯一的娱乐活动啦，总不会是一家人天天晚上都在说话聊天吧，这也让古代妇女的怀孕率特别的高，家中的孩子一大窜，这应该是主公原因吧。

　　吕宁们吃过年饭后，实在是无聊，吕宁就组织了个家庭自乐活动，让蔡琰弹琴，貂蝉跳舞。她们二人算是绝配，蔡琰弹琴技艺高超，指法纯熟，琴声优美动听，让人百听不厌，是一种听觉上的享受。貂蝉本就貌美如花，有倾国倾城的容貌，是四大古代美人之一，她的舞蹈却是让人神魂颠倒，她用心的投入到舞姿中，轻纱曼舞，流光溢彩，其舞姿更是艳绝天下，让人流连忘返，是一种视觉上的享受。

　　大年初一，吕宁带上礼品，和二位夫人蔡琰、貂蝉分别到蔡老爷子、管宁家中去拜年问好，这是必不可少的。随后二天又带着她们二人到吕宁手下的官员中去拜年，去送礼。当然吕宁也在家中接受官员们来拜年，这也算是礼尚往来。

　　大年初三后，吕宁带上手下的主要文武官员到各地去给百姓拜年，给士兵拜年，给商人、工厂里的人拜年。这些可是后世的领导人最爱干的事，也是获取民心最有效的办法之一，吕宁当然也要带上官员去做秀了。

　　吕宁本人后世只不过是一小市民的子女，也只是一名普通的大学毕业生，又是接受后世的教育，当然在吕宁心里没有什么高低贵贱之分。所以吕宁们到农户家后，吕宁也和百姓们有啥就说啥，让他们没有顾虑，对政策有什么看法可以说，这让吕宁在百姓中的声望更是高了一层，加上吕宁辖区内的百姓，绝大部份都从外地逃来的灾民、难民，他们都是吕宁安置的，吕宁就像是他们的不规则生父母一样，很多百姓的家中都摆放有吕宁的长生牌。当然吕宁的一系列政策也是为百姓着想的，以百姓的利益为最高，所以吕宁每到一处，百姓们知道后都会跪下来向吕宁磕头，吕宁也非常的感动，把他们扶起后，并告诉他们今后不能再下跪了，吕宁本人真的承受不起，吕宁们只能向死人和父母下跪，其他的任何人都可以不用下跪。

　　吕宁率领手下文武官员到各地的商铺中去询问，了解商人的想法，对于吕宁们的商业政策还有什么需要，需要完善的，吕宁他们都认真听取，有好的办法吕宁也会接受并加以改进，到工厂里去看望工厂主、工人，并对工厂主说不能拖欠工人的薪水，工人本来就是靠劳动力过日子，你工厂主拖欠的话，那工人的生活就会有问题。也会帮助工厂主解决一些实际困难，他们有难处吕宁他们也是应该帮助他们的，工厂和商家是吕宁财税收入的主要来源吗。

　　到军队中去拜年那是必不可少的，枪杆子里出政权，吕宁可不会忘记这一点，这也是能保住吕宁小命的唯一根本。吕宁到士兵中去和他们聊天、侃家常，和士兵们同在一口锅里吃饭，同在一个营房里睡觉这是吕宁来到古代后的传统，特别是这几年基本都是在军营中过的年。吕宁还特别关心士兵家中的情况，也帮助士兵尽量解决一些困难。吕宁每次也会对士兵兵来一通什么不想当将军的士兵不是好士兵，鼓励每名士兵在作战中英勇杀敌，勇立战功，早日当上将军。当然有时候也会为他们讲上一些，吕宁边境百姓受鞑子铁骑欺侮的事实或故事，激发士兵们同仇敌忾。吕宁每次到士兵中间去看望他们，和他们演讲一翻，都会让士兵们对吕宁的忠诚度大大的提高，也会激发出士兵们的阵阵杀气，会让士兵们热血沸腾。

　　在战斗中受重伤的士兵或者是上年纪的老兵，吕宁会动员他们转业，吕宁让他们回去当社长、当村长，也会给他们一笔不小的转业费，并帮他们安好家。让他们在地方上好好的为百姓做事，坚决执行吕宁制定的各种施政方案，这对于巩固基层的统治地位非常有帮助，他们毕竟都是和吕宁在战场上有过生与死的考验，是被战争和鲜血洗礼过灵魂的战友，这种友情可不是能用其他东西所能交换来的，那是从死人堆里结交出来的。

　　年后，吕宁辖区内的各项工作正常进行，士兵的训练也进行得热火朝天，从晋阳城到雁门，晋阳到上党，晋阳到河东等几条公路的建设已经全面展开，各种水利工程也都纷纷上马，吕宁利用春季在农闲之机大搞基本建设投资，逐渐改善吕宁并州的交通状况。这具有利于百姓的生产生活，也有利于吕宁军的作战需要，更有利于辖区边境的安全，辖区内的百姓也自动的投入到各种工程的建设中来，他们在用自己的双手来改变家园。

　　在马钧他们工匠的努力工作下，吕宁的水泥厂生产出来的水泥，其产品质量也有很大的提高，他们终于摸索出了一套提高水泥质量的配方和生产方法。这让吕宁非常的兴奋，吕宁马让投资又兴建了二间大规模和水泥厂，有了水泥这东西，那吕宁他们的城池、关卡的防御能力会有较大的提高，吕宁他们的建筑水平会有一个质的飞跃，甚至吕宁还可以兴建稍大一点的桥梁。当然水泥厂的四周都驻扎有大量的士兵，吕宁可不能让生产水泥这东西的技术落入其他外郡州诸侯的手中，否则会对吕宁军造成极大的伤害。

　　由于水泥产品质量的提高，吕宁下令对自己辖区内的重要城池、关卡又进行增高增厚，并增加了好多的攻击点，特别重要的关卡和城池吕宁还增设了外城墙，外城墙上的防御能力更是超强，城墙上和半中间还有很多的射击孔。并使其关卡、城池变成了瓮城，一旦外城墙失守后，那对于敌军那说，攻进城池后那就意味着死亡，等待他们的将是箭雨，及城墙上各种武器的攻击。


第230章  诸侯散伙

　　同时这段时间，各地的情报点也发回来诸多情报，右北平的公孙赞已经开始向幽州的刘虞动手了，上谷的太史慈送来情报，问吕宁是否出兵支援刘虞。吕宁笑着对田畴道：“子泰啊，我们那有精力管刘虞的死活，我们马上要和匈奴鞑子决战，抽不出兵来支援，代郡、上谷都面临着鲜卑族鞑子的攻击。公孙赞就是看到了这一点，才敢大胆的向幽州的刘虞进攻。再说了就是有兵力，我们也没有必要去做这种出力不讨好的事，况且我们还没有这个能力，一旦我军陷入和公孙赞大军的交战中，那轲比能部的鲜卑族铁骑肯定会向我们攻击，他都没有必要再等和步度根部、素利部、弥加部、阙机部的联合作战啦。”

　　田畴听后想了想道：“主公，就算我军不和公孙赞的大军交战，但我们也要预防公孙赞来进攻我们啊，我们现在代郡那里仅有一万兵马，是有点太弱了点，我建议马上在代郡新征招一万士兵，马上投入训练，并以最快速度成军。这样代郡和上谷之间就有了协同作战的能力，就算他公孙赞有十万大军，也不容易一下子攻下代郡和上谷，而处于其他地方的我大军就有时间能即时的支援。”

　　吕宁想了下子，光招兵恐怕都不行，太史慈现在主要在上谷主持军务，而代郡没有心腹之人驻守那也是要出问题的。“让太史慈马上在代郡、上谷二地征招二万新兵，并加紧训练，调黑子到代郡驻守去，让杨丑去上党接待黑子驻守上党。告诉太史慈让他给我无论如何都要守好代郡和上谷，代郡的兵马受他节制。让太史慈利用公孙赞进攻幽州刘虞的混乱时机，抢占一些重要的关口和防御城池，抓紧对那些关口和城池的修建，严密监视公孙赞的一举一动。”吕宁向田畴下命令道。

　　田畴道：“是主公，我马上安排下去。那依主公看，公孙赞要花多少时间能攻下幽州全间啊，难道说刘虞一点抵抗力都没有吗？”

　　吕宁苦笑着道：“子泰，刘虞只是个迂腐透顶的儒生，其能力很是差劲，他也只会和鲜卑族鞑子搞下割地卖荣的勾当，指挥士兵作战，那他还不如一个小孩子呢。这你在幽州时应该有所耳闻，表面上他上爱民如子，其实也是个贪官污吏，只是做得隐蔽一点罢了。这次公孙赞率兵进攻幽州可一战而胜，公孙赞估计也就是半年左右的时间就能将幽州搞定啦，他不会花很多时间的，刘虞那是公孙赞的对手啊。”

　　田畴道：“主公，那幽州我们就不想插手吧？”

　　吕宁苦笑着道：“子泰，我也想早日插手啊，但是我们现在的主要敌人是匈奴鞑子和鲜卑族鞑子，我们先把这些鞑子解决铁骑掉再考虑其他的问题，否则我军会很被动。”

　　田畴道：“好吧主公。”

　　吕宁思考一了一下，总觉得河内应该有啥问题，想了一阵后突然想到袁绍这大傻在历史上是屯兵河内啊，为了防止他们对吕宁并州有啥野心，吕宁还是要防着他一点。“子泰，通知驻守箕关的二狗，给我眼睛放大一点，密切注意河内的动向，对于箕关的防守让他千万要小心谨慎，一刻都不能大意，赶紧对关卡再进行增高加固。每天必要派出大量的侦察兵对河内进行反侦察，并在箕关外布下大量的机关、陷阱，一旦有啥情况马上报告。”吕宁道。

　　田畴道：“主公，原呆在洛阳的诸侯们内讧了，刘岱杀了东郡太守乔瑁，夺其兵。现袁绍等各路诸侯都开始向自己的管辖地内返回。”

　　吕宁哈哈大笑道：“那是他们现在没有粮食吃啦，再加上年前我们把各地的粮食扫了一遍，他们那来的粮食啊，以前诸侯大联合时，粮草大部份都是靠冀州的韩馥在供应，现冀州的情况也不是太好，已经无法再供应粮草给袁绍他们吃喝啦。他们各诸侯在去讨伐董卓时，其管辖地内的土地很多都荒芜，他们根本没有组织人手种植粮食，就算他们回到管辖地内也不会有啥粮食给他们吃。”

　　田畴道：“主公，那袁绍真的会回勃海吗？如果袁绍回去的话，袁绍很可能不会让公孙赞轻易得幽州啊，毕竟幽州和勃海相接壤，幽州让刘虞治理的话，对袁绍不会有啥威胁。如果是幽州落入公孙赞手中的话，那袁绍的日子也不会好过，肯定要面临公孙赞的攻击。”

　　吕宁笑了笑道：“子泰说的对，但我估计袁绍没有时间去管幽州之事了，袁绍想的是冀州，是怎样把冀州搞到手中，这才是袁绍想要的，毕竟冀州富裕啊，幽州那能跟冀州想相比呢，只要冀州到手，那袁绍的势力将会很快强大起来。袁绍虽然是志大才疏，甚至可以说是无能，可他是四世三公之后啊，其袁氏故吏门生布满期天下，只要袁绍随便呼一声，也会有大把的文臣武将投奔到他的手下，这可不是一般人就能做得到的。”

　　田畴手里拿着情报继续道：“主公，具情报上来说，曹操现在陈留。”田畴边说边把情报弟来给我。

　　兖州，陈留太守张邈府第。

　　“孟卓公（张邈字），若非你收留我，我真不知道还能往哪里去，在这里我再次拜谢！”曹操说，他自联军虎牢关大败之后，由于没有落脚之地，且兵士也消耗甚多，所以，只能四处打秋风，幸好和陈留太守张邈有旧，二人关系一直很好，张邈派人将他把他接了过来。

　　张邈摇摇头道：“唉！孟德，你以为我找你来是为了你好吗？”

　　张邈又道：“你可知，我现在是自身难保啊！”

　　“孟卓公，你这是什么意思？”曹操有些不太懂。

　　张邈有些歇斯底里的道：“孟德，你是智谋之士，难不成还没有看出来？兖州快没有粮食了！”

　　“什么？怎么会这样？”曹操这回真给吓着了。

　　张邈定定神，道“我也是刚刚才知道，”

　　曹操道：“孟卓公，这到底是怎么一回事啊，我还是不太明白。”


第231章 孙坚升天

　　张邈接着道：“并州刺史吕宁在年前到处购买粮食，把我制的粮食都差不多给购买光啦，我陈留现在也是缺粮少钱，物价在飞涨，五株钱被董卓大量铸造，币值天天在贬，一天比一天不值钱。而并州吕宁眼看自己生产出来的东西，都被董卓的假币购买了，他实在是承受不了如此巨大的损失，吕宁一生气，就在自己辖区内取消了五株钱的流通，重新起用自己的新货币。而吕宁又把回收上来的老五株币全部抛出，在附近的几个城镇大量购买粮食等物资，他出的钱比一般市场上高出二、三成，那各地的商家都把粮食等物资全部卖给了吕宁。由于诸侯大联合，其各诸侯都没有安排人手搞粮食生产，现到处都在缺乏粮食，要说有一点的话，那也只有吕宁稍有一点，但估计也不会太多，吕宁这几年都在不停的安置灾民、难民，也花了不少的钱粮，现不少流民、饥民，甚至不少佃户，也都跑到他并州的辖区去了，吕宁要想安置这么多的灾民、难民，那也要花大量的粮食，所以他也不会有多少粮食。现我辖区内没有粮食，也有大批百姓向并州逃荒而去，我现在也没有办法制止，就算让百姓留下来，你得要有粮食救济百姓啊，否则百姓也会被活活饿死，以其这样，不如让他们都逃荒去，说不定还有一线生机。”

　　曹操听后震惊了，曹操道：“要是百姓都逃跑出陈留了，那以后谁来种粮食啊？”

　　张邈苦笑着道：“这也是没有办法啊，我们总不能让百姓在此等死吧？除非是孟德兄让你的好友卫弘家再拿出粮食来救济灾民，否则一点办法都没有。我今日请你来，就是请你能够帮我一把。”这罢，张邈在座上立起，向曹操就是一个大礼。

　　曹操盛情难却，曹操又亲自去找卫弘，希望能再支持一把，卫弘也得到曹操的诸多政策优惠和许可，最终还是又帮了曹操一把，但那也只是杯水车薪，解决不了太多的实际问题。随后曹听说刘岱杀了乔瑁，就马让带手下将官率数百名士兵直接入东郡，原本东郡也是曹操的地盘，只是他后来离去，现在乔瑁一死，曹就先把东郡给收下啦，作为自己的地盘。

　　却说荆州刺史刘表，字景升，当时看了袁绍书，随即命令蒯越、蔡瑁引兵一万来截击孙坚大军。孙坚大军方到，蒯越将阵形摆开，当先出马。孙坚问道：“蒯异度何故引兵截我军去路？”

　　蒯越道：“你既然为大汉臣子，如何私匿传国之宝？可速将玉玺留下，我军就放你归去，否则，这里就是你的葬身之地。”

　　孙坚听后大怒，命黄盖出战。蔡瑁舞刀来迎。斗到数合，黄盖挥鞭打蔡瑁正中护心镜。蔡瑁拨回马走，孙坚乘势杀过界口。山背后金鼓齐鸣、是刘表亲自引军来到。孙坚就马上施礼道：“景升为何相信袁绍之言，苦苦相逼我呢？我们可是邻郡啊？”

　　刘表道：“你匿传国玉玺，是想造反吗？”

　　孙坚道：“我若有此物，死于刀箭之下！”

　　刘表道：“你若要我听信，将随军行李，任我搜搜看。”

　　孙坚愤怒的道：“你有何能耐，也敢小觑我。”方想交兵，刘表便退。孙坚纵马赶去，两山后伏兵齐起，背后蔡瑁、蒯越、黄祖赶来，将孙坚困在核心。黄祖下令弓箭兵向孙坚齐射，至此孙坚就死于黄祖弓箭兵的箭下。

　　吕宁看到这里时，心里在想，怎么现在孙坚就挂啦，好像应该是明后年的事吗，这也死得太早了点吧。吕宁接着往下看，才知道，原来刘表收到袁绍的信后，不仅出兵阻击孙坚，同时还把孙坚的长沙郡给强行抢占啦，所以刘表要治孙坚于死命，这也是没有办法之事。如果孙坚不死的话，一旦孙坚逃回长老家江东，凭孙坚在江东的影响力，能很快的组织起一只大军，随时可以出兵进攻刘表，要是那样的话，刘表的日子可就不好过啦。孙坚的勇猛可是天下知名的，孙坚带兵也是非常有一套的，这些刘表都非常清楚。

　　再说那吕布，伏击曹操大军成功后，洋洋得意，大摇大摆的回军，一不派探马，二没有整军撤退，被吕宁军狠狠的打一下，让吕布是丢盔卸甲。吕布吓得仅带着数百名残兵败将逃跑出去。追赶上董卓时，吕布说是诸侯率大军追杀过来，也把董卓给好好的吓唬了一下，董卓马上让大军快速撤退。等到逃跑回来的吕布士兵一问后才知道，那有什么诸侯的大军啊，来的只是并州的二万兵马，就把吕布给吓得屁滚尿流的。董卓狠狠的瞪了吕布一眼。

　　田畴道：“主公据侦察兵报来的情况看，匈奴鞑子的铁骑，也正在向榆林方向集结，南匈奴单于于扶罗和呼厨泉、去卑等也都正在朝着那里集结，他们这次是把南匈奴的所有部落都召集起来啦，就是原来不服于扶罗管辖的其他匈奴部落的鞑子也都纷纷出兵，他们是想彻底打败我军，要来和我军决战。这他们已经没有选择的余地，这二年来，文远、高顺二人对匈奴鞑子铁骑进行了不断骚扰和打击，也消灭了一部份匈奴鞑子部落的定居点，他们知道不消灭我军的话，那他们南匈奴就不可能有生存的空间。他们也知道现在大汉朝庭乱成一团，也顾不上对他们管他们了，他们就是告到朝中后，也没有人会理采。当然他们也知道，他们联合起来消灭我军，大汉朝庭也不会管，所以他们现在是放手一搏，在和我军赌命运、赌前途。而且他们只能胜，不能输，一旦输的话，那他们南匈奴也就意味着完蛋，所以这次匈奴鞑子的各部落非常齐心，没有再搞内讧。”

　　吕宁听后道：“子泰，那我军的侦察兵侦察到匈奴鞑子到底会有多少铁骑了吗？”

　　田畴道：“主公，具最新得来的情报，现在的匈奴鞑铁骑集结有大约八万多骑，但他们还未集结完毕，估计全部集结后应该在十多万骑，甚至会达到十五万骑。”

　　吕宁又问道：“现俊义旁边的西河鲜卑族鞑子清剿得咋样啦？”


第232章  对匈奴决战（1）

　　田畴道：“具俊义说，通过二年的清剿，西河鲜卑族鞑子基本清剿完毕，只有很少的一部份向北方更远的地方逃窜。”

　　吕宁听后道：“那就是说俊义手里的四万兵马，可以抽出一部份来对南匈奴鞑子的这次歼灭战啦。”

　　田畴道：“可抽出二万兵马出来，剩下的二万兵马，一万驻守雁门，一万驻守朔方、九原、云中就行啦。”

　　吕宁想了想笑着道：“抽一万就行啦，另外一万让俊义率领去把匈奴的老窝给端掉，这次我还为他配备了一万辆战车呢，他可以在大草原上呆更长的时间，直到把南匈奴的所有部落的定居点，给清剿完后再回来也不迟，这次我们要让南匈奴在世上消失。”

　　田畴道：“主公，那我军对匈奴鞑子决战时兵力太少啦，现晋阳城中只有七万兵马啊，我们总不能全部都调走啊，再怎么说也得留下二万兵马守家啊。就算从张合将军那里调一万兵马，我军对匈奴鞑子决战时也只有六万兵马。如果是匈奴鞑达到十五万铁骑的话，那鞑子的兵力可是我军的二倍半还要多啊。”

　　吕宁也想有更多的兵力使用啊，可吕宁从那里去找呢，这也是没有办法之事。吕宁苦笑着道：“子泰，我军只有这点兵力，这也是没有办法之事，我可不敢调六万大军走哦，我在晋阳一定要留下三万大军才行，我们只有五万兵马对付匈奴的铁骑。如果我只留下二万兵马在晋阳的话，我估计会有人对我们并州打歪主意啊，这可是我们的大本营，千万不能出问题，一旦出问题的话，那我们还能到什么地方去发展啊？”

　　田畴听后大吃一惊，五万对十五万匈奴铁骑，这可是三比一啊，这行吗？田畴望了吕宁一眼道：“主公，五万怕是太少啦，那我军到底有几成胜算呢？”

　　吕宁笑着道：“如果不出意外的话，我军应该有八成的胜算吧。当然子泰还要派出大量的侦察兵去侦察匈奴鞑子的情况，还要对决战地的地理环境位置进行全方位的侦察，就算是每一条小沟、小河、山坡、森林都不能放过，这对于我军非常重要，不行让文远亲自去一趟，这样决战时我们心中更有数。”

　　田畴道：“好吧主公。”

　　吕宁道：“子泰，你还要派出人去和太行山的黄巾军首领张燕接触一下，问一下张燕是否愿意投靠我军，如果他愿意投靠我军的话，那他的二十万黄巾军，我们会进行整编，能整编出多少算多少，达不到我军士兵要求的我们在并州帮他们安置，还有他黄巾军的家人我们也帮他们安置。他张燕可继续带兵作战，如果不愿意的话，那我们先和他不要发生冲突，等我军腾出手来后把他给消灭掉算啦，省得他在我们旁边，让我们要随时防备着他，这对于我军下一步作战十分不利。”

　　田畴道：“是主公，我马上安排人手处理此事。如果张燕投靠我们的话，那我们的情况很可能会好得多。省得我军出兵到太行山中去和他们作战，这对于我军来说可不是什么好事，毕竟我军步兵太少，我军大部份都是骑兵，而在太行山作战主要是靠步兵作战。”

　　吕宁苦笑着道：“我也不想和张燕在太行山中作战啊，但如果没有办法的话，那也只有作战了，当然作战的时机我们会延后几年，等我军再拥有更多的步兵时再考虑也不晚，如果现在作战的话，那我们可玩不起啊，我军损失的是大批优秀的飞熊军士兵，再说了，飞熊军在太行山作战没有啥优势，甚至连步兵都不如呢，这可不划算。”

　　田畴道：“幸好这几年我军和张燕的黄巾军没有啥冲突，张燕的黄巾军也只是到冀州去闹，从未到我们辖区内来闹过事，如果我军不进攻他的话，张燕应该暂时也不敢轻易向我军交战，和我军交战他张燕也不一定能占到便宜。”

　　吕宁道：“子泰，那刘备三兄弟有啥消息没有？”

　　田畴道：“主公，现刘备三兄弟还在平原呆着，暂时没有什么举动。”

　　时间过得好快，转眼就到了五月初，据吕宁军侦察兵侦察来的情况，现南匈奴鞑子的铁骑基本集结完毕，总兵力达到十五万左右，已有迹象表明他们很快就会向吕宁扑过来了。现在把大家都叫来是要一起研究一下。现吕宁辖区内的粮食已开始收割，吕宁他们大家可不愿意让匈奴鞑子的铁骑在并州的辖区内横行霸道，就是要决战吕宁也不能在自己的辖区内进行。

　　司马朗听后问道：“大哥，你的意思是我军要跨过黄河去和匈奴联军决战，不依靠我们的城池防守？那我们只有五万兵马怎样对付十五万的鞑子铁骑啊，这有点不大现实，我本人不同意，这是没有胜算的决定。”

　　顾雍道：“主公，关键是匈奴鞑子的联军会向什么地方扑来？这对于我军的整个作战也是非常关键，我军只有五万兵马，总不能在分散用兵吧？”

　　田畴道：“匈奴鞑子的联军只有二条路线，一是沿无定河直下，另外就是直扑佳县。守是没有办法守的，黄河沿线我军不可能都布下重兵吧，匈奴鞑子不会让我军在黄河上消灭他们的。要想和鞑子决战，我军也只有渡过黄河去扣他们决战，否则我军兵力会分散，我军渡过黄河去找鞑子决战，这也是匈奴联军希望的。”

　　蔡邕道：“子弈，我军只出动五万人马是少了点，能否再多出点兵呢？晋阳没有必要留下三万大军驻守啊。”

　　田畴听后道：“主公留下三万兵马驻守晋阳是有道理的，现在袁绍的大军滞留在河内，谁知道袁绍有什么想法，一旦我军把晋阳城中的兵马抽空的话。要是袁绍来进攻我们的话，我们就一点办法都没有了。”


第233章  对匈奴决战（2）

　　吕宁心中也是如此想的，虽然历史上袁绍是先收冀州，但吕宁到古代后，如发生蝴蝶效应，一旦历史改变的话，袁绍不先收冀州，而向吕宁并州进攻，那吕宁就完蛋啦，吕宁可不敢冒如此大险啊。加上袁绍也知道现在只有吕宁这里有粮食，这也是吸引袁绍会向吕宁军进攻的诱惑力哦。并州如果没有防守的兵力那怎么行呢，在晋阳留下三万大军这是不能动的。

　　张扬道：“主公，袁绍是四世三公之后，一直很注重名声，他应该不会做出进攻我们辖区之事吧，这样可是会有损他的名声啊。”

　　吕宁笑着道：“袁绍此人志大而才疏学浅，见利而忘义，他现在几万大军滞留在河内，主要是大军无粮草，他回不了勃海，但他在河内也不是长久之策，他肯定会想办法弄到粮草。而现在有粮草的就只有我们，再加上冀州有一点。如果我们并州一旦空虚的话，那袁绍绝对会向我们并州杀将过来，他知道只要杀到上党、晋阳他的大军就不用担心粮草问题了。在诸侯大联盟和董卓作战时，袁绍的大军基本就没有参加过什么战斗，他的大军可以说是诸多诸侯中保存实力最完整的一只。我也希望袁绍不要在我军对匈奴决战阶段向我们进攻啊，但谁敢保证袁绍就不会进攻我们呢？我们可不能有半点的饶幸心里，一旦丢失并州，那我们都死无葬身之地。在这乱世，没有人会同情我们，别人只会笑话我们傻呢。就算是等我军战胜匈奴鞑子联军后我军可重新收复，但那样我们的损失可就太大啦，我们这几年的心血那算是白忙活啦。”

　　管宁想了好一会道：“子弈，我们能否为匈奴鞑子的联军预设一个战场呢？这样我军就主动多啦，把鞑子的联军引到我军事先准备好的战场，这对于我军的决战就有利多了。”

　　张辽道：“大哥，管贤人说的对，我们应该为匈奴鞑事先设计一个决战的场所。”

　　管宁真是大儒、大贤人啊，这个想法确实很好，也很有创意。“师傅，你的想法很好，那我们大家就研究一下，为鞑子准备的决战地好了。”

　　高顺听后道：“主公，根据我们以前出兵去进攻匈奴鞑子的情况看，鞑子联军他们不能没有水源，针对这种情况，我本人觉得应该把决战地放在无定河沿线一带，我军只要派前锋军队跨过黄河，在无定河沿岸选择一个适当的地方做决战地，并让前锋部队尽快把防御工事修建好，一方面可吸引匈奴联军前来，另一方面我军也有准备的时间，可先用防御工事对匈奴联军抵挡一阵，等我大军到达后再进行决战。”

　　赵云道：“大哥，我觉得子鸣的意见是对的，要想让匈奴鞑子按我军的想法走的话，必须要在有水源的地方才行，没有水源的地方，鞑子联军不一定会来。”

　　张辽也道：“大哥，我也觉得应该在无定河一带选择决战地。”

　　吕宁思考了好一阵道：“子泰，公孙赞对幽州的进攻咋样啦？估计还有多长时间公孙赞能把除代郡、上谷外的全境给打下来？”

　　田畴等人郁闷了，现在是研究对匈奴鞑子的作战方案，怎么说公孙赞呢？这和公孙赞有啥关系啊。田畴看了吕宁一眼道：“主公具传回来的情况看，现在幽州的刘虞在做最后的抵抗，估计用不了多长时间刘虞就灭亡了，分孙赞要想全收幽州的话，应该还有二、三个月才能完全控制，若想彻底控制那就还需要大把的时间啦。”

　　徐晃也是搞不清楚，我军对匈奴决战和公孙赞有关系吗？这让他想不通，徐晃道：“主公，代郡、上谷有子义的五万大军驻守，公孙赞就是想进攻也并非常是那么容易的事，他应该知道我军的实力，估计公孙赞也不敢轻易向子义的大军开战，这对他没有啥好处。”

　　吕宁心想：你们懂啥，如果公孙赞收下幽州，那袁绍就会向公孙赞下套，那我军就不用担心袁绍的突然袭击了，那子义的大军也相对较安全了，这些都是历史上的事实，但吕宁能告诉你们吗。“你们说的有道理，但我得从全局来考虑问题，我们现在只能是吃补药，还没有能力可以吃泄药的时候，只要那个环节出问题，那对于我们来说都是致命的，我们能顺利的走到今天也是不容易的。我不仅担心袁绍突袭我们，还担心袁绍和公孙赞联手对付我们，要是那样的话，我们就非常被动了，还有太行山中的黄巾军余党张燕部，那也是二十多万大军啊，你们就敢保证张燕的黄巾军不会向我们进攻吗？痛打落水狗的事还少吗？虽然张燕也向我们的信使说不会向我军交恶，那谁敢全相信呢？还有董卓的大军，也会随时进攻蒲坂，这些我们都必须考虑清楚才行啊。”吕宁非常严肃的向大家道。

　　张辽听后也觉得这些情况都是事实，一旦出问题，真的也不要办，大哥多想一点也是应该的，张辽看了看眼又才道：“大哥，那你的意思是啥啊？”

　　吕宁信心百倍的道：“通告子义、黑子守卫好代郡、上谷，严防公孙赞的入侵和鲜卑族鞑子的动态；告诉二狗严密监视河内的一举一动，守卫好箕关；上党的杨丑和壶关的傻儿也要万分小心谨慎，做好临战准备工作；让李由守卫好蒲坂，千万不能出事，蒲坂是我们的西大门，那地方太重要啦。”

　　田畴道：“是主公，我马上安排下去。”

　　吕宁双接着道：“让俊义率一万大军带上一万辆战车对匈奴鞑子各部落的定居点进行彻底的清剿，现匈奴鞑子各部落都没有啥铁骑了，现在是最好的时机。告诉俊义，坚决实行三光政策，只要是匈奴男子全部斩杀，我们不要匈奴俘虏，只要财物和妇女。告诉俊义，做好边放牛羊边作战的思想准备，让他带足武器装备、食盐等战争物资。”

　　田畴道：“是主公。”

　　吕宁道：“高顺听令，你率一万飞熊军士兵及一千名器械装备士兵各带弩床、弩车一百张作为前锋，明天出发，跨过黄河后，选择好和匈奴鞑子联军的决战地，尽快抢修建防御工事，布置好弩床、弩车等武器装备，我率大军三天后出发。”

　　高顺道：“遵主公号令。”

　　吕宁道：“张辽、赵云、徐晃、典韦听令，三日后随我率大军出发。”

　　张辽、赵云、徐晃、典韦四人道：“遵主公号令。”

　　吕宁道：“子泰在晋阳全权负责军务，如有意外事故，马上出兵支援各地。并对各地的情报加紧搜索整理。”

　　田畴道：“遵主公号令。”

　　吕宁道：“其他官员按步就般，搞好自己的工作，并组织好大军所需要的粮草。”

　　司马朗、顾雍等人道：“是主公。”


第234章 对匈奴决战（3）

　　三日后吕宁和赵云、张辽、徐晃、典韦率四万大军出发，吕宁军渡过黄河后和高顺的前锋部队会合后，高顺带着吕宁他们查看了四周的地理地貌，吕宁军和匈奴联军的作战面有三十多公里，吕宁军左面是森林，右面空阔，经高顺紧急抢修建防御工事后，吕宁军和匈奴联军的正面有十多公里的作战宽度，其他地方基本都被高顺派人挖断和布置了大时的机关陷阱，还有少量的士兵驻守。

　　战前吕宁召开了一个会议，在会上高顺道：“主公，这次匈奴鞑子是全体总动员，各个部落都将能参战的男子都基本出动了，虽然有十五万铁骑，但真正的鞑子铁骑也就十万骑左右，其他的基本是临时强拉来的，兵器、铠甲都不全，以我军的战斗力来看，此战我军胜算极大。”

　　赵云道：“大哥，以我军现在士兵的配置看，我军用远程武器就可以消灭鞑子一部份力量，充分发挥我军连弩的作用，把匈奴联军的速度降下来，不让匈奴铁骑有高速度冲杀，那我军就胜利了。”

　　吕宁五万对匈奴十五万，这样的兵力对比，当然要发挥吕宁军的装备优势，不能和鞑子比拼了。吕宁笑着道：“子龙说得对，我们一定要把匈奴联军的铁骑速度控制下来，这样他们没有速度时和我军对杀时就占来到任何便宜了，如果一旦让匈奴铁骑冲起来的话，匈奴铁骑的杀伤力就体现出来了，这是我们不愿看到的事。我军士兵装备好，匈奴的弓箭对我们的杀伤力不是很有作用，而我军士兵手中的连弩，对他们的杀伤力却是巨大的，而且我军连弩的射击速度很快，士兵可在瞬间射出十支箭，并能很快的换上另一盒箭甲，这是匈奴的弓箭所达不能的。”

　　张辽道：“大哥，我飞熊军士兵配备马镫、马鞍后其战力有了很大的提高，战马钉上马掌后，战马的性能也有了一定的提高，我军那把鞑子放在眼里。”

　　二天后，决战开始了，匈奴鞑子于扶罗单于第一个攻击波，就出动了五万匈奴铁骑向吕宁军杀将过来。吕宁军正由赵云率一万飞熊军士兵列阵，士兵们手中都是连弩，做好了随时出击的准备。当匈奴铁骑进入吕宁军的弩床、弩车的有效射程后，吕宁下令射击，一百张弩床上，每张弩床上有二支大型弩箭，一百张弩车的弩箭纷纷射向匈奴铁骑的阵中，三百支大型弩箭发出翁翁的呼啸声飞了出去，弩箭射击队到匈奴铁骑的身上立马贯穿鞑子的身体，有的甚至余势未衰，连穿三人，若是匈奴铁骑的占马被射中的话，战马立即倒地。

　　吕宁在望镜中看到匈奴铁骑是人仰马翻，鞑子铁骑的速度被抑制下来，但匈奴铁骑还是继续向吕宁军阵前杀来，吕宁军弩床、弩车的第二波射击也射杀出去，又有几百名鞑子铁骑被射杀，鞑子铁骑的速度再次受到抑制，匈奴鞑子已经缺失了近千名铁骑。当吕宁军弩床、弩车发出第三波射击后，鞑子的铁骑已进入吕宁军弓弩的射杀范围，列阵到弩床和弩车后面的吕宁军二万飞熊军士兵手中的复合强弓纷纷抛射出手，二万支强箭头落入匈奴铁骑的阵中，鞑子阵中混乱起来，数千名鞑子铁骑死命于阵中，鞑子铁骑的速度得到了有效的抑制。

　　此时赵云的一万飞熊军出动了，士兵手中的连弩发出了击杀，在不到一分钟的时间内，赵云的飞熊军士兵射出了十万支弩箭，那是凶残这箭，只要被弩箭射中的匈奴铁骑不是死亡就是纷纷跌下战马，鞑子瞬间又是六、七千铁骑丧命，加上吕宁军阵前的射杀，第一波攻击的鞑子铁骑有三成升天，鞑子铁骑虽然也用手中的弓箭对赵去的飞熊军进行射击，效果却很差，射到吕宁军士兵身上后纷纷弹落于地，吕宁军士兵身上的铠甲让鞑子的弓箭发挥不到啥作用。

　　赵云的一万飞熊军并没有和匈奴铁骑接触，而是向左边迂回，用手中的连弩迅速射击鞑子。站在远处中军的匈奴单于于扶罗看到吕宁军并没有和他的铁骑接触，也知道自己铁骑手中的弓箭对吕宁军起不到啥作用，马上又二万铁骑准备包围赵云的一万飞熊军。吕宁马上让徐晃率一万飞熊军从右面对鞑子的铁骑进行第二波攻击，原先的五万匈奴铁骑在受到徐晃大军的二次射杀后，整个大军基本是乱做一团。

　　吕宁马让派高顺率一万飞熊军士兵对残敌进行致命的一击，高顺的一万飞熊军士兵左手持骑兵用的小型盾牌，右手持马刀杀向鞑子的阵中，此时的匈奴铁骑已经没有了速度，他们被死亡的尸首和战马阻隔，整个大军极其混乱，那受得了高顺大军的砍杀。而此时，赵云、徐晃的二路大军已经向残军鞑子合围了。

　　看到于扶罗的二万支援的铁骑，吕宁让张辽再率一万大军进行阻击。于扶罗看到先头的五万铁骑基本是无法救援时，只好下令让二万铁骑退回来。他也没有办法，太快啦，半个时辰不到自己就损失了五万铁骑，这让他有点害怕，他不想再有更多的损失，一旦将那二万铁骑再损失的话，那就麻烦啦，现在毕竟损失的五万铁骑还不算是他匈奴大军的主力，今天也是只是试探一下吕宁军的实力罢了，但想不到吕宁军却有如此强大的战力。

　　战斗结束了，吕宁军消灭五万匈奴铁骑，吕宁军损失一千二百多人，但这不值得吕宁他们高兴，吕宁他们都知道今天消灭的不是匈奴鞑子的精锐铁骑，只是他们临时凑上来的杂牌军罢了。要想真正消灭匈奴鞑子，那就必须把他们的精锐铁骑给消灭，还要把于扶罗、呼厨泉、去卑等大首领给斩杀，那后面的清剿就容易多啦。


第235章 对匈奴决战（4）

　　于扶罗在大帐中也在和去卑、呼厨泉及各部落的首领讨论，有的小部落准备撤退，但于扶罗告诉他们，你们能逃出吕宁军的追杀吗？大熊可是斩尽杀绝之人，他和以前的大汉朝军队完全不同，如果我们这次不能消灭大熊或打败大熊的话，等待咱们各部落的将是死亡。以前我们和大汉朝的官军对战，打不过可逃跑，逃跑不了可假投降；而现在大熊可不接受我们的投降，他们还会对我们进行追杀，你们也知道，大熊军不断的消灭我们的部落和居住点，大熊军基本不留下俘虏，他执行的具他们说是报复我们已前的所作所为。大熊对我们是实行杀光、烧光、抢光的政策。经过去卑、呼厨泉等的说服，匈奴各部落最终没有任何一个部落撤退，他们准备和吕宁军进行最后的决战。

　　三天后，吕宁军和匈奴鞑子联军的最后决战到来了，于扶罗、呼厨泉、去卑等鞑子首领现在是做最后一搏，他们亲自率领铁骑，把余下的十万大军一次性的投入作战，于扶罗率五万铁骑居中，呼厨泉率二万铁骑居左，去卑率三万铁骑居右，形成一品字阵形向吕宁杀来，那气势真是吓人，用万马奔腾来形容都觉得是表现不出那气势汹汹的杀气。

　　吕宁军的弩床、弩车发威了，每射出一箭都能射杀鞑子，他们太密集了，十万大军就像蚂蚁一样，黑压压的一大片，如果吕宁没有望眼镜的话，根本看不能尽头。吕宁让赵云、张辽二人各率一万飞熊军进行第一波攻击，紧随他们的是徐晃、高顺二人也各充一万飞熊军进行第二波攻击。二个攻击波过后，吕宁军向匈奴鞑子的阵中射出了四、五十万支弩箭，匈奴鞑子损失了近二万名铁骑。

　　吕宁四万飞熊军士兵手中的连弩射出三盒弩箭后，已经向鞑子阵中射出了一百多万支弩箭。匈奴大军的速度受到了抑制，阵中出现了混乱，毕竟有三万多名鞑子铁骑丧命，他们的尸首和战马阻碍了前进的步伐。吕宁此时知道最后的时刻到来了，让典韦率五千铁甲连环马向匈奴的阵中杀了过去，剩下的近四千飞熊军士兵在连环马的二侧进行掩护，也杀向匈奴阵中去。

　　随着吕宁军铁甲连环马的出战，吕宁让号兵吹响的冲锋号，赵云、张辽、徐晃、高顺四路大军纷纷收起弓弩，抽出马刀，手持盾牌，向匈奴的大军杀了进去。匈奴联军的抵抗非常顽强，他们都知道只有打败吕宁军，他们匈奴才有生存的希望，否则只有死路一条。但鞑子的抵抗受到了吕宁五千铁甲连环马的毁灭性攻击，他们在吕宁铁甲连环马的打击下毫无还手之力，吕宁铁甲连环马每十骑一组，士兵身穿重铠甲，战马身上也披有铠甲，所到之处是披荆斩棘，势如破竹。鞑子铁骑手中的刀剑砍在身上就如同儿戏一般，除非是力大无比的砍杀，否则毫无办法。

　　赵云手中的银枪如同蛟龙戏水，让人眼花缭乱，所到之处鲜血狂喷，像似天上下血雨一样。徐晃的战斧是大砍大劈，所到之处劈波斩浪，残肢断臂满天横飞，鞑子头颅乱滚。张辽、高顺二人也绝不示弱，他们手中的长枪是上下飞舞，左刺右劈，所向无敌。率领铁甲连环马的典韦更是凶相毕露，双戟把四周舞成一团，所到之处没有生灵存在。

　　吕宁看着这样的屠杀，战意十足，立马带着‘夜眼’也向鞑子阵中杀了进去。匈奴鞑子去卑遇到了徐晃，仅是十多个回合就被徐晃一斧把脑袋给砍了。于扶罗遇到张辽，那还真有点看头，他们大战四、五十回合后，于扶罗被张辽给贯穿了，张辽把于扶罗狠狠的砸向地面，被后面的大军给踏成了肉泥。呼厨泉看到完蛋了，想要逃跑，而早被赵云看到，赵去率兵向呼厨泉追杀而去，赵云张弓搭箭，一箭把呼厨泉射下战马，随后率士兵杀到，仅只三个回合，呼厨泉被赵云俘虏。

　　匈奴鞑子铁骑们看见几名大首领纷纷被吕宁军斩杀，他们害怕了，他们知道吕宁军不接受投降，他们唯一的出路就是逃跑，只有逃跑才能有一线生机，否则只有死亡。一名鞑子的逃跑全带去若干名逃跑，随后是一群逃跑，最后是匈奴铁骑大逃窜，那对于吕宁军来说那就等于是单方面的屠杀。吕宁看到胜利在望，自己也非常的疲倦，也就退出了追杀，让赵云、张辽、高顺、徐晃他们去追杀。典韦回来了，他的铁甲连环马速度太慢，不可能去追杀，当然也到了连环马的极限，毕竟战马身上披着重铠甲，已经战斗了近二个时辰，战马没有体力了。

　　战斗结束了，赵云、徐晃、高顺、张辽四路大军都已返回，此役共斩杀匈奴铁骑近八万余人，俘虏一万五千多人，只有数千名鞑子逃跑了出去，被俘虏的匈奴鞑全中被斩首，缴获战马近十万匹。吕宁军也是损失惨重，伤亡达到三万五千余人，其中死亡一万八千多人，加上几天前的损失，吕宁军有二万名飞熊军牺牲。

　　吕宁军稍做休息后，吕宁让徐晃率一万大军对匈奴鞑子的残渣余孽进行彻底的清剿。吕宁则命令士兵把吕宁军牺牲的士兵尸首收了回来进行安葬，吕宁亲自为牺牲的士兵下葬，并告诉士兵，在吕宁军和匈奴决战的地方修建一座名民族英雄纪念碑，把牺牲将士的名字都刻在牌坊上，让代人世世代代都牢记他们的丰功伟绩，他们才是真正的民族英雄。纪念碑和陵园不准任何人占用，把决战日定为民族英雄纪念日。所有牺牲士兵的孩子由州府扶养成人，对牺牲士兵的家人给予照顾，并将家属列为烈属，每年都要向军烈属给予慰问和补助。这些措施的实行，再一次深深打动了士兵们的心灵，他们对吕宁的忠诚有了更大的提升，他们也解除了后顾之忧，今后的作战他们将会更加的勇猛精进。


第236章  卢植

　　卢植心里郁闷了，这小子咋知道我的兵法出自于围棋，这可是外人不知的东西啊，就算是自己的徒弟公孙赞和刘备也没有受我兵法相授啊，我对他们也是只是儒学上的师傅，对于兵法我可从未传过弟子，这小子是咋晓得的，真是怪事了。

　　卢植看了吕宁一眼道：“子弈，你咋知道我的兵法是出自于围棋呢？这我可未向外人说过的啊？”

　　汗颜，后世对您好老爷子可是有太多的研究，特别是对你的兵法都有多少人在研究呢，吕宁能和你说是这是后世人研究的结果吗？开玩笑。

　　吕宁听后笑了起来，并道：“卢老爷子，这很重要吗？如果老爷子您愿意的话，就在我的军校里去教兵法谋略吧，你也和我师傅管老爷子、我岳父蔡老爷子、华佗神医、张机神医一样，在我的辖区内您们享有见官大一级的待遇，还可以帮我整理、校注一下皇室中的那些书籍，为后世人多做点贡献。”

　　卢植一听，这小子你不是将我的军吗？我不答应就没有贡献啦，只能在你这里才有贡献，真是的，不过既然你这里有么多的书籍，我留下来也是一种选择啊。

　　卢植看了吕宁一眼道：“子弈，我现在也没有啥好地方去，既然你这么说的话，那我就留下来吧。”

　　吕宁听后，非常高兴，卢植老爷子留下来后，那吕宁军校的兵法、谋略确有人教啦，这对于军校来说是大好事。卢植具有理论上的一套，还有实际带兵作战的经验，这样的教授那里去找啊，现在既然送上门来当然高兴喽。

　　吕宁马上直身给卢老爷子行了个大礼才道：“多谢卢老爷子。”

　　此时管宁对吕宁道：“子弈，你原先让我帮你寻找几名人才，现城阳的崔琰，崔季珪，我的徒弟，岁数虽然小了点，但本身的才学还是非常不错的。现被我叫到晋阳来了，我本来想让他帮我一起编写字典的，但考虑到迟早有一天你也会发觉，还是推荐给你使用算啦。”

　　城阳的崔琰，崔季珪，管宁的学生，是曹操的高级官员椽书令，按现在的说法应该是中央秘书长之类吧，人比较耿直、清廉，还担任过曹操制下的太守、刺史之职，在地方上也有非常出色的政绩，对于治理地方很有一套。

　　吕宁赶紧给管宁老爷子行礼并道：“多谢师傅，让您好老费心啦！要不现在把崔琰，崔季珪民来让大家都认识一下？”

　　管宁听后，马上让人去叫崔琰，不大一会儿，崔琰到，管宁给他引见给吕宁手下的文武官员认识。崔琰对吕宁道：“参见大人。”

　　吕宁笑着道：“季珪先生，你不用客气，你是师傅的弟子，比我入门早，我应该叫你师兄才对呢。”说完吕宁给崔琰行了个大礼，这有啥办法，崔琰是管宁的弟子，入门比吕宁早，人家都出师了，吕宁现在才入门，当然得叫人家师兄了，吕宁只能当个小师弟啰。

　　崔琰见吕宁没有一点并州刺史大人的架子，心里也很是高兴，忙给吕宁回礼并道：“我那敢当你的师兄啊。”

　　吕宁笑着道：“这有啥不敢的，入门有先后，师兄入门在前当然是师兄，只可是亘古就定下来的规矩，我们可不能乱废除哦，否则老爷子们可就要发虎威啦。”说完吕宁都笑了起来，旁边众人也笑了起来。

　　崔琰道：“那就按师弟说的办好啦。”

　　既然是管宁的弟子，吕宁应该给他个什么职位呢？太低的话怕不行哦，这可是管宁老爷子第一次推荐人，位子太低，那他以后那还会为吕宁推荐人才啊。“师兄，你要不到我的辖区内去当名太守，我想凭师兄和能力是委曲了一点，你就将就下好啦。”

　　崔琰一听，乖乖，我一名白丁，一来就担任太守之职，这也太高了，也太让人难以置信，但这是真的，这应该是看在师傅管宁的面子上吧，我今后也得干点成绩出来，千万不能给师傅及师弟丢脸啊。

　　崔琰想到此立即向吕宁下跪并道：“参见主公，视死追随主公。”

　　吕宁笑嘻嘻的起身把崔琰给扶了起来并道：“什么主公，你是我的师兄，那能乱叫呢。”吕宁嘴上是这样说，可心里是高兴得要死，这崔琰也并非常是鱼木脑袋啊，看样子挺懂事的。

　　管宁一听，这不乱套了吗，想了想道：“要不这样，季珪叫子弈主公，子弈可叫季珪师兄，这也不相防碍了。”

　　既然管宁老爷子都说话啦，那吕宁、崔琰二名当事人只好服从。随后就是庆功宴席，当然也是欢迎卢植和崔琰的接风宴席啦，反正二场谷子一齐打呗，这有啥好说的。酒席还在进行中，吕宁就一人悄悄的逃出去了，吕宁要回家去见吕宁的二位夫人，这段时间在外面还怪思念的。以前没有还不感觉咋样，现在结婚后还真的是想她们啊。

　　回到家后，吕宁先到太史慈的母亲那里请安去，随后才回吕宁的房间，见到蔡琰和貂蝉后，分别给她们来上点亲密接触。旁边的丫头慕容燕道：“老爷，琰姐姐身体不好，她有了，你少用点力。”

　　汗颜，这啥话啊，什么有了，有啥东西啊？吕宁听了莫明其妙，就对蔡琰道：“琰妹，你有什么啦？说来听听，你身体咋啦？生病了？”

　　蔡琰听后，脸红红的道：“你别听小燕吓说，我身体好着呢。”

　　旁边的貂蝉笑嘻嘻的道：“琰姐姐怀上啦，你这个大笨蛋。”

　　吕宁还是未听懂，她们到底在说什么啊，慕容燕见还是不懂又道：“老爷，是琰姐姐怀上你的骨肉啦，你怎么越来越笨啊？”

　　吕宁一听见，这下弄清楚，一下子跳了起，一把搂过蔡琰来就道：“是真的老婆，那就是说我要当父亲啦？这是多阵的事啊？我怎么不知道？对了，让张机先生来检查一下，他可是内科专家。”

　　貂蝉笑眯眯的道：“老公，你放心好啦，张神医来看过，琰姐姐怀上宝宝之事也是张神医珍断的，不会有错。”


第237章 蔡琰有喜

　　吕宁听后非常兴奋，马上把蔡琰扶了坐下道：“琰妹，你要好生注意哦，这可是我吕家的骨肉啊，小燕，从今天起，你专门负责琰儿，你和她睡在同一房间好了，有啥事立即告诉我。”

　　丫环小燕道：“知道了老爷。”

　　吕宁道：“对了，让厨房注意琰儿的营养，什么鱼啊、鸡啊之类的多搞点，但要做得清淡一点，油不能多放。并多购买些水果回来，给琰儿多补充点维生素，再购买的锦棉、丝绸等布料回来多做几套孕妇装。”

　　貂蝉笑着道：“老公，你放心好啦，我们会照顾好琰姐姐的，不过你刚才说什么维生素？那是什么东西啊，这我到不清楚，也未听说过。”

　　吕宁嘴大张着，哦，哦，关天才道：“维生素是人体必须的一种营养，这东西水果里面最多，对胎儿的发育有很好的作用。对了，琰妹你要经常弹琴给胎儿听，如果你弹琴不方便是，让甄宓小妮子和蝉妹来弹好了，每天弹一个时辰给胎儿听，但要弹奏欢快的曲子才行啊，最好是儿歌更好。”

　　蔡琰听后笑了起来道：“老公，你在说些什么啊，肚子里的胎儿那听得到什么音乐啊，你这不是吓胡闹吗？”

　　吕宁摇摇头，你们懂什么啊？这些都是后世的专家研究出来的成果，吕宁和你们怎么能说得清楚，当然吕宁也只是知道胎儿多听音乐有好处，具体有啥好处吕宁自己也搞不清楚。吕宁只能道：“你们照我说的办，这肯定是有好处的，我和你们也解释不清楚。”

　　貂蝉听后道：“是啦老公，我们按你的交待执行，我和甄宓天天给琰姐姐弹琴，要是胎儿能看舞蹈的话，那我每天跳给她看好啦。”

　　蔡琰心里面非常高兴，她看到吕宁也是很累了，就对吕宁道：“好了老公，你去洗漱吧，你身上臭死了，小心婵妹妹不要你上她的床，你以后和蝉妹妹睡好啦，我这里有小燕陪我就行啦。”

　　貂蝉听了蔡琰的话，羞得满脸通红，吕宁赶紧起身去洗漱，吕宁这身上可是有些日子未洗澡啦，连吕宁自己都觉得难受。洗漱完后当然是钻进貂蝉的房间啦，搂抱着貂蝉上床后，以解多日的思念。貂蝉搂抱着吕宁道：“老公，我也想要一个孩子。”

　　吕宁笑嘻嘻的边吻她边道：“那你还等啥啊，赶紧来工作呗。”长时间没有做房事，吕宁和貂蝉也不知咋搞的，整天晚上基本都在盘肠大战，吕宁也是累得气喘吁吁，天亮前才搂着她睡去，一觉就睡到中午才起床。

　　吕宁这几天基本没有做啥事，整天陪着蔡琰、貂蝉她们玩耍。甄宓小妮子知道吕宁给她安排了每天弹琴的任务后，她马上道：“那你也教我学习简化汉字吧？”

　　为了吕宁还未出世的子女，吕宁只能答应她的请求，只要吕宁在家时，每天得为她效劳一个时辰，幸好这小妮子也是比较聪明，记忆力特强，没有花多长时间她也学会了几千简化汉字，这让吕宁也是非常吃惊，她怎么也和蔡琰一样，读书也太厉害了吧。现在吕宁的家里学习风气特别好，貂蝉也在跟蔡琰学习音乐和文学，只有吕宁一人还是老样子，对于繁体字一见头就大，所以吕宁干脆就不学了。

　　当然利用晚上的时间，吕宁还是在整理后世的一些知识，特别是数学、物理、化学、生物、科普知识等以及吕宁大学时候的专业知识，吕宁都在凭记忆整理，吕宁希望这些东西能尽快整理出来，如果再过上几年后，吕宁自己都搞不出来了，这对于吕宁大汉朝民族的复兴会有很大的帮助，虽然现在还不能对外讲，但有些东西整理出来后，人们少起点弯路。

　　吕宁在家里的花园内，边喝茶边看各地送回来的情报。右北平的公孙赞还真是勇猛，在吕宁军和匈奴联军决战时，一举攻下了幽州，俘虏了刘虞，很快就把幽州除代郡、上谷外的其他全境给攻打下来，这让公孙赞的实力有了很大的提高。公孙赞一面整编士兵，让士兵进行休整，一面对新打下来的地盘进行接收。

　　面对在吕宁手中的代郡和上谷二地，公孙赞是内心深处真想得到，他知道二地在吕宁的治理下，其情况已今非惜比，不论是人口还是经济的发展都比幽州其他郡要强得多，这几年在吕宁军对轲比能部鲜卑族铁骑的打击下，二地一直安居乐业，加上吕宁几年来不断对幽州的搜刮，其富裕程度不同日语，幽州的百姓逃跑到二郡的人数太多，二地郡的人口达到了六十多万，经济有了快速的发展，现已变成幽州最富裕的二个地方。

　　对于代郡、上谷二地是否攻打，公孙赞自己也拿不定主意，他虽然知道吕宁军正在和匈奴联军决战，但二郡确有吕宁五万大军驻守，况且在公孙赞进攻幽州时，上谷的太史慈还乘机把从幽州进攻代郡、上谷的险关、重点地理位置给抢先打了下来，并加强了防御能力，要想打下此二郡可不是那么容易，大熊可不比幽州刺史刘虞好对付啊，搞不好是损兵折将后还不一定能攻打下此二郡。

　　公孙赞内心极度的郁闷，就把手下的文武官员都叫来研究。等公孙续、公孙越、关靖，严纲，王门、公孙范、田豫全部来到后，公孙赞道：“把大家叫来，主要是研究一下我军到底打不打现在并州刺史吕宁手中的代郡和上谷二郡，这二郡本来就属于幽州管辖，只是前几年为了抵抗轲比能部的鲜卑族鞑子，吕宁奉旨收复二郡，并划归其管辖，此二郡在吕宁的治理下现已成为幽州最富裕的二郡，如果我们打下来后，其实力还会有提升，特别是二地有大批的粮草，若打下后能缓解我军粮草缺乏的问题。”

　　关靖想，我们去得罪吕宁这只大熊，有必要吗，现新打下来的地盘都未安置好呢，再出兵的话去攻打代郡、上谷，那里可是有大熊的五万大军啊。“主公，我们现在新打下来的地盘需要一段时间来消化，如果我军现在和大熊开战的话，有必要吗？我们还是暂时不要去惹那只大熊，大熊可不像刘虞那么好对付，大熊军长年都在征战，连草原上的鲜卑族鞑子和匈奴铁骑听见大熊之名都要回避三舍，我军一定能战胜大熊军吗？要是把大熊得罪了，我本人觉得那是惹火烧身，不值得。”关靖认真说。


第238章  公孙赞的野心（1）

　　严纲本来就是个智能低下之人，也就是一名鲁莽之夫，听了关靖的话后，马上道：“主公，我们应该一鼓作气的把代郡、上谷给打下来，那二郡我听人说富裕得很，就是在年前，听说太史慈还派人到幽州购买大批的粮食，把幽州的粮草都给抢购一空。如果我军取得代郡和上谷的话，那里会有大批的粮草，而我军粮草缺乏一事就可以解决啦。”

　　田豫听后摇摇头，有那么容易吗？那是大熊的地盘，北方大草原上的英雄，鲜卑族鞑子听见大熊是闻风丧胆，你们都以为是软蛋啊。“主公，我军不能和大熊交战，代郡、上谷大熊驻扎有五万大军，其城池、关卡等防御能力得到了极大的加强。一旦我军不能快速打下此二郡，那大熊就有时间抽调兵马支援代郡和上谷，那我军就危险啦。先不要说我军能否打得过大熊军，就是粮草我军也无法支撑长期作战，只要陷入交织状态，那我军就会不战而自乱，到那时，幽州就危险啦。” 田豫向公孙赞说。

　　王门听了大家的话后道：“主公，我觉得我军现在进攻代郡、上谷二地正是良机，现吕宁的大军正在和匈奴联军决战，吕宁根本抽调不出兵力来支援太史慈，况且具情报上说，吕宁只有五万大军去和十五万匈奴联军决战，他还留下三万大军在晋阳，防止河内的王匡和现暂时驻扎在河内的袁绍大军。那吕宁的五万大军能战胜得了十五万凶悍的匈奴联军的铁骑吗？这不是开玩笑吧？当年武帝通过几代人的准备，出兵二、三十万才打败匈奴鞑子，现在吕宁仅凭一个小小的并州就想对抗匈奴联军，这有点天方夜谭，五万对十五万，兵力的对比就吃亏了，而且是面对匈奴的铁骑，我算定吕宁十有八、九是大败，只要吕宁和匈奴决战失败，那吕宁就完蛋啦，不要说匈奴铁骑不会放过他吕宁，就是旁边的董卓、袁绍、王匡也会一齐扑向并州，那吕宁还有落脚之地吗？现在我军进攻代郡、上谷正是好时机。”

　　公孙赞听了王门的分析后，心里非常高兴，其弟公孙越也是不断的点头称是。公孙越也马上接着道：“大哥，我也觉得这是进攻代郡、上谷的好时机，虽然此二地有太史慈的五万大军，但我军通过整编刘虞的俘虏后，现兵力也高达十六万多，难道我军出动十万大军还打不过太史慈的五万大军，况且太史慈的大万大军分散在二郡，我军先把上谷给打下来后来进攻代郡，那我军的胜算是明摆着的啊。”

　　关靖听了他们二人的话，觉得很是自大，吕宁有那么好对付吗？在诸侯大联盟时，吕宁手下的士兵可是让各诸侯都另眼相看，其实力不是吹出来的。关靖看了众文武官员一眼后道：“你们真的有把握战胜吕宁的大军，你们可不要忘记在虎牢关大战时，吕宁手下的将士是如何的强大了吧？吕宁手下的大将那个不是勇猛无比，士兵都是精锐之师，这代郡、上谷的大熊军可不比刘虞的军队啊。”

　　公孙范听了关靖的话后大声笑了起来道：“关先生是在虎牢关被吕布吓倒了吧，我们也没有必要害怕啊，驻守代郡、上谷的又不是张辽、典韦二人，太史慈虽然和轲比能部的鲜卑族铁骑交战多年，但也算是无名之辈，关先生有什么害怕的。”

　　田豫听后摇摇头道：“主公，吕宁节制代郡、上谷是先帝明旨，现我们去进攻他是名不正言不顺，况且吕宁不比刘虞容易对付，太史慈虽然未去虎牢关，名气不是很大，但太史慈多年来一直驻守二郡，也长年和轲比能部的鲜卑族铁骑交战，其实力不容小视，能让吕宁放心独挡一面的应该都不是省油的灯，其吕宁手下的飞熊军和暴熊军都是精锐部队，不容易对付啊。我本人觉得还是先等一段时间，看一下吕宁和匈奴联军决战的结果后再定夺是否进攻此二地，现在没有必要匆匆忙忙的出兵。”

　　公孙赞听了田豫的话也是觉得正确，虽然自己也觉得吕宁和匈奴联军决战是凶多吉少，但为了稳妥起见，田豫的话是正确的。而此时严纲却道：“主公，田豫之言不可信，现在是我军进攻代郡和上谷的最好时机，一旦吕宁和匈奴联军决战失败后，吕宁制下的并州诸地肯定会被袁绍、董卓、王匡等诸侯吞并，到那时，吕宁和手下诸将只能是流浪到代郡和上谷，一旦吕宁手下的三只北方毒狼及典韦等人到达代郡、上谷后，我军就是想进攻都晚了。”

　　关靖听后再次向公孙赞道：“主公，千万不可，先不说匈奴联军是否能战胜吕宁的大军，我军进攻代郡、上谷二郡难道不会有伤亡吗？驻守代郡的将军黑子是一直在吕宁身边，其忠诚度是无话可说，太史慈的母亲是吕宁的干娘，我军进攻此二地只能是血拼到底，黑子和太史慈绝对不会投降，守城的吕宁大军有五万，而我军进攻时其伤亡必定十分巨大，就算我军血战到底，不计损失，那等打下此二地后，怕是我军的士兵也不会剩下多少了，到那时主公怎样应负四周的诸侯大军啊，还有辽东的公孙度，现在公孙度称王，独立，早就盯上右北平了，主公就不怕公孙度从后面咬主公一口。”

　　公孙赞一听，对啊，要是公孙度乘此时进攻我的北平那咋办啊？耳边又传来了其弟公孙越的声音，公孙越道：“大哥，只要我军打下代郡、上谷后，我们有钱有粮食，还怕招不到士兵吗？至于辽东的公孙度吗，我军只要在右北平放上三万大军，那公孙度也一时没有啥办法，他总不会把他手下的十万大军都出动吧，那他的辽东不守啦。”

　　就这样，公孙赞和他手下的文武官员为了研究到底是进攻代郡、上谷好呢，还是不进攻的好，整天吵过不停，双方各不相让，说的都有道理，这下让公孙赞的头大如牛，一时自己也拿不定主意。加上公孙赞此人本身就是个刚愎自用之人，本来疑心病就大，现在手下双方都有道理，也就一时下不了决心。


第239章 公孙赞的野心（2）

　　正当公孙赞和手下文武官员在吵吵闹闹的时候，其卫兵来报告道：“主公，北地大捷。”

　　公孙赞一听，什么北地大捷？我军那去过北地啊，瞪了一眼卫兵道：“你小子胡说八道，什么北地大捷？你有病唉，到底是啥事你给我说清楚一点。”

　　那名卫兵被吓唬得立马下跪地向公孙赞磕头道：“主公，是并州的吕宁大军在北地消灭了匈奴鞑子的十五万联军铁骑，这捷报是并州派人送来的。”

　　这下子公孙赞和手下的文武官员惊呆了，他们嘴巴大张着，半天都说不出话来，这怎么可能？吕宁五万大军对十五万匈奴联军的铁骑，这样的兵力还能战胜，这太让人难以置信。最且还是关靖首先反映过对卫兵道：“那送捷报来的信使呢？”

　　那名卫兵本来就被公孙赞吓唬得不轻，现在自己说后看到公孙赞等人的脸色后，更是惊慌失措，连忙把捷报递给公孙赞并道：“那信使走啦，他说还要到其他地方去。”

　　公孙赞接过卫兵递上来的捷报，边看边道：“这怎么可能啊，吕宁那小子居然是战而胜之，而且胜得如此之快，太不可思意，这捷报到底是真的还是假的啊？”说完公孙赞把捷报递给了关靖等人观看。

　　严纲看完后大声道：“主公，这不可能，肯定是吕宁那小子搞的什么阴谋诡计，他五万兵马就想打败匈奴联军的十五万铁骑，这是在编神话故事，匈奴铁骑绝对比鲜卑族铁骑强大，而我军和张纯、张举判军作战时也得乌丸的蹋顿铁骑交战过，其战力那也不是吹的，绝对是一流的铁骑，也只有主公的白马义纵才能对付，放眼天下又有谁的骑兵有白马义纵强大呢。而我军也只有五千骑白马义纵，就是让白马义纵去和匈奴铁骑对战的话，也不可能以一敌三能取胜的，这捷报是假的。”

　　王门看完后摇了摇头也道：“主公，这捷报是假的，这太不现实了，五万对十五万匈奴联军的铁骑，还大胜，这是在吹牛，想迷惑四周的诸侯，让各诸侯暂时不敢对并州诸地动手，这是心里战。”

　　田豫看了看捷报，又听了几人的话道：“你们都说错了，吕宁不是打败十五万匈奴联军的铁骑，而是消灭了十五万匈奴联军，这和打败有天壤之别。”

　　公孙越看完后哈哈大笑起来，笑完后道：“大哥，这更不可能，消灭十五万匈奴联军的铁骑，这可能吗？就算是孙武再世也做不能啊，武帝时期，出动了二、三十万大军，数十万民夫，又有绝世名将卫青、霍去病这样的天才将军，也只是打败匈奴铁骑，现就凭吕宁小小的并州就能消灭匈奴联军，这肯定是吕宁搞的啥鬼把戏。打败都让人震惊了，他还说是消灭，这明显是吕宁他们在文字方面疏忽大意了。”

　　关靖等人看完捷报后，也是非常震惊，也不敢相信这是真实的事情，但关靖还是向公孙赞道：“主公，我也不敢相信这是真的，但为了保险起见，我建议赶快派人到并州、北地打探真实的情报，如果没有此事，那说明吕宁的情况已是非常严峻了，那我军对吕宁就不会有啥顾虑；如果吕宁真的消灭了匈奴联军的话，那我们还是小心谨慎为好，不要轻意和吕宁闹翻，这对我军可不利。”

　　公孙范看完捷报后，也是不相信此捷报的真实性，不过还是道：“我也觉得要先派人落实捷报的真假后再作决定，这样稳妥些，毕竟现在刚打下来的地盘并没有完全消化，我们边消化边探听消息。”

　　公孙赞想了想后道：“也只有这样啦，如果捷报的真实性不清楚，我们可不动轻举妄动，此事太重要啦，要是吕宁那小子真是消灭了匈奴联军的话，我军一旦和他交恶，那吕宁毕竟会起所有大军来对付我军，我们现在还不到和他交战的时候。”

　　几日后，公孙赞派出的探马和在并州的谍报人员送来的，北地真的是大捷，也确实是消灭了匈奴联军的十五万铁骑，这让公孙赞本人和手下的文武官员惊世骇俗，在他们的心中只感到太强大了！太恐怖了！太匪夷所思！严纲还是不相信，向公孙赞道：“主公，我们派去的探马和情报人员会不会搞错了？这根本是不可能之事吗？”

　　公孙赞叹了口气道：“我本人也不敢相信啊，但这是真实的，吕宁确实是率五万大军消灭了匈奴联军的十五万铁骑，这是我们从好几个方面得来的情报都证实了的事。”

　　关靖听后则笑呵呵的道：“主公，你的决策是正确的，我军没有对代郡、上谷二地轻举妄动。否则的话，后果不堪设想。”

　　旁边的人在内心中大骂关靖可耻，你不就是在向主公表白你英明吗？还顺便拍了下主公的马屁。公孙赞听后也是非常高兴，哈哈大笑起来并道：“我们真是万幸啊，没有主动去找吕宁的麻烦。”

　　公孙越听后也觉得自己是鲁莽了一点，但想了想又道：“大哥，虽然我们没有去找吕宁那小子的麻烦，但现在吕宁把匈奴联军也消灭了，他接下来会不会对我军不利呢？而现在吕宁可是能抽出大把的兵力来啦，我们还是要防着点。”

　　公孙赞一听，觉得对啊，现在吕宁有大把的机动兵力在手，他要是来进攻我们的话，那也是不是开玩笑的。耳边却听见田豫道：“主公放心，我研究过吕宁那小子，他一般不会轻易向他人动手，除非是别人先惹着他，吕宁总的来说还是个大忠臣。当然一旦有人事先向他动手的话，那他就会不惜一切代价都要对其报复，并彻底把敢于惹他的人彻底解决才算数。当年丁原、吕布也是先惹着吕宁，才让吕宁出大军把丁原、吕布给赶出了并州，随后吕宁并未主动向任何人动手过，他进攻河东，收复代郡、上谷那也是奉旨行事。吕宁此人听说生平的志愿就是消灭匈奴鞑子和鲜卑族鞑子，所以吕宁这么多年来一直对鞑子都是决不手软，实行他的什么三光政策，这也让北方大草原上的鞑子们是闻风而逃，吕宁的杀戮太重啦。”


第240章 公孙赞的野心（3）

　　关靖听后也道：“主公，我也觉得吕宁不会向我军进攻，他现在虽然消灭了匈奴联军，但他自己也应该是损兵折将，面对十五万匈奴铁骑，他的五万大军估计也不会剩下多少啦，情报上不是说吕宁只带回来二万大军吗？那说明他最少损失了三万大军，况且他收复北地后，还需要大军驻守北地，严防董卓对他的进攻，还要预防河内的王匡和暂时在河内的袁绍大军呢，吕宁此时要休养生息，不会轻易和我军交战，除非是我军主动找他的麻烦。”

　　公孙赞听了二人的分析后笑容满面的道：“既然你们说吕宁那小子暂时不会进攻我军，那我们下一步是进攻辽东，把辽东收在手下，解除我军的后顾这忧呢？还是向旁边的冀州继续挺进？”

　　关靖听后，心里一愣，开什么玩笑，进攻冀州，有那么容易吗。关靖摇了摇头道：“主公，我们现在应该休养生息，不宜再开战，我军没有粮草支撑更大的战争消耗。”

　　公孙范听后笑了起来道：“粮草有何难，把幽州的大户抄几家不就啥都有啦。”

　　田豫听后摇摇头道：“主公，此法千万不可，现幽州我们刚打下来，民心本来就不稳，如果此时再把大户得罪的话，其更不利于治理，也不利于稳定民心，搞不好会出现百姓暴乱呢，如果再有大户牵头的话，那后果真是难以想象，我们现在要的是平稳过渡，是需要时间来处理这些问题的。”

　　关靖又道：“主公，冀州不好进攻的，我军一旦进攻冀州，那勃海的袁绍会坐山观虎斗，不可能，韩馥是袁氏的故吏，那袁绍肯定会出兵支援韩馥，况且韩馥手下有田丰、沮授、荀谌、审配、辛评、辛毗等智谋等大才辅佐，那会容易得手，主公还是放弃进攻冀州的打算吧，不要惹火烧身。”

　　严纲听后道：“主公，那我们就出兵去进攻辽东的公孙度，这样可以解除我军的后顾之忧，虽然公孙度和主公是本家，但公孙度家族也一直对右北平虎视眈眈，随时都来咬上一口，以及让他来咬我们，到我入我们先去进攻他呢。”

　　公孙赞一直对公孙度家族搂有非常仇恨的心里，他的母亲是一名小妾，在公孙家族中没有啥地位，而公孙赞兄弟几人从小受公孙家族的气，现在自己是一方诸侯了，公孙赞也想报此仇恨。

　　公孙赞一听，我和袁绍可没有啥好关系啊，就是在诸侯大联盟时，我也看不起他的所作所为，他现在派人来找我做什么？公孙赞也搞不清楚，就让卫兵把信使带进来。等看清来人的面目后，发现来的竟然是鼎鼎大名的名士郭图，郭公则，这可大的出乎意料。

　　公孙赞边给郭图安排坐位边道：“公则先生怎么会有时间到我这边远地区来耍啊，不会是让袁本初给开了吧，要是那样的话，先生就在我这里好啦，我一定按上宾对待先生。”

　　郭图听后哈哈大笑起来并道：“公孙将军言重了，我主本初公对我很好，等下世我一定来服侍将军，在将军鞍前马后效力。”

　　关靖鄙视了郭图一眼，心里对郭图此人没有啥好感，此人阴险狡猾，一肚子的坏水。“那公则先生到我家主公这里来有啥大事啊？”关靖向郭图问道。

　　郭图收敛笑容认真回答道：“我这次奉我主公本初公的派遣，来给公将军送大礼来啦。”

　　公孙赞一听，乖乖，那袁绍有那么好吗？他比谁都扣门，怎么有好心给我送啥大礼呢，这不是开玩笑吗？公孙越听后道：“公则先生，那你家主公准备给我大哥啥大礼物啊？不会是天上掉陷饼吧！这可和袁本初的一贯做法不相同啊。”

　　大伙听后都笑了起来，郭图没有生气，只是在内心想到，等老子把你们都玩弄于手掌之中时，你们就笑不起不了。

　　郭图看了公孙赞等众人一眼则道：“我这次确实是来给公孙将军送大礼，礼品吗？就是半个冀州！公孙将军觉得半个冀州算不算大礼啊？”

　　郭图的话一出口，让公孙赞和手下都张口结舌，半天说不出一句话来，开啥玩笑，半个冀州，那是多大的礼物啊，袁绍有那么好吗？再说的有这么好的事袁绍自己为啥不要呢？

　　田豫反映过来后看了一眼郭图道：“公则先生，你开啥玩笑啊？冀州是韩馥大人管辖，袁本初有啥权利送我家主公半个冀州啊？你不会是来戏耍我们吧？”

　　公孙赞听后脸上马上向郭图怒目而视，你小子竟敢到我这里来戏弄于我，你真是不想活啦，这样的玩笑你也敢乱开，你以为你是名士我就不敢砍你的脑袋啊。

　　郭图看见公孙赞的样子，哈哈大笑起来道：“公孙将军，你以为我吃饱了撑着来你的地盘上撒野啊，我有那么傻吗？我敢用自己的脑袋开玩笑吗？我说的送半个冀州给将军是真实的。”

　　公孙越这下也听出来了，知道这郭图并不是安啥好心，就道：“那公则先生，你把话说清楚了，袁本初是怎样送半个冀州给我大哥的，你要说不好，可别怪我不留面子给你。”

　　郭图见公孙赞的脸色越来越难看，知道这大老粗已然要发火啦，就道：“公孙将军，我家主公让我来和将军商量一下，我们二结成同盟关系，一起对冀州用兵，等打下冀州后，将军和我家主公平分冀州，将军觉得这样的大礼还不够重吗？”

　　关靖一听，世间那有这样好的事，这其中肯定有诈，就对郭图道：“公则先生，具我所知，冀州刺史韩馥大人可是袁氏的故吏啊，为什么袁本初要进攻韩馥的冀州呢？这好像说不过去啦，再说袁本初一直很爱惜自己的名声，难道他就不怕外人说袁本初强抢他人地盘吗？这可有损他的名声啊。”


第241章  公孙赞的野心（4）

　　公孙赞一听对啊，袁绍为什么要这样做呢？郭图大笑了起来，笑后道：“你们有所不知，我家主公的几万大军现在滞留在河内，并非我家主公不想回勃海，主要是没有粮草。而现在有粮草的只有并州的大熊，那可是个不学无术，大字不识一个的疯子，他什么事都敢做，我家主公也不敢轻易去惹他。就去向冀州的韩馥大人求借粮草，本来凭我家主公和韩馥的关系应该是可行的，但韩馥大人说是粮食都被并州的大熊给抢购空了，没有多余的粮食借给我家主公，那我家主公的大军不是更回不去了吗？如果我家主公的大军继续在河内滞留的话，一是河内也没有粮草支撑，而且还会引起并州大熊的猜忌。在没有办法的情况下才出此计策，这也是不已而为之。”

　　田豫听后冷笑一声，看了郭图一眼道：“公则先生，既然如此，那袁本初为啥不自己去攻打冀州啊，凭袁本初手中的大军应该冀州的韩馥根本抵抗不了，你们何别来和我主公合作呢？袁绍一人持有冀州不是更好吗？袁绍想和我主联盟应该没有安什么好心吧？”

　　公孙赞一听对啦，既然袁绍要攻打冀州为什么要和我合作呢？问题怕不是那么简单，说不定是啥阴谋诡计呢？

　　郭图笑呵呵的道：“我家主公也想自己一人把冀州给打下来啊，但我们也没有把握一下子把韩馥给打败啊，而我军没有大批的粮草支撑，一旦陷入持久战，我军粮草供应不上就会有问题啊，想各位都是有识之士，不会不知道粮草对于大军的重要性吧。如果是和公孙将军联手的话，那我们能很快的攻下冀州，虽然冀州地盘分了一半给将军，但总比啥都没有强吧。”

　　公孙赞心动了，他手下的将官都心动了，这个诱惑太大啦，半个冀州，开啥玩笑，冀州之富裕天下人谁不知道，如果能拥有半个冀州其实力比拥有全幽州都要强大得多。冀州是大片的平原，肥沃的土地，这是大汉朝最富裕的几个大州之一。

　　公孙赞向郭图道：“公则先生，你先回客栈休息一下，我和手下的文武官员商量后再给你答复。”

　　郭图喜洋洋的和大家行礼后离开。郭图离开后，公孙越第一个道：“大哥，干吧，这可是个好机遇，拥有半个冀州那比拥有代郡、上谷强多啦，甚至半个冀州的实力比我们整个幽州都要强。”

　　关靖听后则道：“主公，我觉得应该是袁绍他们给我军下的圈套，具体是什么阴谋我暂时还未想明白，但直觉告诉我袁绍必有鬼计。”

　　严纲听后道：“这有什么可怕的，我们又不是和袁绍合兵，我们只是和袁绍商量共同发兵一事即可，我们打下来的冀州地盘，难道还会交给袁绍他去，袁绍打下来的地盘难道他会给我们不成，其实就是我们双方去抢冀州的地盘，谁抢的多是谁的，什么平分，那肯定是鬼话，这样我们怕袁绍什么啊。”

　　田豫听后摇了摇头道：“怕不会有这么简单的事，袁绍什么人啊，四世三公之后，他会吃亏吗？里面肯定有问题，只是我们现在还暂时搞不清楚。”

　　公孙越道：“大哥，我们也不要管袁绍有啥阴谋诡计，只要大军在我们手中，我们有什么可怕的，我们在进攻韩馥时多加小心谨慎就行啦，这可是良机啊。”

　　公孙续道：“父亲，我不必管袁本初有啥阴谋，但只要把大军控制好，应该就不怕袁绍怎样耍花招，打下来的地盘他袁绍也拿不走，只要占有冀州大部，那实力就会大增，他袁本初想要地盘那也得靠刀剑说话啊。”

　　公孙赞听了儿子的话后，想了想道：“大家都不要说了，我决定我袁绍联合，对冀州的韩馥进攻，大家下去做好出征的准备工作。”

　　大家一听公孙赞已决定，就没有啥可说的了。随后公孙赞让人把郭图请来，一起商量了联合出兵冀州一事，双方商量了出兵的时间和路线后，郭图就返回去啦。郭图在返回到邺城时，让人在城中大量散布公孙赞要出兵进攻冀州一事，使整个邺城内沸沸扬扬的，而郭图则兴高采烈的回到了袁绍的身边。

　　却说袁绍大军到达河内后，没有粮草再继续前行，只好滞留在河内。后来听说吕宁年前从四周的外郡州抢购到大批的粮食，现在天下粮食最多的也就是吕宁辖区内和徐州、荆州、益州、汉中等地方，而冀州的官仓内也还有一部分粮食贮备。但河内四周粮食贮备最多还是吕宁的并州，袁绍这个老傻就动起了打吕宁并州的主意。

　　随后袁绍的探马打听到说吕宁大军要和匈奴联军的十五万铁骑决战，这下袁绍觉得机会来啦，这可是吞并吕宁并州的最好时机。袁绍马上和手下文武官员及河内的王匡一起研究怎么吞并吕宁并州，等袁绍的手下到齐后，袁绍道：“诸位，把你们叫来是想研究一下我军怎么进攻并州一事，你们都说说有啥好办法？”

　　大家一听，乖乖，去惹北方大草原上的大熊，搞错没有？搞不好是要丢掉性命的，那大熊杀人不眨眼，根本不和你讲什么礼仪之道，完全是凭自己的性格乱来，更不会在呼你是名士、贵族了，只要他不高兴立马就会斩杀，这可不是闹着玩的。许攸看了袁绍一眼道：“主公，你去惹什么人不好，为啥偏要去惹那大熊啊，大熊不识字，不知礼节，更不讲规矩，可不好惹啊，况且大熊军也不是我军想打就能打得了的。”

　　袁绍听后哈哈大笑起来道：“子远不用担心，现吕宁那小子要和匈奴联军的十五万铁骑决战，到时他晋阳、上党等地的兵马肯定全抽空，只要吕宁那小子一旦出兵，那我们就把他的老窝给端掉，反正他也不可能打不赢十五万匈奴鞑子铁骑，我们去帮他治理并州好啦。”


第242章 袁绍取冀州（1）

　　逢纪听后觉得有点不可理解，这大熊能在北方大草原上横冲直撞这么多年，不应该是运气吧，那大熊肯定有过人之处，那会留下空子给我们钻呢，除非是大熊突然间变傻了。

　　逢纪看了袁绍一眼道：“主公，此事还是让探马打听详细一点再说，这不是开玩笑的，自从大熊出道以来，我可从未听说过大熊吃过什么人的亏啊。大熊做事虽然鲁莽，但他的大军除了鲜卑族鞑子和匈奴鞑子外，从未主动进攻过任何人，当然主动找他麻烦的丁原、吕布大家都知道啦，被大熊毫不留情的给赶出了并州。我们要是主动去惹大熊，要是有什么差错的话，主公你想过后果吗？大熊连皇帝的话都敢不听，皇帝认可的鞑子信使他都敢违抗圣旨斩杀，大熊还有啥事不敢做的。”

　　郭图也知道，在情况没有搞清楚之前，是不能随便惹大熊的。郭图对袁绍道：“主公，对并州在进攻不能操之过急，等探马的详细情报收回来后研究也不迟。”

　　几天后，袁绍的探马和暗探回来了，郭图手拿情报去向袁绍报告。见到袁绍后郭图道：“主公，大熊的详细情报送回来了，具体是这样，吕宁亲率五万大军去对付十五万匈奴联军的铁骑，晋阳城中留下有三万大军作为机动部队，箕关守军增加到一万名，上党也有五千名。如果我军现在去进攻并州的话，没有啥胜算，我军只要一动，那晋阳城中的三万机动大军随时会增援箕关、上党，箕关经过吕宁的驻守后，基防御能力得到了很大的强化，我军现在想要过箕关估计没有什么希望。”

　　袁绍听后，不停的在摇头，好半天才道：“不可能？这绝对不可能？吕宁那小子怎么会只带五万兵马去和十五万匈奴联军决战呢？这不是鸡蛋碰石头吗？他白痴啊。”

　　郭图听后非常认真的道：“主公，这情报绝对是真的，不会有假。”

　　逢纪听后想了想道：“主公，看样子吕宁早就防着你啦，估计他也想到主公会打他并州的主意，他情愿战胜不了匈奴联军也要保住并州，毕竟并州是吕宁的根本，他当然不会轻易丢下的啦，一旦丢了并州，再败给匈奴联军，那他连落脚的地方都没有，吕宁保住并州那他就还有翻身的可能。”

　　许攸听后想了想道：“主公，我们先不要着急下定论，只要吕宁大军败给匈奴联军的十五万铁骑，那匈奴鞑子绝对不会放过吕宁的，匈奴联军肯定会一鼓作气向吕宁的辖区内进攻，到那时吕宁就算有三头六臂也没有什么用啦，那在晋阳城中的三万大军就没有啥斗志了，将士们还会和吕宁一条心吗？那时才是主公的大好时机。”

　　袁绍听了许攸的话后是哈哈大笑不止，好半天才道：“子远先生说的有道理，我们就等匈奴联军大胜吕宁的消息吧，到那时我们就可以肆无忌惮的向吕宁那小子发动进攻啦。”

　　然而，当吕宁军彻底消灭十五万匈奴联军的鞑子铁骑的捷报送到河内后，袁绍和他手下的文武官员都傻眼了，这是他们做梦都没有想到的结果，顿时让他们都目瞪口呆，半天都说不出话来。

　　过了好一阵袁绍才道：“这捷报是假的，肯定是吕宁那小子搞的瞒天过海计，五万兵马消灭十五万匈奴铁骑，这是痴人说梦话，马上安排我们的暗探落实到底是咋回事。”

　　几天后暗探回来报告说捷报确实是真的后，逢纪道：“太让人难以置信，五万兵马消灭十五万凶暴无比的匈奴联军铁骑，这是什么样的士兵啊？太恐怖啦！”

　　郭图唉声叹气的道：“主公，进攻并州一事作罢，我们还是另想出路吧。”

　　袁绍没有啥办法，大军现在屯兵河内郡，没有粮草，大军前行不了，只好准备派人去向冀州的韩馥借粮草，而此时郭图道：“主公，大丈夫纵横天下，以及借粮草，不如将冀州收归制下不是多好，何别要去求人呢。”

　　袁绍听后十分郁闷，并道：“我们在没有粮草，怎么对韩馥用兵啊，那韩馥的大军在邺城，可不是说攻就能攻下来的。”

　　郭图道：“主公，可派人送信去给公孙赞，相约一起进攻冀州，等打下冀州后可平分，那公孙赞无谋之人，肯定会出兵伐韩馥，到那时，韩馥就会请主公去领州事。”

　　逢纪听后马上道：“主公，此计很好，可实施啊。”

　　随后就有了袁绍派郭图到幽州，找到公孙赞，向其说明来意，公孙赞一听，那不是又多得半个冀州，且都是肥沃之地也，公孙赞答应之事。

　　最后是公孙赞提兵向冀州进发，韩馥听说公孙赞要向冀州进兵后，问手下谋士荀谌、审配、田因此、沮授、辛评、辛毗等人。

　　荀谌道：“主公，公孙赞率十万大军杀向冀州，其不可挡也，加之有刘备、张飞、关羽三人的辅助，我们没有办法抵挡得住；还是派人去请袁本初来同治冀州，那本初肯定不会亏待主公，本初来后他有文武大将许多，抵抗公孙赞足也，那我们冀州无忧啊。”

　　审配道：“主公，不可也，此举是引狼入室也。”

　　沮授也道：“主公，此计不可啊，一旦袁绍大军入邺城，那冀州就不会是主公的啦，请主公三思。”

　　韩馥听后道：“我本是袁氏之故吏，才能又不及本初，古者择贤者而让之，诸君何嫉妒耶？”

　　田丰道：“主公，我们不嫉妒袁本初，只是主公还是要多个心眼啊？”

　　韩馥听后不理众人之言，随后派大将麹义前去抵抗公孙赞大军，自己则让人去请袁绍率大军入邺城。袁绍大军入城前，受到韩馥手下的二名文官关纯、耿武二人的阻挡，但二人都被文丑给当场斩杀。袁绍入城后，任韩馥为奋威将军，以郭图、许攸、逢纪分掌州事，尽夺韩馥之权，韩馥是后悔不已，不日悄悄一人丢下家人向陈留方向逃去，而袁绍则派文丑率兵马追杀，当韩馥逃跑到黄河边时，后面袁绍的追兵也马上到达，韩馥是走投无路，最后韩馥被文丑给斩杀。


第243章 袁绍取冀州（2）

　　公孙赞听说袁绍没有费一兵一足就得到整个冀州，而自己却被袁绍给耍啦，非常生气，就让其弟公孙越去向袁绍讨说法，公孙越见到袁绍后，说是要和袁绍同分冀州，这是双方商定之约，袁绍说让其兄公孙赞来一起面商，当公孙越返回到途中时被一伙说是董卓的士兵伏击，当场公孙越就被乱箭射死，这样袁绍和公孙赞就结下了仇。

　　公孙瓒大怒道：“袁绍诱我起兵攻韩馥，他却就暗里取事；今又诈我说是董卓士兵射死吾弟，此冤如何不报！”于是尽起本部兵，杀奔冀州来。

　　袁绍知道公孙瓒率大军至，也亲自率领军迎战。双方大军会于磐河之上：袁绍大军于磐河桥东边，公孙瓒大军于桥西边。公孙瓒立马于桥上，对袁绍大声道：“袁绍，你是背义之徒，为何敢出卖我！”

　　袁绍也策马到桥边，手指公孙瓒道：“韩馥无才，愿让冀州给我，与你有什么关系？”

　　公孙瓒道：“昔日以为你很忠义，推举你为盟主；在你的所作所为，真是狼心狗肺之徒，你有何面目立于人世间！”

　　袁绍也大怒道：“谁可去擒此贼子？”袁绍话未说完，手下大将文丑策马挺枪，直杀上桥。公孙瓒就桥边与文丑交锋。交战不到十余合，公孙瓒抵挡不住，大败而走。文丑乘势追赶。公孙瓒走入阵中，文丑飞马直接撞入公孙赞的中军，来回横冲直撞。公孙瓒手下健将四员，一齐迎战；被文丑手起一枪，刺一健将下马，其他三将吓得逃跑。文丑将公孙瓒赶出阵后，公孙瓒望山谷而逃。

　　几日后双方又将大战，袁绍令颜良、文丑为先锋，各引弓弩手一千，分作左右两队；令在左者射公孙瓒右军，在右者射公孙瓒左军。再令麴义引八百弓手，步兵一万五千，列于阵中。袁绍自引马步大军数万，在后接应。

　　公孙瓒派遣大将严纲为先锋。公孙瓒自领中军，立马桥上，傍竖大红圈金线帅字旗于马前。从辰时擂鼓，直到巳时，袁绍军都不前进。麴义下令弓手皆伏于遮箭牌下，只要听见炮声响，大家就齐发箭。严纲鼓噪呐喊，直取麴义。麴义大军见严纲兵来，都伏地而不动；直到来得很近时，只听见一声炮响，八百名弓弩手一齐俱发。严纲急忙回撤，被麴义拍马舞刀，斩于马下，公孙瓒大军大败。公孙赞左右两边的大军，想来救援，都被颜良、文丑引弓弩手射住。

　　袁绍大军齐头并进，直杀到界桥边。麴义马到，先斩了公孙赞的执旗将，把公孙赞的帅旗砍倒。公孙瓒见砍倒帅旗，回马下桥而逃。却说袁绍先使探马看时，回报麴义斩将搴旗，追赶公孙赞败兵；袁绍因此也不作准备，与田丰引着帐下持戟军士数百人，弓箭手数十骑，乘马出阵观看，袁绍呵呵大笑道：“公孙瓒无能之辈！”

　　袁绍和手下边说边走，正说话之间，袁绍骑马在前，行不到五里，只听得山背后喊声大起，闪出一彪人马，为首三员大将，是刘玄德、关云长、张翼德。刘备听说公孙赞和袁绍开战后，因为担心公孙瓒有危险，特来助战。当下三匹马，三般兵器，飞奔前来，直向袁绍杀来。袁绍惊得魂飞天外，手中宝刀坠于马下，忙拨转马头而逃跑，袁绍手下众人拼死把袁绍救过桥。

　　公孙瓒也收军归寨。和刘备、关羽、张飞行过礼后，公孙瓒道：“若非玄德来救我，我军将败得十分狼狈。”

　　却说袁绍输了一阵，坚守不出。两军相拒月余，有人来长安报知董卓。李儒对卓道：“袁绍与公孙瓒，都是当今豪杰。现在磐河厮杀，宜假天子之诏，差人往和解之。二人感德，必归顺太师矣。”

　　董卓道：“就这样。”次日便使太仆赵岐，赍诏前去。二人来至冀州，袁绍出迎于百里之外，再拜奉诏。次日，二人至公孙瓒营宣谕，公孙瓒乃遣使致书于袁绍，互相讲和。二人自回京复命。

　　却说曹操刚接手东郡，也是到处招聘人才，现有武官：曹仁、曹洪、夏侯敦、夏侯渊、乐进、于禁、车胄等人；文的官有：戏志才、荀攸、刘馥等人，现在也是人才济济。曹操在好友陈留大商人卫弘的支持下，坚难的渡过了年关，开春后对四周的黄巾军余党进行清剿，让东郡四周的乱党、土匪等贼子向外逃窜。

　　内政上曹操有手下刘馥等高才，在刘馥等人的努力下，组织百姓大力种植粮食作物。五月后，夏粮收获，曹操稍有了一点粮草，马上重新招兵买马，加强训练，曹操出兵对其境内的黄巾军乱党进行清剿。

　　随后曹操率大军名正言顺的以清剿黄巾军乱党为名，对兖州境内进行清剿，并在很短的一年时间内控制了兖州大部份地方，并将这些地方拿入自己的帐下，也把这些地方的乱党贼子给清剿干净，这让曹操的实力有了很大的提高。

　　在曹操率大军在兖州境内大收地盘的时间，他也接到吕宁军北地消灭匈奴联军铁骑的捷报。曹操手中拿着北地吕宁军的捷报，内心里却是非常的震惊，他想不到吕宁仅凭五万飞熊军就把十五万匈奴联军的铁骑给消灭了，这是多么强大的战斗力，这样的军队很是让人胆战心惊。曹操把捷报递给手下的文武官员观看，大家都看完后，没有一人出声，他们都被捷报的内容给震惊啦。

　　夏侯渊见大家都是呆若木鸡，就小心翼翼的向曹操道：“主公，吕宁这小子的捷报是否是真实的？不会是那小子搞的啥鬼把戏吧？这也太让人难以置信，吕宁的飞熊军我们大家都见过，虽然知道是精锐之师，但也不可能有这样强大啊？”

　　曹洪这个大老傻听后也道：“主公，吕宁那小子就会顾弄悬虚，他五万飞熊军和十五万匈奴联军的铁骑正面决战，这不是吹大牛吗？匈奴鞑子的铁骑可不是面粉做的，哪是十五万凶悍无比的铁骑之师啊给打败啦，这不可能，是痴心妄想。”


第244章 曹操郁闷（1）

　　荀攸纠正曹洪的话道：“吕宁不是打败十五万匈奴联军的铁骑，而是消灭十五万铁骑，这是不同的概念。”

　　曹操看了手下诸人一眼后，非常认真的道：“吕宁的这个捷报是真实的，我们在并州的暗探也送来了相同的情报，并且吕宁的五万飞熊军只损失了二万，这样的飞熊军让人生喂，视问天下还有谁的士兵有如此强悍的战斗力。”

　　曹操的军师戏志才看了捷报，内心也是非常的惊讶，这到底是什么的军队啊。他又听了大家的话后道：“主公，就是当年武帝在世时，卫青、霍去病二位天才将军也做不到的啊。当然这也是我大汉民族之幸，至此，我大汉边境将会有很长一段时间不必再受匈奴鞑子的入侵啦，百姓也会有个安定的生产生活环境。”

　　曹操听后道：“军师你不知，现在吕宁又派出二路大军，正在对匈奴鞑子的定居点进行什么三光政策，吕宁说是要让匈奴鞑子这个民族在世上消失。”

　　荀攸心里郁闷，老听说吕宁对鞑子都是实行什么三光政策，这也太惨无人道了，这和我大汉朝是礼仪之帮太不相乘。荀攸向曹操问道：“主公，吕宁虽然为我大汉立下如此功勋，但他的什么三光政策也太凶残了，听说他从未留下俘虏，除了年青貌美的女人外全部斩杀，所到之处是生灵涂炭，还鼓励手下士兵搞什么民族大融合，这不是乱淫吗？”

　　戏志才虽然也不赞成我军的做法，但他还是道：“主公，吕宁搞的什么三光政策、民族大融合，虽然有点过分，但我们没有权利去指责他啊，他的这些政策也只是用在外夷鞑子身上，退一步说，吕宁的这种方法其实是绝户计，是解决我大汉边境长期边患最有效的办法。我大汉朝多少年来不都没有完全解决好匈奴、鲜卑族鞑子的问题吗？现在吕宁做到了，我本人觉得他是应该受尊敬的，是值得敬佩的。”

　　夏侯惇听了半天搞出一句话来：“主公，要是我们也拥有像吕宁那小子的飞熊军哪样精锐之师就好啦。”

　　曹操听后哈哈大笑起来，我也想拥有那样的军队啊，但这不是想要拥有就有的。“那就要看元让你们众将军平时加强对士兵的训练了，任何精锐部队都是靠训练出来的，那有天生就是精锐的士兵，只有长期坚苦的训练才能有精锐的士兵。”

　　曹仁听后道：“主公，士兵的训练我们当然会抓紧，但我军士兵严重缺乏兵器、铠甲，士兵手中没有好的武器装备，就算训练再好，那战斗力也是要打折扣的。而吕宁手下的士兵其武器装备都非常精良，我看任何一个诸侯手下的士兵，其装备都无法和吕宁的士兵相比。”

　　夏侯渊听后接着曹仁的话道：“主公，还有战马，我军需要大量的战马，我们现在只有数百骑兵，而吕宁的步兵在行军时都是用战马代步，这样大节省了士兵的体力，让士兵在作战时有充沛的体能，其战力肯定会有提升。”

　　曹操听后郁闷死了，我也想拥有大批的战马，也想让士兵的武器装备更好啊，但这现实吗？我们那有这些东西呢？曹操叹了口气道：“唉，战马我们这里不产，要想拥有大量的战马还得去向吕宁购买，我们那有钱去购买大量的战马啊，就算有钱，那吕宁也不一定会卖给我们。现在北方都被吕宁所控制，西边隔着董卓，有啥办法呢？至于武器装备吗？难道我们自己不能生产吗？既然吕宁能生产得出来，那我们也应该能生产出优良的装备出来，这你们不要心急，慢慢的情况会好转的。”

　　刘馥道：“主公，我们辖区内大量缺乏农具、耕牛，要不先让人去并州向吕宁购买点，最好是能购买到粮食更好，这样我军的粮草也会得到点补充，现在士兵们都吃不饱啊。”

　　戏志才道：“听说吕宁只收黄金、白银，老的五株币在他那里没有啥用处。”

　　荀攸听到货币一事，心里面非常生气，这不乱套吗，和造反有何区别啊。“主公，吕宁那小子私自铸造货币，是大逆不道啊，这和朝庭律法不相符，他这是想独立称王。唉，现在朝庭软弱，朝政被董卓贼子给把持，也没有人出来管一下吕宁的这种胡作非为，真是我大汉朝的不幸啊。” 荀攸愤愤的说。

　　刘馥听后道：“这也不能全怪吕宁，董卓大量私自铸造五株币，让人拿着假币就能到吕宁自己的辖区内去购买想要的东西，那吕宁再怎么搞生产也是为董卓在生产啊，换做任何人也不会干的。没有办法的情况下，吕宁铸造新货币在自己的辖区内流通这也无可厚非，他也是在保护自己的利益，毕竟吕宁的并州现在已成为天下产品的生产地，并州生产的东西不论产品质量还是品种、花色上都是其他外郡州无法做到的。就算是我们生产的武器装备，我想也不可能达到吕宁生产的那样品质，我们没有理由指责吕宁，要指责的话应该归罪于董卓贼子。”

　　曹操听后一惊，我们生产不出来像吕宁那样的东西，不会吧，那我们生产出来的武器装备今后遇到吕宁时咋作战啊？“你们说我们生产的产品质量没有吕宁的好？能否派人去把吕宁的技术给偷来我们这里使用呢？” 曹操问道。

　　刘馥听后摇了摇头道：“主公，这不可能，吕宁的很多工厂四周都有重兵驻守，况且听说吕宁的产品生产和传统的方法不一样，吕宁采用的是什么流水线作业，每个工人只知道自己生产的那一小点，要很多人生产出来后才由其他的人组装，吕宁的保密工作非常到位，去偷、去抢都不可能，只能是到他那里去购买东西，当然听说有些东西是不对外销售的，特别是武器装备，如果和他没有通商协议书的话，那是根本想都不好想。”


第245章 曹操郁闷（2）

　　曹操听后心中大喜，我从前吕宁要和签订什么通商协议书，我当时只是满足他的愿望罢了，现看来还真有作用唉。曹操大笑着道：“既然偷不了，抢不了，那我们就去向吕宁购买吧，我和他有通商协议啊。”说完曹操让人去把那份通商协议找了出来，交给大家看了一下。

　　荀攸看了通商协议后笑呵呵的道：“主公真神人也，那个时候主公就算定要和吕宁有通商往来，主公真是智谋长远，世人难测。”

　　曹操听后一脸苦笑，对荀攸道：“公达你说错了，你说的人应该是吕宁，吕子弈。这不是我算准以后会和吕宁通商，是当时在虎牢关时，吕宁来向我告辞时，我军损兵折将，还多亏吕宁前去救援，我也正准备离开。吕宁说是要和我签订个双方的通商协议，我当时还取笑吕宁呢，吕宁则向我说，我一定会拥有自己的地盘的，我当时也不相信，但吕宁死皮赖脸就是要和我签订，我没有办法，只好满足他的愿望，我连看都懒得看协议的内容就和他签字划押了，心想反正又不用执行，要签就签订吧，就这样莫明其妙的，我就和吕宁签订了这份通商协议书。”

　　刘馥听完曹操的话后心想，原来是有这个东西，我就说了怎么并州商人会如此大胆呢。刘馥道：“主公，我们还感到奇怪呢，并州来我们这里购买东西的商人，我们去收税时，并州商人说是和我们有通商协议，他们购买物资不在这里交税，否则是我们违约，他们就要到并州去向吕宁告我们的状，我们也搞不大清楚，也不敢对他们轻易乱来，只好随他们。但并州商人来我们这里卖东西的到是都主动交税，从不搞偷逃税的事。”

　　曹操苦笑着道：“现在我们还要到吕宁那里去购买更多的东西，那这个通商协议还是要遵守的，否则吕宁那小子可是什么事都做得出来，把他惹急了，他就是带大军杀过来都有可能，吕宁此人胆大包天，什么事都敢干，他本人又不识字，更不晓得儒学经义，最好我们暂时不要去惹是生非。我现在才知道，我一生最后悔之事就是被吕宁这小子给莫明其妙的算计了签订这个通商协议，虽然协议条款也很公平，但这协议随时会是吕宁进攻我们的借口，只要我们对他并州的商人稍有不对，那就得听他的，连仲裁的依据都是按他的律法执行，我们那算计得过他啊。”

　　曹操、刘馥二人的话，让曹操手下的智囊团惊世骇俗，特别是荀攸和戏志才，二人都是目瞪口呆，张口结舌，什么话都说不出来。

　　好半天，戏志才反映过来后道：“主公，你说的是真的？吕宁在虎牢关时就算到主公会有自己的地盘？这样的谋算是神乎其神，鬼神莫测，那他怎么会不认识字呢？这可说不通啊，不是说他经常和他妻子通信吗？”

　　曹操听说到我和蔡琰通信，马上哈哈大笑起来道：“军师你不知，吕宁和他妻子蔡琰，也就是蔡邕的女儿通信，那是个笑话，说是吕宁写的信蔡琰看不懂，蔡琰写给吕宁的信，吕宁也看不懂，后来他们二人干脆都不看对方的信了，各人写各人的，并州还传出，说他们二人写信是对牛弹琴，还有啥牛头不对马嘴之类的笑话来呢？”

　　这下荀攸缓过气来了，他接着曹操的话道：“我也听说吕宁这小子是大字不识一个，只是一名草莽英雄，他在并州的一系列文书都是由司马朗代笔，所有往来文书都是让人读给他听，说是吕宁看不懂，这应该是真实的事，不会有假。但听说吕宁此人对儒林士子非常尊敬，就算是被他绑架到并州去的司马朗、张既等都对他忠心耿耿，具说连蔡邕和管宁都是在他的威胁利诱下去的并州。”

　　戏志才听后道：“虽然吕宁大字不识一个，但他随口呤出的‘游子呤’和创作的曲谱‘精忠报国’可是绝世佳作啊，还有从他口中说出来的什么‘国家有难，匹夫有责’；‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’等佳句可不像是一个不学无术之人所能说得出来的啊。”

　　刘馥听了半天道：“主公说是和吕宁签订通商协议一事，这不奇怪，听说吕宁对天象有较深的研究，估计他是大天象上得知主公会有地盘罢了。”

　　戏志才听后摇摇头道：“这怎么可能，一个连大字都不认识的人，怎么研究天象啊，这不是胡说八道吗？吕宁到底是啥样的人还有待于调查落实，估计不会像我们大家想象的这么简单。”

　　曹仁道：“吕宁带兵打战确实很有一套，用兵如天马行空，神出鬼没，所采用之计谋稀奇古怪，连狗狗拉车这种世人都觉得可笑的方法在他手中都能迎刃而解，让千里远的敌人他能在一天一夜就能突袭成功，这可不是什么人都能做到的，这完全是奇迹。吕宁用兵讲究一个快字，那大军的速度快得让人难以想象，你根本搞不清楚他在某地到底有多少兵力，他随时都在变化，有时一夜之间他的大军就不知踪影，让人防不胜防。”

　　夏侯渊哈哈大笑着道：“子孝多虑了，如果我军有足够战马的话，我们也能做到啊。”

　　曹仁听了摇了摇头道：“妙才，你能保证士兵在连续奔驰上千里后还有战斗力吗？你能保证在上千里的奔驰中不被敌军发现吗？要知道士兵可是没有休息啊，那是疲惫不堪之师，还要去进攻数倍于自己的敌人，换做我们带兵的话，会有胜算吗？而吕宁每次都是大胜，自己士兵损失很少，如果是没有超强的指挥作战技巧那是不可能做到的。”

　　夏侯渊听后哑巴啦，他可不敢乱吹牛。曹操听后也是道：“吕宁带兵作战确实很厉害，否则也不可能在北方大草原上横行霸道这么多年，能让鲜卑族鞑、匈奴鞑子闻风丧胆，心惊胆战那可不是吹出来的，是打出来的，我们千万不能小看吕宁的能力，此人虽然不识字，但其智商非常的高，用计用策神出鬼没，也是我最敬佩的一人。”


第246章  各诸侯的反映（1）

　　荀攸想，既然和吕宁有通商协议，那我们为什么不乘现在去向他购买大批的武器装备呢，这样士兵的战斗力肯定会有提高，如果能购买到战马的话，其实力更是要上一个档次。“主公，我们能否乘现在和吕宁的关系不错的时机，派人到并州去向他购买些战马及武器装备呢？至于农具、耕牛了，估计吕宁也不会限制。最关键是战马，骑兵的战力可不是步兵能抵抗得了的，特别是在平原作战，步兵遇到骑兵那就是被屠杀的命，我军现在骑兵基本算是没有，数百骑取不到啥大的作用，必须要有数千骑、上万骑才会有更大的作用。”

　　曹洪听后高兴的道：“主公，武器装备还是要购买的，特别是吕宁生产的弓箭，那真是太牛了，用力小射程远，非常好用。如果光有战马，没有好的装备那也不行。”

　　曹操唉声叹气在道：“我也想从吕宁那里购买大量的战马、武器装备啊，那要有黄金、白银啊，没有的话，虽然我们之间有通商协议，吕宁总不会白送我吧。”

　　曹洪听后道：“主公，还有一个办法可以和吕宁交换武器装备？”

　　曹操一听精神立马好了起来，向曹洪问道：“有啥好办法？”

　　曹洪笑呵呵的道：“我们辖区内严重缺乏粮食，不如将那些灾民、难民搞一部分去给吕宁，这一方面解决我们缺钱的问题，同时又能让吕宁耗费大量的钱粮，这右是一举二得之事，反正吕宁现在有的是粮食吗。”

　　戏志才听后道：“吕宁会有这么傻，灾民、难民逃到他那里，是没有办法，我们将灾民、难民带给他，让他安置，他还会给我们钱，这有点想当然吧。”

　　曹操听后道：“估计吕宁不会做此亏本的事，此计行不通，但可以派人去询问一下也无防，现在我们辖区内的灾民、难民再不安置有话，估计会死很多，再说了，百姓生活不下去，他本身也会向外逃跑啊，我们也管不住。”

　　曹洪道：“主公，我还有一办法，可以毫费力的就能搞到大把的黄金、白银。”

　　曹操笑呵呵的道：“子廉你还有啥办法啊？”

　　曹洪认真的道：“主公，把我们辖区内的大商户、大氏族抢一部份就行啦，那我们还不发财，肯定能搞回来大把的黄金、白银。”

　　荀攸听后马上道：“主公不可，这样不是把氏族大户给得罪了，那以后谁还听我们的话啊，这千万做不得。”

　　曹操思考了一会，很无奈的道：“实在不行的话，也只好打大户的主意啦。”

　　曹洪高兴的道：“主公放心，此事交给我办好啦。”

　　徐州陶谦的官邸内，陶谦和手下文武官员陈珪、陈登、糜竺、赵昱、曹豹、许耽、章诳、糜芳等一起观看吕宁军北地消灭匈奴鞑子的捷报，陶谦老头是边看边流泪。陶老头擦了擦眼泪道：“吕子弈真是我大汉民族的英雄也，多少年来，我大汉边境百姓一直受到匈奴鞑子的骚扰和入侵，鞑子们对我边境百姓是烧杀掠抢，坏事无所不做，今天鞑子们终于尝到我大汉铁骑的刀枪啦。”

　　陈珪心里也是非常的激动，这样振奋人心的事实在是太少了。陈珪也是泪眼汪汪的说“从此我大当边境百姓再也不用受匈奴鞑子的欺压了，希望有生之年能见上吕子弈一面，如此英雄豪杰实在是让人敬佩。就算是当年的卫青、霍去病二位大将军也无此功绩，直是我大汉民族之幸事啊。”

　　糜竺则在心里想，吕宁真是英雄豪杰，我将小妹许配给他算是英明的决定吧，我家族和他的合作也是英明的，他和我说的话，很多都验证了，看样子，明年我也得到他并州去啦，此人的能耐估计还不止这些。看来甄氏家主真是高人啊，能在吕宁一事无成之时就看好他，并下了大的赌注去支援吕宁，这样的眼光我是望尘莫及。

　　大草包曹豹听后，又见二老头泪流满面，不停的称赞，心里老大不高兴，吕宁那小子有啥了不起，大字都不识一个，有什么能耐，无外呼是运气好了点罢了。曹豹大声道：“主公，吕宁那小子真的消灭了匈奴联军的十五万鞑子铁骑？捷报上上说吕宁只用了五万飞熊军士兵就消灭了十五万匈奴铁骑，这不会是吕宁那小子搞的假捷报吧？五万兵马正面迎战十五万凶悍的匈奴铁骑，还一战而全歼灭匈奴铁骑，这怎么可能，就算是孙武再世也不可能？肯定是吕宁那小子弄虚作假，说大话，吹大牛，目的是要威慑他四周的诸侯不要对他轻举妄动，否则匈奴联军就是下场。”

　　陈登本来也沉醉于喜悦之中，心中正在幻想着汉匈决战时的金戈铁马激烈对抗中，突然听到大草包曹豹的话，用眼睛瞪了一眼道：“听这口气是曹将军不希望吕子弈大军胜利，而是希望匈奴鞑子铁骑胜利啊？你还是不是大汉子民啊？别人取得功绩你不但不高兴，还在旁边说三道四的，你这是何居心啊。”

　　糜竺听见曹豹的话后，心里也非常生气，马上接过陈登的话道：“具我家族在并州做生意的人传回来的消息，吕子弈的五万大军消灭匈奴联军十五万铁骑是真实的，这不会有假。况且就算是吕子弈弄虚作假，那对他有什么好处，事实真相迟早会公之于众，吕子弈能拿自己的名声开玩笑吗？我们不要以小人之心度君子之腹。”

　　陶谦老头瞪了曹豹一眼道：“我在诸侯大联盟的时候见过吕子弈，也见识过他手下士兵和勇猛，其战力在诸侯中是第一流的，他的士兵不仅装备精良，训练有素，作风勇猛精进，就是士兵身上的那股杀气都让人受不了。而我军呢？连盘踞在琅琊多年的黄巾军乱党贼子都一直无法剿灭，你们将军们不觉得丢脸吗？难道我们丹阳兵不勇敢，应该不是吧，丹阳兵在全大汉朝都算是精兵，其士兵的单兵作战能力肯定不会比他人差，大家为什么不多寻找一下原因呢？”


第247章 各诸侯的反映（2）

　　陶谦老头的话让曹豹、许耽、章诳、糜芳等武将脸色通红，当然了一群狼被几只羊率领着，时间一长，那群狼都变成羊了，还打个屁的战。陶谦老头治理地方不错，徐州也很富裕，但手下的将官却没有一名真正好一点的，连二流的将军都没有，其实都是一群饭桶。曹豹这样的大草包居然是徐州军的老大，是牙门将军，那你还想让徐州军有啥作为呢。曹豹智谋低下，武艺差劲，连士兵都不会训练的人，你还希望他能打胜战，那不是痴心妄想吗。所以历史上陶谦老头会把徐州让给刘备大耳朵来管辖，但大耳朵也没有能力守住徐州啊，徐州四战之地，非一般的大才不可能守得住，看来历史还得重演。

　　赵昱听后，一直没有出声，现在他道：“主公，吕子弈消灭匈奴鞑子，是全天下的大事，也是我大汉民族的大喜事，我觉得我们应该派人去向吕子弈表示祝贺，这是我们要做的事，况且我还听说主公和吕子弈还签订了一个通商协议书呢，我们二家也算是商业盟友吧。”

　　陶谦听后道：“我也正有此意，只是我想让去的人能否从吕子弈那里帮我们购买到一批武器装备，在诸侯大联盟的时候我就想向吕子弈提此事了，现在我们徐州有能力购买好的兵器、铠甲，他并州生产的武器装备让各诸侯都是望眼欲穿，但价格也是非常的高昂。现在我们四周都有不稳定的因素，我想我们还是尽快把士兵装备好点吧，从而提高我军士兵的作战能力。”

　　大草包曹豹听说要购买好的武器装备马上笑呵呵的道：“主公说得，只要我军也能装备上吕宁士兵那样的兵器、铠甲，那我军的作战能力肯定会有极大的提高。”

　　陶谦见大家都同意向购买武器装备，心里也高兴，马上道：“那此事还是麻烦子仲了，说到商业操作，子仲最内行，就让子仲到并州走一趟吧。”

　　糜竺听后内心可是高兴死了，马上道：“遵守大人的指令。不过并州吕子弈那里要想购买他生产的东西，我们必须支付黄金、白银啊，其他钱币和物品他可是不接收。”

　　陶谦道：“那就支付他黄金、白银好啦，不足的部分看一下他们需要点啥，我们去交换也成啊。”

　　糜竺道：“是大人。”

　　荆州，刘表的官邸内，蔡冒、蔡和、蒯良、蒯越、张允、刘琦、文聘、黄祖、王威、傅巽等文武官员齐集一堂，大伙都在议论北地吕宁军捷报一事。

　　蔡冒看完捷报后道：“主公，说不定是吕宁那小子搞的假捷报呢？这让人难以置信，大字不识一个的吕宁能打败匈奴联军，开啥玩笑？要是吕宁都有此能力，那我军还有什么做不到的，起码我们大家都比吕宁那小子多认识几个字吧，兵书也也比他多看几本吧？不论是那方面都应该比吕宁强啊！”

　　蒯良听后瞪了蔡冒一眼，你也能跟吕宁比，你是啥东西，吕宁在北方大草原的战绩可不是吹出来的，鲜卑族鞑子、匈奴鞑子见到吕宁的大军就是闻风而逃，你能做到吗，真是个不知天高地厚的家伙。“主公，我家在并州做生意的人传回来的情报说此捷报是真实的，没有任何虚假的成分，而且不是打败，是吕宁消灭了十五万匈奴联军的铁骑，现吕宁还派出二路大军对匈奴鞑子的定居点进行彻底的清剿，说是在实行什么三光政策，估计用不是多久，南匈奴就完蛋啦。”

　　文聘将军看完捷报后更是心情舒畅，赞不绝口的道：“吕子弈真是我辈之楷模啊！这么多年来北方大草原上的鞑子听见大熊之名就胆战心惊，闻风而逃，这可都是吕子弈一刀一枪打出来的，这样的战斗力不要说我军了，就算天下又有谁能做到这一点呢！不论大家怎样看待吕子弈，我本人觉得他是一名非常了不起的大英雄，也是我民族之英雄，这样的人不能称英雄，那谁有资格再称英雄。”

　　蔡冒听后十分生文聘的气，你小子有病，你这不是找我的叉吗。蔡冒瞪了文聘一眼道：“就算是英雄那只是名草莽英雄，吕宁那小子杀戮太重，没有一点仁义之心，还搞什么三光政策、民族大融合，那不是凶神恶煞的表现吗？放纵士兵乱淫，这更是可耻之行为。这么多年来，吕宁那小子干的坏事还少吗？绑架儒林士子，威胁利诱天下大儒管宁、蔡邕等人，屠城盐邑，在北方大草原上烧杀掠抢，轮奸被俘虏的妇女，什么样的坏事没有做过。这样的人难道也值得我们敬佩，他的所作所为让我们都觉得丢人，还什么民族英雄，狗屁。”

　　蒯越听后非常生气，本来不想和蔡冒过不去，但现在他说的话也太过分了。“吕宁不能称英雄，难道蔡将军能称英雄，吕宁大字不识，但他随口而出的‘游子呤’，你蔡将军能比他写出更好的来吗？吕宁随口而成章，你蔡将军也能吗？吕宁在大草原上为我大汉民族金戈铁马、浴血奋战，勇立战功，你蔡将军为大汉民族做了些什么啊？吕宁在大草原上是实行了三光政策，是搞了民族大融合，虽然我本人也不赞同，但这些比起他的功劳来那是微不足道的，况且他的这些政策和手段都只针对鞑子，并没有在我大汉境内犯有任何过错。我们评价吕宁要客观真实，不要小肚鸡肠，更不要有红眼病，这不好。” 蒯越向蔡冒大声责问道。

　　蔡冒也想不到自己会被蒯越给骂给体无完肤，脸上红一阵白一阵的，要是有洞的话一定要钻进去。傅巽听了蒯越对蔡冒的大骂，心里更是舒畅，傅巽泪流满面的道：“不论吕宁做过啥事，他现在消灭了匈奴鞑子，他就是我大汉民族的真英雄，今天我大汉民族终于扬眉吐气了，吕宁的丰功伟绩也一定会名垂青史，世人都会记住他的，我是由衷的敬佩他。”

　　黄祖本来想和蔡冒一个鼻孔出气，也想扁我一通，现在一看，那还敢啊，只得言不由衷的道：“吕宁是为我大汉建立了不朽的功勋，是值得我辈敬佩的。”


第248章 各诸侯的反映（3）

　　刘表本来对于我们的三光政策、民族大融合就非常反感，对吕宁本能更是没有啥好感，也一直瞧不起吕宁这种大字不识一个的鲁夫，虽然知道消灭匈奴鞑子是可歌可泣之事，也是大汉民族的一件大事，但刘表从骨髓里就看不起寒门弟子，更何况吕宁是个不学无术之人呢，所以自始至终都没有发表他的看法。

　　益州，刘焉官邸，张松、孟达、黄权、王累、李严、张任、许靖、庞义、刘璋、高翔、高定、费观、费诗、费祎、法正等一行正集结一起观看地吕宁军的北地捷报呢。益州牧刘焉看了捷报后道：“吕宁这小子，虽然他目无法纪，胡乱铸造货币在自己辖区内使用，但对于消灭匈奴鞑子一事到是无话可说，确实为我大汉朝解除了长久以来骚扰边境的老问题。”

　　张松听了刘焉的话，又看了捷报道：“主公，吕宁这次消灭匈奴鞑子的十五万铁骑，那是功在春秋，这是任何人都不可能抹杀得了的。至于吕宁在辖区内实行新货币一事，这可不能全怪他，他也是被董卓逼得没有办法的情况下才这样做，否则吕宁不是变成白帮董卓搞生产了吗？董卓只要拼命铸造假五株货币，就可以到任何地方去购买所需要的东西，这对于吕宁来说是接受不了的，要是那样的话，其损失就太大啦。”

　　黄权想，不要说是吕宁在自己辖区内使用新货币，现在我们益州都有大把的假币在流通呢，搞不好用不了多久，益州的物价也不会如此平稳了，只是还未波及到罢了。“主公，吕宁消灭匈奴十五万铁骑是功在社稷，是大大的长了我大汉民族之气，多少年了，这样的大胜可是从未有过啊。说到吕宁使用新货币一事，主公你也要有思想准备，由于董卓大量铸造假五株币投放市场，整个中原地区都受到的波及，我们这里地偏远，虽然暂时还未波及到，但我估计很快也会受到影响的。特别是吕宁自保后，他手中的老五株币一旦抛向市场的话，那任何一个地方都免不了受伤害。目前只是听说吕宁从百姓手中收回来的五株币还未完全抛向市场，他只是年前在其四周随便抛了一部分，但现在中原的物价是在飞涨，物资紧缺。” 黄权认真的说。

　　刘焉心想，吕宁这个鲁莽之夫，他干的坏事还少吗？你们怎么只见他消灭了匈奴联军，就不知道他干了多少坏事。刘焉用鼻子哼了一声道：“吕宁消灭匈奴联军，固然有功于朝庭，但吕宁搞的什么三光政策、民族大融合、绑架名士，屠城盐邑等坏事你们咋不说。吕宁这么多年来在大草原上不停的杀戮，不停的烧杀掠抢，什么样的坏事没有做过，公然让士兵轮奸被俘虏的鲜卑族妇女，还说啥是民族大融合，这不是淫乱是什么？他做的这些事是罪孽深重，那有一点丁点仁义道德，他大熊之名也是靠穷凶极恶的杀戮所杀出来的。”

　　法正听后一愣，吕宁对鞑子这些有何不可，如果不杀戮的话，那鲜卑族鞑子、匈奴鞑子会害怕吗？“主公，吕宁虽然做得有点过份，但总比以前我们对待匈奴、鲜卑族鞑那样有效果吧，过去我们天天和鞑讲仁义道德，其结果是我大汉边境永远没有安宁过，年年受鞑子铁骑的骚扰和对我边境百姓的烧杀掠抢。匈奴鞑子每次都是到我大汉边境进行抢劫，遇到我大汉军队，打不达就逃跑，逃跑不掉就投降，过几年后又来危害我边境的百姓。现在吕宁一次性把匈奴鞑子给灭族了，这有什么不好呢？”法正说。

　　李严接着法正的话道：“主公，我觉得吕宁对于匈奴、鲜卑族鞑子的做法没有错，像这些外夷蛮族就是应该用刀剑说，和他们讲仁义道德那是对牛弹琴。”

　　刘焉的爱将张任道：“主公，我也觉得吕宁做得好，我们大汉朝早就应该这样对待匈奴、鲜卑族鞑子了，这才是从根本上解决我大汉的边境问题，过去我们朝庭太软弱了，让鞑子们觉得我大汉民族可欺，现在他们也知道害怕了，这多好啊。”

　　刘焉瞪了手下众人一眼，非常生气的道：“今天就讨论到这里。”说完起身就进屋去了。

　　长安，在朝庭上，文武大臣看到了吕宁们送去的捷报后吵翻了天，以朱儁、皇甫嵩为首的大臣们要求给吕宁升官，而以董卓为首的却说吕宁私自使用新货币，是造反行为，不追究责任就是好的了，还升啥官啊。

　　皇甫嵩大声道：“吕宁大军消灭匈奴联军的十五万铁骑，是对我大汉有功之臣，如此大功怎能不奖赏呢？北地这几年不是都在我们的管辖范围吗，那为啥一直不敢去和匈奴决战啊，现在吕宁主动去消灭的匈奴鞑子，你们又说三道四的，再说以前先帝曾给过吕宁圣旨，让他节制北方，并负责消灭匈奴、鲜卑族鞑子，这也是按旨出兵啊。说到货币一事，如果是相国不胡乱铸造五株币，那吕宁会使用新货币吗？这不能全怪吕宁。”

　　吕布这个二五一听要给吕宁升官，他马上道：“吕宁那小子不过是杀了几匈奴人，大家值得为他在朝上大吵大闹吗？他现在私自占领地北，让他把北地让将出来。”

　　朱儁生气的道：“吕宁是收复北地，不是私自占领北地，这是二个概念，北地虽然隶属于相国管辖，当多年来一直被羌胡占领，那时你们为啥不自己去收复啊。”

　　李儒这个董卓的大谋士听到大家吵个不停，就道：“这样好啦，让吕宁先把北地让出来，然后再给他升点官，就升他为征虏将军好啦，这样大家应该满意了吧。”

　　董卓见那些大臣还要理论，马上道：“就按李儒说的办，有谁不服就让他滚回家去。”

　　众位大臣一听董卓来硬的，谁还敢再出声啊，此事也就不了了之。


第249章 各诸侯的反映（4）

　　凉州马腾官邸内，接到吕宁信使送达的捷报后，也把手下的文武官员召集起来开会研究。吕宁大军和匈奴的决战距马腾他们不是很远，他们也早就收到的情报，也知道吕宁确实是消灭了十五万匈奴铁骑。

　　韩遂看完捷报后道：“这大熊真强大啊，仅用五万飞熊兵就消灭了十五万匈奴铁骑，这样的战力可比我们西凉铁骑凶悍多了。”

　　马腾道：“是啊，大熊这小子真不是吹的，确实是有实力，幸好我们和他没有啥过节，否则我军和他交战的话，还真不知道会是什么样的结果？不过大熊这小子消灭匈奴铁骑，这对于我大汉朝来说是功在春秋，是利国利民的大喜事，我本人也为他感到高兴。”

　　韩遂听后点点头道：“我们凉州现在和大熊是相邻了，也要时刻注意大熊军的一举一动。千万不能让大熊突袭我们啊。这小子最善于长途奔袭，带兵作战从来不按常理出牌，让人是防不胜防。再加上这小子胆大妄为，啥事都敢做，大家都看不透他到底是啥人，更不晓得他内心是在想什么。”

　　马腾的儿子马超，现年十六、七岁，一身勇武在西凉难寻对手，特别是对于骑兵作战很有一套。看了捷报和听了一阵话后道：“这大熊还真是名英雄豪杰啊，其胆识、胆量更是让人敬佩，真想目睹一下这大熊是长得啥样子。能有朝一日能在战场上和他较量的话，那才过瘾呢。”

　　韩遂听后笑着道：“大熊可是个杀人不眨眼的凶残之人哦，他从来不对敌人手下留情。要想和他交战，那就必须十分小心谨慎，否则连咋死都不知道。”

　　马腾接口道：“是啊，大熊虽然年青，大字不识一个，但对于带兵打仗还是非常厉害的。自从他出道以来，那可都是战无不胜，不论是什么样的强敌都会在他手上吃大亏。鲜卑族在他的打压下是闻风而逃，听见他的大名都会胆战心惊，现他又把匈奴给消灭了，这样的战力让世人恐怖。我们是要多加小心，搞不好今后和他还有一战呢。”

　　马超听后哈哈大笑道：“父亲大人多虑了，我凉州铁骑也不是吃素的。真有那么一天要和大熊决战时，我到要好好的让他见识下我们西凉铁骑的厉害，我就不相信他能把我们啥样。”

　　马腾听后看了自己儿子一眼，摇摇头十分严肃道：“你不要狂妄自大，大熊和他手下的将军都是真刀真枪打出来的，都是通过多年的浴血奋战而打拼出来的英名，他们并非是无能之辈。”

　　韩遂想了想道：“我们西凉现在的主要任务还是严防雍州的董卓和并州的大熊，这二人都不是好惹的，现在董卓虽然表面上受天下人的咒骂，实力也有一定的缺失，但他手上可是有几十万大军啊，我们要重点严防；至于大熊吗？虽然和我们有同盟关系，但还是要小心提防，不能让他钻空子，这小子啥事都敢干。”

　　寿春袁术的官邸内，袁术正和手下一波人商量到什么地方去借点粮食一事，突然卫兵进来报告说是北地大捷。这让袁术这个二百五听了个莫明其妙，好半天都未搞清楚是咋回事。

　　等卫兵送上捷报看完后，袁术哈哈大笑道：“大熊这小子真会吹牛啊，什么消灭十万匈奴铁骑，这怎么可能呢？他以为匈奴铁骑都是面粉做的啊，这牛也吹得太离谱了。”说完把手中的捷报递给手下的文武官员。

　　张勋看完后拍袁术的马屁道：“主公说的对，这大熊就知道吹牛，就不怕话说大了闪着腰。十五万匈奴铁骑是那么好消灭的吗？当年武帝可是动用了二、三十万大军，上百万民夫，在天才将军卫青、霍去病的率领下才勉强打败了匈奴人，现在凭吕宁一个小小的并州就想打败匈奴铁骑，那不是痴人说梦话，做白日梦吧。公然还吹牛说是五万对十五万匈奴铁骑，这也太能吹了。”

　　纪灵也接着道：“我也不相信大熊能用五万飞熊军消灭了十五万匈奴铁骑，这开啥玩笑，这肯定是胡说八道，是骗人的把戏。”

　　袁术手下的谋士杨弘看完捷报后，望了大家一眼后，漫不经心的道：“主公，情况怕不是这样吧？虽然我也不敢相信吕宁能用五万飞熊军消灭十五万匈奴铁骑一事的捷报怀疑，但吕宁为啥要向全天下吹牛呢？这对于他有什么好处呢？他这样做的目的又是啥呢？他总不会是无事找事做吧？”

　　杨弘的话让袁术及手下的人哑口无言，他们都回答不出来，大伙你看我，我望你的。只有袁术的另外一名谋士阎象思考片刻后道：“对啊主公，吕宁现在自己发行货币，将原老五株币全都抛到了其他地方。现在整个天下粮食最多的是吕宁，最有钱的是吕宁，他有必要这样做吗？而且具这么多年来的事实证明，吕宁可是从未说过什么大话啊，他可是个言出必行的人，非常注重自己的信誉，他怎么会干这类事呢。”

　　袁术听后更是头大如牛，怎么也想不通这其中的关键。只听手下李丰道：“主公，难道是吕宁遇到什么困难，要想用这种大话来忽悠，从而让他四周的诸侯和敌人不敢轻举妄动。吕宁启用新货币，并把老五株币抛向各地，让各地的经济出现通货膨胀，物价上涨，从而也得罪了各地的诸侯。再加上吕宁四的匈奴、鲜卑族铁骑这么多年来一直受吕宁的气，说不定也是想乘此机会找吕宁的麻烦呢。”

　　梁刚听后道：“这到是有这种可能，大熊四周现在都是他的敌人，本初的大军也是驻扎在河内，对大熊也是很有威胁；冀州的韩馥唯本初是从，也受到吕宁货币的伤害，也对吕宁抱有敌意。难道吕宁真的是放烟幕弹，以此来先稳住四周的敌人不要轻举妄动。”

　　纪灵听后摇摇头道：“但吕宁亲率五万大军去和匈奴铁骑决战一事是真实的，各种情报都证实了的事，只是结果还未得知。当然河内的本初和王匡也不是省油的灯，一旦有机会，他们肯定会向吕宁下黑手；甚至公孙赞、韩馥、董卓、曹操等人也会踏上一脚呢。看样子吕宁这次是怕是有大麻烦了。”


第250章 各诸侯的反映（5）

　　杨弘道：“主公，我们现在还是不要先下结论，等北地的情报来后才知道是啥情况。再说是，如果是吕宁真的消灭了十五万匈奴铁骑，那也是对我大汉民族立下功勋啊，我们也要为大熊感到高兴才是，毕竟他消灭提我大汉民族的敌人啊。”

　　阎象也道：“是啊主公，不论吕宁的捷报是否真假，吕宁敢于对匈奴铁骑决战，这本身就值得我们尊敬，这都有利益我们大汉民族的安全。我还有个预感，觉得吕宁的这个捷报怕是真的，虽然不敢相信他用五万飞熊军消灭十五万匈奴铁骑，但打败还是有可能的。吕宁这么多年来在北方大草原上征战，可是战无不胜，所向无敌啊。”

　　袁术听后也觉得是要等搞清楚后才行，就道：“那就赶快派人去北地调查，把情况尽快搞准确。如果大熊这小子真的是打败了匈奴铁骑，那这小子可真让人害怕啊。

　　几日后，袁术在并州的暗探也传回来的了确切的消息，吕宁确实是率五万飞熊军消灭了十五万匈奴铁骑。这个消息让袁术和手下的文武官员震惊，他们做梦都不敢相信这是事实。但捷报证实后，对于吕宁的战力更是深感恐怖。

　　汉中的张鲁，收到吕宁的捷报后也非常的震惊，也把手下的文武官员都叫来开了个会。张鲁把捷报拿给大家看了后，其弟张卫第一个道：“大哥，这大熊也太会吹牛了，这根本就不可能，那他不是比卫青、霍去病二位天才大将军还牛啦？”

　　杨松看完后也摇摇头道：“主公，这怎么可能呢？五万飞熊军对十五万凶悍的匈奴铁骑，那不是天方夜谭吗？大熊现在启用自己的新货币，把老五株币全投放到其他各诸侯地盘，把整个天下是搞得通货膨胀，物价上涨，产品物资紧缺，到处是人心惶惶。大熊现在是老鼠过街人人喊打，他四周的诸侯都对他上虎视眈眈，匈奴、鲜卑族对他更是仇恨万分。估计是他搞出来和烟幕弹，用来迷惑人的，让他四周的诸侯不也轻易向他动手。”

　　阎圃看完后道：“主公，大熊这么多年来都是在北方大草原上征战啊，匈奴、鲜卑鞑子们听见大熊的名字，见到大熊的战旗都会心惊胆颤。大熊可是创造了好多奇迹的，说不定此次大熊又给匈奴鞑子下了啥套子呢，也有可能捷报是真的。”

　　杨任听后道：“如果捷报是真的话，那这大熊的飞熊军也太强悍了，就算放眼天下，谁手下的士兵会有如此战力呢！”

　　张卫听后摇摇头道：“是啊，如果真象捷报中说的那样，大熊仅用五万飞熊军就消灭了十五万匈奴铁骑，那是什么样的军队啊。”

　　张鲁听后对大家道：“不论捷报是真是假，对于我们来说价值不大，我们主要的敌人是益州的刘焉，还有就是严防雍州的董卓。至于大熊吗？他现在对我们还没有啥威胁，但我们还是要想办法再增强实力，多占地盘，否则今后也会受到其他的人的攻击。”

　　阎圃听后道：“主公，雍州的董卓现在也没有精力来进攻我们，我们的首要敌人还是益州的刘焉，益州通过多年的发展，也是粮食充足，物资丰富，兵强马壮，随时有可能入侵我们。特别是现在朝庭也无法控制各地诸侯，要想站稳脚跟只能是靠自己手中的实力，否则一切都是虚的。”

　　吕宁自从消灭匈奴联军后，就没有做什么事，整天陪着二夫人，特别是全身心的照顾有身孕的蔡琰，生怕她有啥闪失。偶尔也到马钧的研究室到去和他们工作几天，和他们一起研究一下各种机械装备，特别是让他们多搞一些发明创造，让吕宁们辖区的生产水平再有新的提高，产品质量有大的改善，吕宁现在就是要大力发展经济，打战就是打金钱。

　　有一天，吕宁在家中休息，典韦来告诉吕宁说是有圣旨到，官员们都在等吕宁去接圣旨呢？我靠，小皇帝屁大点岁数，会有啥鸟圣旨，还不是董大胖子又在耍什么花招吧。等吕宁坐下来后，来宣圣旨的那名鸟官员高声道：“吕宁接旨。”

　　宣旨的官员见吕宁无动于衷，又大声叫道：“吕宁接旨。”

　　让老子向一块布跪下，吕宁有毛病吧。吕宁看了那名官员一眼道：“好了，你也别瞎叫了，你手中的所谓圣旨应该是董卓那死胖子的意思吧？还什么圣旨，小皇帝多大岁数？能有啥想法，还不是死胖子的意思，那死胖子又给老子使什么鬼把戏。你想念就念吧，不想念的话就给我滚回去，老子没有兴趣听死胖子的屁话。”

　　吕宁的话让在场的官员的大吃一惊，吕宁怎么能说这种大逆不道之言呢，特别是蔡邕、卢植更是脸色难看之极。那名宣旨官员见吕宁不吃他那一套，只好把圣旨念了出来。意思是让吕宁交出北地，就升吕宁为征虏将军，否则就追究吕宁私自占领北地的大罪，私自铸造、使用新货币的谋反之罪责。

　　吕宁对那名宣旨官员道：“你给我滚回去告诉董卓死胖子、吕布鞑子，还有李儒，问他们是不是得了疯癫病，还是他们在白日做梦，拿一个狗屁不值的虚头衔就想来换北地啊，他们当我是傻子。告诉他们，北地是老子从匈奴手中收复回来的，他死胖子要北地行啊，让董胖子、吕布鞑子带兵来收好了，死胖子不是有几十万大军吗？老子现在手还痒痒呢，不知道去什么地方杀人，这下好了，让死胖子和吕布鞑子率大军来好啦，我到要看看他死胖子手下的那几十万大军比匈奴鞑子的十五万铁骑到底谁更强一点。只要死胖子和吕布鞑子敢来，老子一定把他们的脑袋砍下来当球踢。”

　　那名官员被吓得屁滚尿流的逃了出去。回去后一五一十的把吕宁的话传给了董卓和吕布。吕布这二五听完后气得暴跳如雷，把吕宁十八代祖宗都骂了一翻。董卓更是气得脸色苍白，半天说不出一句话来。正研究如何出动大军对吕宁北地进攻时，董卓的谋士李儒来了，李儒听说要出兵进攻北地，马上道：“恩相不可，千万不能啊。”


第251章 各诸侯的反映（6）

　　董卓死胖子生气的道：“吕宁那小子太狂妄自大了，不好好的教训一下他难以根除我心中之恨。”

　　吕布鞑子也道：“是啊，吕宁这小子太猖狂，从来不把义父放在眼里，是要狠狠的收拾他，这次我率大军去，一定把吕宁杀过片甲不留。”

　　李儒心想到，你能行吗，你每次遇到吕宁不都是丢盔弃甲，还在这里吹什么牛皮，你要是打得过吕宁的话，那太阳都会从西边出来了。

　　李儒看了吕布一眼道：“恩相，我军能打得过十五万匈奴铁骑吗？吕宁只用五万飞熊军士兵就全歼十五万凶悍的匈奴铁骑，而吕宁只损失了二万士兵。退一步说，就算吕将军能打败吕宁，那我军还会有多少士兵能活命？现在我军去进攻吕宁，最好的结果就是二败惧伤。而恩相四周可是有多少诸侯想乘机进攻长安呢？一旦我军损兵折将，还不用说曹操、袁绍、公孙赞等人了，就是西凉的马腾、韩遂也会率大军杀奔长安而来，到那时恩相用什么来抵挡啊？”

　　董卓听后，心里平静了许多，也知道现在不是出兵进攻的时候，就道：“那我们不是又要放过吕宁那小子？”

　　李儒笑着道：“恩相，吕宁此人大字不识一个，但很会带兵打战，他也没有啥大志向，他本人最仇恨的是鲜卑族鞑子和匈奴鞑子，他的志向就是要消灭这些鞑子。你就让他在大草原上和鞑子铁骑相互残杀吧，他对恩相的地位没有啥威胁，与其和吕宁交恶，到不如让吕宁去牵制北方大草原上的鞑子铁骑呢，这还可削弱他的实力呢。再说了，北地虽然是属恩相管辖，可一直没有真正控制过啊，对我们没有啥损失。从前先帝是给过吕宁旨意，让其节制北方的，本来先帝也想升吕宁的官，但朝中大臣看不起吕宁的出身，所以一直没有给吕害升官。恩相不如大方一点，也升下吕宁的官职，那他更不会找恩相的麻烦啦。”

　　董卓听后满脸喜气洋洋的道：“那你说给吕宁那小子啥官合适呢？”

　　李儒笑着道：“恩相，这官职本来就在恩相手中，都是像吕宁说的是虚头衔，所以不能太低，低了吕宁不会接受，还会生恩相的气呢，不如加封他为征北将军，反正我们又不用花钱，官职有了是。”

　　吕布一听，马上大叫道：“不妥义父，怎么能给吕宁那小子升这么高的官职呢？他可是一直和我们作对啊。”

　　董卓看了一眼吕布道：“我儿何别妒嫉呢，就按李儒说的办。”

　　不一日，曹操的信使到了，这老曹可真看得起吕宁，让鼎鼎大名的天下名士荀攸亲自前来。吕宁在官邸内接见了荀攸，大家行过礼后吕宁道：“公达先生，曹孟德那老小子干得不错啊，在短短的时间内就控制了兖州大部份地盘，还真是一代枭雄啊。”

　　荀攸听后一愣，有你这说话的吗，你这是在骂人哪，还是在夸人，真是个不学无术的家伙，世人传说的一点都没有错。“吕大人，我主满腹经纶，雄才大略，一心为大汉，天下又有何人敢与之相比。至于控制兖州大部一事，那是我主出兵去帮助兖州各地清剿境内的黄巾军乱党及土匪贼子。”

　　汗颜，你荀攸就这么小心眼，吕宁不过说了老曹几句玩笑话，你还真当真啦，还在话中扁吕宁是大字不识一个，是一村野匹夫，老子在后世所说，可是你荀攸能比的。

　　吕宁摇了摇头，哈哈大笑着道：“公达先生，你不用叫我什么大人，我知道你们儒林士子都看不起我这个穷酸小子，特别是像公达这样的天下名士，更是对我冷嘲热讽，我无所谓，我本来就不认识字，也是一个不学无术的人，更是出身普通穷人家的一名小子。”

　　吕宁的话一说完，旁边的司马朗就生气了，他狠狠的瞪了荀攸一眼就道：“公达先生，我大哥虽然不识字，但随口而呤出的几首诗词、曲谱大概先生也有所耳闻吧，不知满腹经纶的曹孟德和天下名士荀公达，能否随口吟诵出那样绝世佳作来呢。我大哥率大军和鲜卑族、匈奴鞑子浴血奋战，彻底消灭匈奴鞑子，解除了我大汉朝多年来的边患问题；多年来在大草原上和鲜卑铁骑刀光剑影，短兵相接，视死拼杀，消灭鲜卑族鞑子数十万，这些难道不是功在春秋的功勋；不知曹孟德那样的大才率兵消灭过多少鞑子铁骑；我大哥每年安置灾民、难民数百万，全心全意为百姓，真心诚意对待灾民、难民，不知曹孟德每年安置多少灾民、难民；就算是天下诸侯和地方大吏又有谁像我大哥一样安置灾民、难民？”

　　吕宁一听，乖乖，这不是要打口水仗吗？这有意思吗，吕宁正准备制止。却听见管宁道：“荀公达，子弈虽然不识字，但子弈之才可不是一般的小士子所能理解的，我管宁现在虽然是子弈的师傅，但我自己知道子弈之才高我太多，我之所学根本无法和他相比，我只不过是挂个虚名罢了。”

　　荀攸听了管宁、司马朗二人的话后，知道是惹火烧身，众怒难犯，自己说话过分了，让管宁这种与世无争的人都出来为吕宁鸣不平，知道这下是闯祸啦。吕宁看到蔡邕老爷子也要出声教训荀攸，再说下去那不是变成申讨会了。

　　吕宁赶忙道：“算了，大家都不要说了，公达先生是天下名士，扁我二句也是应该的，那叫我出身贫寒呢。况且我相信公达先生不会是专门来这里打口水架吧。”

　　蔡老爷子看了吕宁一眼，吕宁笑了笑，他也就不再出声了。荀攸见吕宁不但没有生他的气，还主动为他解除尴尬局面，并为他支了个下台阶，就重新对吕宁行了个大礼并道：“请子弈原谅，我一时口若悬河，得罪啦。”说完后荀攸又向四周行了一个罗圈礼。


第252章  荀攸被扣（1）

　　吕宁笑呵呵的道：“公达先生，曹孟德那老小子虽然控制了兖州大部分地盘，现在应该是缺衣少粮吧，他不会是让你来向我购买粮草吧？如果是购买粮草的话，那公达先生就不用说了，我辖区内是有大把的粮食，但我的律法不允许任何一粒粮食向外出售，这我帮不了你。”

　　荀攸听后一惊，我都还未张口，你就一口回绝啦，看样子粮食一事是没有啥希望了。“在并州，任何律法还不是子弈一句话，你说能销售，难道还有人敢不执行吗？只怕是子弈的推诿之言吧。”

　　顾雍已经忍气吞声好长时间了，现在又听了荀攸的话，马上道：“公达先生，这可不应该出自你这位天下名士的口啊？律法能随便更改吗？今天荀公达来更改一下律法，明天陈公达又来了，我们又得更改一下律法，那这还叫律法吗？”

　　荀攸被顾雍的话说得脸上红一阵白一阵的，一脸羞愧，这下他终于领教了吕宁手下这波人的厉害啦。吕宁瞧了荀攸一眼道：“公达先生，粮食问题就不要再说了，你如果还有啥需要的话，不凡说出来，看我们能否帮得了曹孟德，毕竟我们都是共同讨伐董卓贼子的战友吗！”

　　荀攸听后道：“子弈，我主公就像你说的一样，现在虽然控制了兖州的大部分地盘，但我们确实是缺衣少粮，很多百姓我们都没有办法安置他们，如果不为他们找条出路的话，那他们大部分都会因饥寒交迫而饿死。而我主公也无法帮助他们，如果是我们将那些灾民、难民带来给子弈，让你给他们一条出路，同时也换回点我方需要的物资，那是二全齐美的好办法，不知子弈觉得行否？”

　　司马朗一听马上叫了起来道：“不行，坚决不行！灾民、难民逃荒到我们这里，我们是没有办法，总不能眼看着百姓饿死吧，所以要安置，现在还要我们帮曹孟德安置灾民、难民，你们不会以为我们真的是傻子吧？况且曹孟德怎么能做贩卖百姓之事呢？这难道也是满腹经纶、才高八斗之人所为之事，曹孟德就不怕天下人耻笑吗？”

　　吕宁一听呵呵，今天何该你荀攸倒霉，这种话都说得出口，看样子老曹是穷困潦倒了，吕宁不好好的杀一下你这位牛气冲天的天下名士才怪呢。“公达，不知是谁人给孟德出此下三烂之计策，一旦此事我答应后，那曹孟德那老小子可就要背负贩卖人口的名声了，这可不是啥好名声啊。我看此事不宜再议，我看在和孟德共同讨伐董卓的旧日情分上，可以帮助他安置他制下的灾民、难民，但也只此一次，下次再有这样的事请不要再张口的。你也看到了，我手下的文武官员可是没有一人愿意做这种劳民伤财之事，如果再说的话，那公达先生是不是把我们都当傻子来耍了。”吕宁笑着向荀攸说。

　　荀攸心里这个气呀，真是无处可发，曹洪你这王八蛋出的啥屁主意，让我来此丢脸，我回去后一定要好好的大骂一顿才罢休。荀攸又重新向吕宁行礼后才道：“子弈见谅，此事就当我未说。我此次主要是来向你们购买战马和武器装备的，不知可行否？”

　　吕宁听后想，怎么不行，老子狠狠的宰你一刀罢了，有钱赚为啥不行呢。“公达先生，我和曹孟德双方签订有通商协议书，当然可以卖给你们了，只要你们有足够多的黄金、白银就行，只是战马现在匈奴鞑子灭亡了，鲜卑族鞑子又和我军交恶，我们也没有马源，我手上现在也只有点二流战马，好的战马我自己都还不够用呢。如果孟德不闲气的话，按大汉朝的计量单位，每匹战马八百两赤足的黄金，还要扣出一定的火耗。至于武器装备吗，有好多种类型，有极品武器装备，也有稍差一点的，但我敢保证，就是差一点的那种，全天下也没有任何人能生产得出来。有的铠甲一付就要上万两黄金，也有数千两、数百两、数十两的；弓箭、刀、枪、剑等兵器也是如此。”

　　旁边的司马朗、顾雍等人一听，乖乖，主公你也太狠了吧，就这样宰人啊。荀攸更是着急就道：“子弈，二流战马怎么要这么多钱啊，以前的上等战马每匹也不过二、三百两黄金，现在怎么需要这么多呢？子弈能否稍降点价。”

　　吕宁摇摇头，旁边的田畴道：“公达先生，此一时，彼一时，我们本来连二流战马都不想卖呢，战马我军不用可以给农户种地拉车用啊，反正我们辖区内也缺乏马匹，价格是不可能再让啦。”

　　吕宁听后高兴，又多了一名会宰人的主。吕宁正在高兴时，耳边听到顾雍道：“主公，现在我们还不能卖东西给公达他们？”

　　吕宁装做一付吃惊的样子道：“元叹，我们和孟德有通商协议书，这有什么不能出售的，这对于我们双方都有好处啊？”

　　顾雍道：“主公，你不知道，我并州商人在东郡开的商铺、客栈受到曹操手下大将曹洪的无端抢劫，在曹洪抢劫前，我们的商人都向曹洪解释了我们商人在东郡是受保护的，但曹洪还是我行我素，照样抢劫我商人，现在商人们都把状告到我们这里来了。我并州商人在东郡被曹洪无顾抢劫的有十三家，共被抢折算黄金二百一十斤，造成财产损失折合四十多斤，带来的经济损失有六十多斤，一共达到三百一十斤黄金。按我们和曹操的通商协议规定，我方商人无辜被抢，曹操方就承担一切经济赔偿损失；而赔偿额就为造成损失的五倍计算，现曹操方应赔偿一千五百五十斤黄金；如果曹操方不赔偿的话，此损失应该由我们州府负责赔偿。”

　　其实吕宁早就知道，在荀攸未到前，曹操派曹洪率大军把东郡的商家给抢劫一空，很多商家都逃跑到吕宁并州来了。吕宁只是想扮演此戏给荀攸看罢了，吕宁十分吃惊的道：“还真有此事？元叹你不会搞错吧？我们和孟德可是签订有通商协议书的啊，我并州商人在孟德的辖区内是受到保护的，孟德怎么会做此影响我们双方关系之事呢？”


第253章 荀攸被扣（2）

　　顾雍道：“主公，我们手上有十三家商人的诉状和曹洪开据的收条，怎么会错呢？这是铁证如山之事。”

　　吕宁听后脸一沉，十分愤怒的道：“公达，可有此事？难道曹孟德以为我的战刀不锋利呼？他曹孟德要是不把此事处理好的话，那开春后我亲率大军马踏东郡，我想一座东郡城应该能补偿这十三户商人的损失了吧！到那时我一定要让东郡城血流成河，也好让孟德知道违反协议会造成什么样的后果。”

　　吕宁手下的将军们是气宇轩昂，一身战意，随时准备出征，文官们是满脸笑容。荀攸听了吕宁杀气腾腾的话，又看见将军们的样子，知道这次曹洪闯大祸了，马上对吕宁道：“子弈，此事我真是不知晓，容我派人去问一下我主，并将此情况向我主报告一下，我想应该会有很好的解决方案的。”

　　吕宁道：“好啊公达先生，那你就暂时不能离开晋阳城了，老曹不还的话，那先生就在此为我工作挣钱帮这十三户商人还钱吧，从今天起每天按总额的一成收迟纳金，就算是东郡被我打下，那先生也不能走了，这是对老曹的教训，他想让先生回去的话，那就把损失和迟纳金归还后先生再走也不迟，至于商业吗？也只能等这件事处理好后才能商谈啦。先生在晋阳城中的一切开销全部记帐上，让先生慢慢归还。”

　　荀攸听了吕宁的话后，差点吐血，这不是强扣人质吗？这事以我何干，怎么也落到我的头上啦。荀攸气愤的道：“子弈，你怎么能这样做呢？我是信使唉？怎么变成人质啦？你这不是无赖行为吗？你不怕天下人耻笑你吗？”

　　吕宁看了荀攸一眼哈哈大笑着道：“公达先生，天下人耻笑我的事还少吗？我何别在意再多此一桩呢，这次先生不能怪我，你应该怪老曹才对，谁让他不遵守协议，他以为我好欺负吗？鲜卑族鞑子和匈奴鞑子的数十万铁骑都吓唬不了我，还何况是实力弱小的曹孟德。难道孟德的士兵有鞑子的铁骑强悍吗？他手下的将军有吕布鞑子勇猛吗？”说完后吕宁手一挥，卫兵马上把荀攸押了下去。

　　荀攸下去，司马朗道：“大哥，那有你这么高的迟纳金啊？你这不是宰人吗？也太狠了点吧！”

　　蔡邕无奈的道：“子弈，你这样做怕不妥当？荀攸是大有名声的啊！”

　　吕宁笑呵呵的道：“老爷子，你放心好了，荀攸天下名士，曹操肯定会赔钱来救的，如果是老曹不要，那我要好了，这么优秀的人才，我找都找不到的，现在到主动送上门来，我当然欢迎啰。”吕宁手下的官员听后是摇头不止。

　　几天后，曹操在官邸内收到了荀攸送来的信，看完信后，老曹是怒气冲天，大声道：“吕宁太欺负人了，难道我真的怕他吗？”

　　曹操身旁的文武官员听得莫明其妙，稍平和一下心态后，老曹把荀攸的来信递给的手下人观阅。戏志才看完后思考了一下道：“主公，此事的起因是我方做得不对，确实是违反了双方的通商协议书上所约束的条款，只是想不到吕宁会因为几名商人有如此大的反响。看样子这吕宁真是名鲁莽之人，根本不会理什么后果，说不定他真的会率大军来进攻我们呢？当年丁原不也是打了他的信使吗，吕宁一生气出动大军把丁原给灭了，如果此事处理不当的话，那我军非常不利，毕竟我们现在是粮草严重缺乏，士兵装备不好，训练时间不够，此时不宜和吕宁开战。”

　　曹操听后想了想道：“子廉，你不是知道我们和吕宁有通商协议吗？你为什么还要去抢劫并州的商人呢？况且你去抢的时候人家并州商人还和你说清楚了，你知不知道这是惹火烧身啊？现在好了，所有损失的五倍赔偿，还每天支付一成的迟纳金，你抢了二百多斤黄金，现在要赔偿二、三千斤黄金，真是得不偿失。”

　　曹洪听后道：“主公，抢都抢了，难道吕宁真的敢率大军来进攻我们啊，再说了，就算他率大军来我们也不怕他，我们也没有把他放在眼里。”

　　曹操听后一脸无奈，和子廉这大老粗讲啥理啊。曹操唉声叹气的道：“子廉，你想的太简单了，我军打得过十五万匈奴铁骑吗？我军现在有粮草支撑大的战争吗？你以为是在清剿黄巾军那样的乱党啊。吕宁胆大妄为，什么事他不敢做啊！皇帝的旨意他都敢违抗，前并州刺史丁原就有先例，我敢肯定的说，这件事如果我们处理不好的话，那大家做好明年和吕宁交战的思想准备。” 曹操不愧是奸雄，真是能忍辱负重啊，能在最短的时间内平息自己的怒火，这可不容易。

　　夏侯惇听到后道：“主公，真有这么严重吗？不就是十多家商户吗？”

　　戏志才道：“元让将军，这不是十多家商人的问题，这是吕宁的面子问题？更是我方违反通商协议的信义问题？吕宁肯定会为此而大动干戈，而且现在公达也被吕宁扣押，不解决好此事，那公达就回不来啦。”

　　刘馥也道：“此事要处理好，公达不是说了吗，吕宁和我方的商务谈判基本完成，连战马吕宁都准备向我军出售，只是最后发生了此件事，从而影响的交易的执行。虽然从公达的信来看，价格是高了一点，但确实是没有马源啊，匈奴鞑子被吕宁消灭了，鲜卑族鞑子和吕宁交恶，是没有买战马的地方啊，今后怕是二流战马都难寻，价格估计还会攀升。”

　　曹操也知道现在不能和吕宁军交战，必须再从吕宁那里多购买一些战马和武器装备，等有实力后才能和吕宁翻脸，否则会连根据地都丢光，这样的事可不能做。“你们通知公达，就按吕宁的处理意见办理。我在这里再向你们大家重申一下，今后千万不能去惹并州商人，只要并州商人不偷逃税，不干为非作歹之事，谁要是再无事去找人家麻烦的话，军法从事。”

　　曹操手下文武官员大声道：“是主公。”


第254章 有钱就卖

　　几日后，荀攸收到老曹的书信，将此事件圆满解决。荀攸也采购到了他们所需要的各种武器装备，只是数量都不多，战马他们也只购买了五百匹，没有更的黄金白银购买了。当荀攸回到东郡后发现，所购买回来的战马，只要是母马的话，全部都被阉割啦，让老曹是苦笑不得，想让母马多发展小马的愿望都实现不了。

　　荀攸回到东郡向曹操报告了此行的所见的闻，当荀攸介绍到吕宁军有很多性能更优秀的铠甲、盾牌、弓箭、刀、枪时，夏侯渊道：“公达，那这次你可购买回来一部分啊？”

　　荀攸摇了摇头道：“我那有钱购买啊，一付上等品的铠甲要上千两黄金，一付极品的弓箭也要上千两黄金，还有些我叫不出名字的武器装备，但价格都较昂贵，要是购买这些极品装备的话，那我带去的黄金只够装备你们几位将军。甚至还不够呢，我听说像赵云的一杆银枪就高达五千两黄金，光赵云等每人的装备价值在上万斤黄金以上，还不算他们的绝世战马。”

　　曹仁听后道：“公达，你不会是吹牛吧？”

　　荀攸苦笑着道：“子孝我那里是吹牛啊，这些都是真的，不过我听说像赵云等级别将军的装备，吕宁他们也很难打造出来，说是好的铁太难寻找，他们也只有能力装备一下高极将领，其他的也无法解决。”

　　于禁道：“公达，那吕宁手下士兵的标准配置是什么啊？”

　　荀攸认真的回答道：“只听他们介绍是这样，步兵每名士兵装备短刀一柄，弓箭、连弩各一付，盾牌一枚，长枪一杆，头盔、铠甲全套，匕首一把，背包一个等；骑兵多了战马，短刀变为马刀。”

　　夏侯惇道：“那不是比我军的将军还装备的好了！”

　　荀攸唉了口气道：“是啊，论装备我军无法和吕宁军相比，就是训练水平也比我军强，他们的单兵作战能力高出我军士兵太多，我军如果是现在和吕宁军作战，胜算几乎是为零。”

　　曹洪道：“公达，吕宁购买我们的百姓吗？”

　　荀攸听后生气的道：“你不用再说了，为此事我被吕宁他们调侃死啦，说那样主公就变为贩卖人口啦，是人口贩子。吕宁说是看在主公的交情上可以帮我们安置，但下不为例，只帮此一次，他们也不愿意多做这种劳民伤财之事。”

　　曹操听后道：“现在我们也没有办法安置更多的百姓，还是组织一部分百姓到并州去吧，否则将会有更多的百姓会饿死，这也是无可奈何之举。”

　　徐州信使糜竺也到了晋阳城中，吕宁让人把他叫到吕宁的府上。坐下后糜竺道：“子弈，我这次已把小妹带到并州来了，我和弟弟明年再过来，只是现在我们准备的粮食无法运送到你这里来啊，这咋办呢？”

　　吕宁笑着道：“大舅哥，你不用担心，我在青州的南北长岛上建有可贮备上千万担的粮食仓库，那里有我五千大军驻守，你想办法把粮食用船只运送到那里就成了。”

　　糜竺想，乖乖，怎么在长岛上也有自己的兵马啊，这些怎么外人都无从知晓，你到底想做什么啊。糜竺摇摇头道：“好吧子弈，只是长岛怎么会是你的呢？”

　　吕宁笑着道：“是我和甄家合买了，出面是甄家出面，外人都不知道，你也不用和外人说此事。对了徐州的朐岛不是在你手中吗，你多派点家丁守卫，等今后有用，到时候我花大价钱收购，但你要在上面把各种防御工事做好，利于防守，我现在不能出兵到那里去，只能是靠你的家丁守卫。”

　　怎么我的事他也清楚得很啊，连朐岛之事他都晓得，真是怪事了，就是外人都没有几人知道此事啊，这可是我做的另外一手准备唉。糜竺摇了摇头道：“好吧。还有陶谦大人让我来是想购买你并州生产的武器装备，不是子弈是咋想的。”

　　吕宁道：“卖当然可以卖，只是你们怎么运到徐州啊，现在很多诸侯都看好我生产的装备，你们在路上肯定会被他人抢劫，装备运不到徐州，你回去告诉陶谦，如果他不怕路出问题的话，我这里没有啥不行的。但子仲不要操作此事，此事风险太大，明年你一定要想办法离开徐州，再呆就来不及了，你可要有思想准备哦。”

　　糜竺道：“子弈不用担心，我家族的财产大部分都已经转移到并州来了，徐州现在基本是个空架子，也就是有你需要的点粮食罢了，等明年运送完后，就没有其他东西了。”

　　吕宁想了想道：“子仲，你的家族如果在曹操的管辖区内有啥麻烦的话，你就是说是我并州的商人，那他们就不敢为难你们了，你去找伯达开个文书，这对你们可能会有帮助。具体你家族在并州如果想做大一点投资项目的话，等你来到后和再和你商量，现在和我私人合作的主要是甄家，我们的合作项目非常的大，当然投资回报也会很高。”

　　糜竺道：“难道并州商人在曹操辖区内就安全啦？”

　　吕宁哈哈大笑着道：“放心，我和曹操有通商协议，我并州商人在他的辖区会受到保护，他再也不敢对我并州的商人无礼了，前几天他才吃了次大亏呢。对了，还有件事，好象徐州小沛的县令是不是叫陈群啊？”

　　糜竺吃惊了，怎么一名小县令都如此了解，但糜竺还是认真的答道：“是啊子弈，陈群是小沛的县令，怎么啦？”

　　吕宁兴奋的道：“子仲，那你回去找一下陈群，告诉他不要当什么鸟县令了，来我这里当太守吧，只要他干得好，我会再升他的官职的。他在徐州不会受到陶谦的重视，他的价值只有我最清楚，我这里有他才能发挥的空间。”

　　糜竺道：“子弈知道陈群吗？我本人只知道他有才华，但具体高到啥程度我还真不了解，不过小沛在他的治理下确实发展得不错，而且他还未尽全力，他本人也不是很安心在小沛做事。”


第255章  郭嘉（1）

　　接近年关了，吕宁心里像是差点什么似的，老是心神不定，自从冀州的情报传回来说荀彧，荀文若离开了袁绍，向东郡的曹操投奔而去后，吕宁心里非常惋惜。荀彧的内政才能绝对是天下数一数二的大才，要说能有人和他相比的话，也只有猪哥亮有得一比；荀彧的谋略也非常的突出，大局观极强，一直帮老曹看家守院，老曹的成功有一半的功劳应该是荀彧的，此人太了不起了，他和猪哥亮是一类人才，内政极强，是一个战略家，战术上稍弱一点，当然所谓弱是对于郭嘉、周瑜、庞统、贾诩、司马懿几大牛人而言。而论其综合能力，那荀彧肯定不是天下第一，也绝对是天下第二，只是此人死得稍早了一点。

　　吕宁也知道，荀彧到了曹操那里后马上就会受到重用，还马上会向曹操推荐郭嘉、程昱、刘晔、满宠、吕虔等人才。如果吕宁现在不能把郭嘉搞到手的话，那将永远失去郭嘉。鬼才郭嘉，郭奉孝，用兵如天马行空，不留任何痕迹，在你最想不到地方他会有奇兵出现，和后世的大将粟裕有些类似，是吕宁最喜欢的军师之一。郭嘉在兵法谋略方面和诸葛亮、周瑜、庞统、贾诩、司马懿几人在一个档次，他们几人的能力相差甚微，只是在用计用策方面有所不同罢了。郭嘉为老曹立下赫赫战功，只是死得太早，否则老曹后期也不会打得那么吃力。

　　吕宁坐卧不安的原因其实就是郭嘉，只是吕宁不知道能否把郭嘉骗到手，毕竟郭嘉中名士子，不容易搞定啊。后来吕宁实在受不了郭嘉此人的诱惑，带上典韦、赵云及五百名‘夜眼’向邺城奔去，手下的文武官员只知道吕宁是去壶关查看情况，不知道吕宁要到冀州去，否则吕宁是走不掉的。吕宁一行到达壶关后，傻儿摆上的接风宴席，大家边吃边聊。到次日夜晚后，吕宁一行秘密出发了，在天亮前吕宁一行到了邺城的效外，吕宁带着赵云、典韦及十多名‘夜眼’向邺城步行而去，其他‘夜眼’隐藏在山林中。

　　进城后，吕宁对邺城进行了一翻观察，发现现在的邺城真是今非昔比，在韩馥的建造下，确实变成了天下数一数二的大型城池，吕宁一行到了平安客栈休息，在平安客栈吕宁见到了赤骥，他刚要来给吕宁行礼，吕宁马上用眼神制止。现在找不到郭嘉，郭嘉现在是袁绍手下的一名小吏，虽然受田丰、沮授等人的强烈推荐，但袁绍还是没有重用他，郭嘉也要到下午稍后才能回他的狗窝。

　　当‘夜眼’回来告诉说是郭嘉已回到家时，吕宁马上行动。到达郭嘉的狗窝后，吕宁让十多名‘夜眼’埋伏在四周，吕宁和赵云、典韦前去敲门，不大一会儿，一名小书童前来开门，赵云把吕宁的名贴递上，书童转身进去，片刻小书童又来把吕宁他们请进屋去。

　　进屋后，典韦把礼物交给书童，吕宁看以一清瘦的白面士子，非常文雅，但一看就知道身体不好，一付病泱泱的样子，怪不得袁绍不喜欢你，吕宁心里是高兴啊。吕宁对士子道：“吕宁见过奉孝先生，先生的大名是如雷贯耳，今日得此一见，真是三生有幸。”说完吕宁对郭嘉鞠躬九十度，给他行了个大礼，并把赵云和典韦向他作了介绍。

　　郭嘉那小子淡淡的看了吕宁一眼道：“你就是大熊？”

　　汗颜，你小子真是牛啊，根本不把吕宁给看在里，吕宁大小也算是一方诸侯吧，在北方大草原上还稍有点威名，可这小子像是不知道一样。

　　吕宁微笑着道：“是，我就是吕宁，也是外人口中的大熊。”

　　郭嘉漫不经心的道：“你来找我有什么事？”

　　吕宁笑着道：“没有啥事，只是来拜访一下先生，也顺便看看先生过得怎样？现在看来先生过得不咋样！好象并未受到袁绍这大傻子的重用啊？”

　　郭嘉瞪了吕宁一眼，这小子怎么会如此说呢，外人不是说他大字不识一个吗？怎么还能看穿人的必思。“你说错了，我过得非常的好，也很受袁公的重视。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“是吗？大名鼎鼎的鬼才郭嘉，居然在袁绍手下甘当一名小吏，还说是深受重用，还过得很好。先生要是在我那里，以先生的才能绝对是首席军师，不对，应该是参谋总长，比军师更有实权。”

　　郭嘉听后眼睛一亮，看了吕宁一眼道：“那你说说你有何志向？”

　　吕宁哈哈大笑着道：“我没有什么大志向，我的愿望就是彻底消灭鲜卑族鞑，消灭匈奴鞑子，现在南匈奴被我彻底消灭了，下一步就是鲜卑族鞑子及外夷蛮族，让我大汉的边境有一个比较安定的环境，让我大汉有一个防御外敌入侵的防御纵深。当然了，如果是条件允许的话，我也想制定一套强国富民的律法，为复兴我大汉民族而努力奋斗。”

　　郭嘉非常认真的听吕宁说，听完后他道：“你说的条件允许是啥意思？”

　　吕宁笑着道：“我要拥有像先生这样的参谋总长，像文若先生那样的内政人才，我现在手下人才还不是很多，虽然我自己也在办学校努力培养各方面的人才，但人才还是缺乏。”

　　郭嘉向吕宁反问道：“依你的说法，那你是准备独立称王啦。”

　　吕宁道：“我暂时没有此打算，不过诸侯争霸的格局已经形成，这是任何人都无法改变的事实，今后就要看谁拥有更多的人才，更会认识、使用人才，光有人才没有用，不会用等于无用。就像先生一样，只担任一名小吏，这是严重浪费人才，是屈才。说明袁绍这大傻子不佩拥有像先生这样的高才，他不知道先生的价值所在，更不知道怎样使用先生的才能。”

　　郭嘉哈哈大笑着道：“袁公四世三公之后，名声响彻云霄，怎么在你眼中变成傻子啦，那你又是什么样的人呢？世人都传说你是一名大字不识之人，但我从内心深处都不会相信，你这么多年来的战绩和所作所为，是非常有深意才对，你是在用假现蒙骗世人。”


第256章 郭嘉（2）

　　乖乖，这小子真有一套唉，把人的心里算得一清二楚，这是吕宁到古代后遇到最厉害的人啦，牛人就是牛啊。吕宁道：“奉孝先生，我是什么样的人，别人说了无用，我说了也不算，关键是先生觉得我是什么样的人才重要。”

　　郭嘉想，这小子太狡猾，我还得再试探一下。“你眼中的袁本初是啥样的一个人？”

　　吕宁看了郭嘉一眼，你这不是在考我吗。“袁绍是四世三公之后，袁氏家族门生故吏遍布天下，只要他高呼一声，会有大把的才子佳人争先涌来，也会有太多的英雄豪杰投奔而来。但袁绍志大才疏，见利而忘义，因小而失大；有利而争先，有难而退却；他不会识人，更不会用人；手下谋士勾心斗角，分为几派，形成不了合力。此人成不了气候，在我眼中他只是名无智小儿。”吕宁朗朗而说。

　　郭嘉听后，心里大吃一惊，能把袁绍看得如此透彻，真不简单，自己是近身接触后才逐渐发现，比自己看人准啊。“那你说天下诸侯谁是英雄呢？”

　　你这不是变成煮酒论英雄了吗？酒也没有，只能算是品茶论英雄吧。“英雄没有，能让吕宁敬佩的枭雄到有一个，就是东郡的曹操，曹孟德；荆州的刘表，没有进取心，不注重寒门弟子的使用，成不了气候；益州刘焉活不了几年，其子是个看门之狗，甚至连门都守不住；董卓凶残，世人共诛，也活不长久；马腾一介勇夫不会有多大成就，公孙赞，刚愎自用，才疏学浅，更不会有多少成就；到是平原的刘备还稍有点意思，我会加以注意；其他好像根本就排不上名，有的还暂时未出来。”

　　郭嘉听后对吕宁道：“对不起，我还是不会投奔你，你不是我投奔的对像？”

　　吕宁笑呵呵的道：“没有啥关系，只是先生能说明原因？”

　　郭嘉看了吕宁一眼，沉默了好一会才道：“你绑架士子，威胁利诱天下大儒管宁、蔡邕，还强抢他人妻子，屠城盐邑，你在大草原上的杀戮也就算了，公然纵容士兵强奸、轮奸俘虏妇女，淫秽无比。”

　　他奶奶的，老子多阵干过这么多坏事啦，这不瞎胡说吗。“奉孝先生，你所说的这些罪行，我本人不想过多解释，但我明确的告诉你，绝大部分都是胡言乱语。本来我并不想为难先生，但现在我只能让先生到并州去亲自调查落实一翻啦，等你把事实真相搞清楚后，先生去留随意，我绝不难为你。我也知道先生想去投奔曹孟德，但也不是很急吧，我还想通过先生为我正名呢。”

　　郭嘉一脸奇怪，十分郁闷的道：“你怎么知道我要去投奔曹孟德啊？”

　　吕宁笑着道：“天下能让你鬼才发挥才能，认识你才华之人只有我和曹孟德二人。”

　　郭嘉听后道：“你怎么能强迫我到并州呢，就算是我被你绑架去了，我也不会为你效力的，这你应该清楚，你死心吧，你没有必要这样做啊？”

　　吕宁笑呵呵的道：“没有办法先生，只能委曲先生走一趟，等先生调查清楚后你随时可离去，我绝不强留。”

　　正在此时，郭嘉的大门有人在敲，片刻后进来一人，吕宁一看是沮授。这下可麻烦了，沮授可不好对付哦。吕宁道：“正平先生，多年未见，你龙马精神越发好啦。”

　　沮授看到吕宁后也是大吃一惊，连忙道：“子弈，你怎么会在奉孝这里啊？你是来招聘奉孝的吗？”

　　吕宁哈哈大笑着道：“正平先生，是的，但我没有搞定奉孝先生。要不正平先生跟我到并州去，你在袁绍这里不会受重用，袁绍喜欢的是长相俊俏，会拍马屁的人，先生虽然有满腹经纶，才华横溢，但你不会拍马屁，袁绍不会喜欢；元皓先生也是一样，太刚正不阿了，老惹袁绍生气，也不会受袁绍重用，你们二人在此是施展不了才华。正平先生和元皓二人的计谋、意见一般都会受到郭图、逢纪、许攸等人的坚决反对，而审配又成一派，袁绍都不知道咋办，又怎能成就霸业呢。袁绍要是懂得用人才，重用人才的话，那怎么会把天下数一数二的大才子荀文若放着不用，竟让文若给离去了呢，你们说他会爱惜人才吗？鬼才郭嘉，郭奉孝，一身才学无人可及，胸中暗藏百万雄兵，袁绍让他当一小吏，这不是浪费人才吗？”

　　沮授想了想道：“子弈，我和元皓刚从了袁公，你就来挖墙脚，这不太好吧？”

　　吕宁大笑着道：“那好吧正平先生，请你转告元皓先生，在我灭袁绍后请你们一定要投奔我，你们二人是冀州名士，只要你二人有一人丧命，那我今天在此发誓，我一定让冀州血流成河。而且我一定在三年内把冀州收归帐下，五年内黄河以北我说了算。”吕宁身上突然涌现出来一股霸气，这是以前没有过的，可能是郭嘉的话刺伤了吕宁。

　　郭嘉听到吕宁如此霸道的放言，心里震惊极了，他知道自己激发了吕宁的霸气，今后诸侯的日子不会再好过了，搞不好由于自己的原因，曹操也会是吕宁下一个打击的目标。沮授更是被吕宁血淋淋的话吓得不轻，知道今后自己不能再轻生了，否则冀州真的就是血流成河了，北方大草原上的大熊，历来是言行一致，说到做到。

　　沮授对吕宁道：“子弈，你太看得起我和元皓了，你没有必要这样为我们而杀戮啊。”

　　吕宁道：“正平先生不用多言，我话出口，现已成事实，不可再更改了。”

　　沮授坐了一会后，就起身告辞了。沮授起后，吕宁马上对郭嘉道：“奉孝先生，我们也该走了吧，再不走估计我们大家都要葬身冀州了。正平先生非常正直，朋友归朋友，公事归公事。我估计他现在会直接到袁绍的官邸去报告我们的事了。”

　　郭嘉看了吕宁一眼道：“好吧，我就暂时跟你走一趟，等调查清楚后请放我离开。”

　　吕宁笑着道：“奉孝放心，我大熊历来是说一不二的人。”


第257章 郭嘉（3）

　　郭嘉简单收拾了一下后，马上带着书童和吕宁们一起离开，吕宁们没有再回平安客栈，直接向城门而去。吕宁一行刚出城不久，后面就来了大批的骑兵，那是沮授向袁绍说在郭嘉家中见到吕宁，吕宁是聘郭嘉来的，郭嘉是天下奇才，如果主公不用的话，也绝不能放他安全离开，最好把吕宁也给一并解决掉就更好啦。这次袁绍听从了沮授的意见，马上派其子袁谭带文丑、颜良、淳于琼三人率二千精锐骑兵对吕宁一行进行追赶。

　　吕宁一行一路逃跑，但毕竟二条腿还是跑不过战马，不大一会儿，吕宁他们被袁谭、颜良、文丑、淳于琼及二千大军追上了，吕宁马上让一名‘夜眼’前去搬救兵，吕宁他们则边战边退。但最终吕宁一行都被袁绍的二千大军给包围住了。吕宁和赵云、典韦及十多名‘夜眼’把郭嘉和他的书童掩护在中间。吕宁抽出战刀，随时准备击杀，赵云则是右手银枪，左手宝剑，典韦是双戟在手，十多名‘夜眼’组成三个小六花阵，随时准备砍杀。而袁谭、颜良、文丑、淳于琼等人好像不也急于进攻，他们知道吕宁这几人无论如何都是逃出不了的，想戏耍吕宁一阵后再发动攻势，这当然也是吕宁需要的，吕宁现在要更多一点的时间，只要那五百名‘夜眼’赶到的话，那这二千骑兵在吕宁眼里就算不上什么东西啦。

　　袁谭这小子见已将吕宁等十多人包围在内，一阵狂笑，随后道：“吕宁，我看你们今天是插翅难飞，乖乖投降吧。”

　　吕宁听后大声笑了起来。“袁谭小儿，你和袁绍一样傻，真是有什么样的老子就有什么样的儿子，你就不怕话说大了闪着腰。我大熊多年来驰骋疆场，什么样的危险没经历过，就凭你这二千人马想留下我，你是痴心妄想。知道你面对的是什么人吗？老子告诉你，我身旁是北方大草原上的毒狼赵子龙，古之恶来典子满，还有近身护卫，就算是跟你一起来的颜良、文丑也不够一击。”

　　袁谭被吕宁调侃得暴跳如雷，刚想下令进攻。耳边却听到赵云的声音传来，赵云心里当然知道吕宁要拖时间，所以就大声道：“颜良、文丑二位，多年不见，不知你们二位的武功是否有长进，要不乘现在有时间，我们来切磋一下如何？难道你们二人岁数越大胆儿却越小吗？”

　　吕宁一听，汗，原来赵云和颜良、文丑二人还真是同乡呢，看来这是真的，吕宁还以为是瞎编出来的呢。不过子龙你这不是比直接骂他们还难受吗。颜良、文丑二人听后十分愤怒，颜良道：“赵云小儿，你什么时候战胜过我们了，每次不都是你输得狼狈不堪吗？难道你现在有点长进啦。”

　　典韦哈哈大笑着道：“喂，和我一样的黑汉子，你有胆和子龙大战一场吗？”

　　这下文丑可是气昏啦，再不出战的话，那今后还怎么在士兵面前立足啊，文丑也不向袁谭请示，跳下战马就奔赵云而来。文丑、颜良都属于头脑简单，四肢发达类的人，但都讲义气，比武时见赵云是步战，文丑也不想战便宜。二人就大战起来，虽然赵云胜文丑一筹，但也不是一、二个回合就能解决问题的，起码也得上百回合才能诛杀得了文丑。历史上文丑、颜良都是被关羽手起刀落而斩下马，那是因为赤兔马的作用，颜良、文丑他们根本不知道赤兔马全有如此快的速度，等他们发现时都晚了，如果是真正决战的话，关羽不可能这么轻松，想赢都要大战上百回合，想斩颜良、文丑的头颅，估计是希望不大。

　　赵云手中的银枪上下飞舞，变幻莫测，交战中如同闲云野鹤，轻松自如。文丑则是奋起全身勇力，拼命出招，真是招招拼命，而子龙怎么可能和他拼命，子龙的目的是拖时间罢了。二人大战了五、六十回合，文丑开始有点气喘了，而子龙还如同战前一样。

　　吕宁到古代后，可能是时光穿梭的原因，吕宁的六识比常人高了好多。吕宁听见远处隐隐约约有马蹄声，就转身对郭嘉道：“奉孝先生，我们的援兵马上就要到了，你和书童一定要紧跟在我的身后，千万不能让敌军把你们冲散，你只要在我身后，就会非常安全。”

　　郭嘉此时知道吕宁为啥要拖延时间了，他对吕宁道：“子弈放心吧，我紧跟在你身后就是了，你不用过多的担心我的安危。”

　　吕宁冒险来冀州就是为了你小子，吕宁怎么能不担心你呢，你这不是废话吗，要是你挂了，那吕宁不是白忙活一趟啦。吕宁低声对典韦等人道：“大家做好战斗准备，我们的‘夜眼’快要到了。”

　　吕宁话刚说完，就听到了大地激烈的震动，袁谭也明白吕宁为啥要拖延时间了。淳于琼马上对袁谭道：“公子，吕宁的援军来了，我们赶快进攻吧，再迟就来不及啦，一旦大熊逃跑出去的话，那我们冀州将随时面临大熊的进攻，大熊可是个有仇必报的人啊。”

　　袁谭这小子大声道：“弟兄们，谁杀了吕宁尝黄金五百两，官升三级，杀了郭嘉尝百两黄金。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“袁谭小儿，你也太扣门了吧，和你老子袁绍大傻蛋一样，是个爱财如命的家伙，才尝这么点钱，难道我和奉孝就只值这点钱。”

　　赵云知道援军来后，马上出击杀技，银枪一抖，六个枪头向文丑的上、中、下三路凶狠的刺杀而来，文丑在奋力化解，但左臂还是被剌中了，赵云准备再次击杀时，文丑转身后逃了。赵云也不追赶，和典韦二人在前开路，在二人凶猛的杀戮下，挡路都纷纷落马死命。吕宁紧跟在赵云、典韦身后，旁边还有十多名‘夜眼’护卫，郭嘉和他的书童在吕宁身后。被赵云、典韦二杀漏的，那就是吕宁手中的鱼食。


第258章  受伤（1）

　　吕宁一行拼命在击杀，势不可挡，眼看就要杀出重重包围，颜良、淳于琼及受轻伤的文丑一起阻截吕宁一行的出路，文丑和淳于琼双双大战赵云，颜良对决典韦。赵云枪、剑齐出，仅三五个回合就刺伤了淳于琼；典韦双戟出击，砸得颜良昏天黑地。吕宁手中的战刀也是刀光剑影，刀刀见血，袁谭手下士兵手中的兵器纷纷被吕宁斩为二断；十多名‘夜眼’组成三个小六花阵，相互配合默契，不停的血洗敌人的鲜血。

　　吕宁一行奋勇击杀，抵挡住了袁谭大军的进攻，胜利等到了援军的到来，吕宁他们胜利在望，马上就要和来援的‘夜眼’大军会合了。但不幸的事还是发生了，袁绍这小子一看已经无法再留下吕宁一行了，就心生毒计，张弓搭箭，向半点武功都没有的郭嘉射击，郭嘉一名文质书生，体弱多病，怎么可能躲闪得开快如闪电的箭支。郭嘉看到来箭给吓得呆住了，一动不会动，当然就是会动他也躲闪不开，吕宁眼看郭嘉就要挂了，那吕宁不就白辛苦了吗，吕宁用足全身的劲力向郭嘉身前扑去。

　　郭嘉是救下来了，吕宁却挂了彩，吕宁的左胸被袁谭射来的箭射中。吕宁气愤之极，大声道：“狙击手，把袁谭那小子给我射成马蜂窝，此小子太阴险。”

　　随着吕宁的叫声，吕宁军所有连弩全部向袁谭射击，袁谭吓得屁滚尿流，在逃跑中还是被射下了战马。颜良、文丑、淳于琼三人见袁谭落马，马上返身前去救援。赵云、典韦二人率五百名‘夜眼’对袁谭的大军狠狠的又杀了一阵，文丑、颜良、淳于琼三人护卫着人事不省的袁谭逃跑。

　　吕宁一行也不敢多停留，收拾好吕宁军阵亡的那二十多名‘夜眼’士兵的尸首后，顺手也把袁谭大军遗留在战场上的一千多匹战马牵走，吕宁他们一路急行，直接向壶亲奔驰而去，吕宁左胸上的伤口还没有时间处理，血从胸前流了出来。由于流了些血，又苦战多时，吕宁的体力完全透支，在奔跑中吕宁从‘黑子’身上跌了下来，一时间人事不醒，昏迷了过去。这下可把赵云、典韦吓得不轻，马上让军中郎中帮吕宁取下左胸上的箭支，并贴上药膏。

　　典韦怒发冲冠的对吕宁贴身护卫叫道：“你们是干什么吃的？怎么会让主公中箭啊？当时你们都做什么啊？主公要是有个三长二短，你们自己就以死谢罪吧。”

　　几名吕宁身边的‘夜眼’护卫吓得跪下道：“将军，主公突然扑向来箭，是为了救郭先生，我们都来不及救主公啊。当然主公要是有啥意外的话，不用将军说，我们知道该咋办。”

　　典韦道：“那你们为啥不救郭嘉，非要主公亲自去扑救，难道你们不知道主公此次冒这么大的风险到邺城就是为了这名郭嘉先生吗？天下还有什么人值得主公亲身冒险，就算是管宁大贤人也不过是主公一封信就叫来的啦，你们不知道郭嘉重要吗？”

　　护卫道：“典将军，那是突发事件，我们都没有时间、办法救得了郭嘉先生，那时只有主公离先生最近。”

　　赵云过来道：“好了子满，这不能怪护卫，是我大哥不惜丢性命，奋不顾身去救郭嘉先生的，护卫没有任何责任。现在是要赶快返回，在最短的时间赶到晋阳城中，让华老神医和张神医检查病情和医治才是正事。”

　　就在吕宁舍身救下郭嘉的性命后，让郭嘉内心万分激动，能舍己救手下性命之人也应该是可以托付的人啊，天底下还会有这样的主子吗？在这种情况下曹操会舍身救我吗？不知道。舍己救人的人会是传说中的那样凶神恶煞？是坏透顶的阴险狡猾之辈？是无情无义之徒？一连串的疑问在郭嘉心中都需要落实。

　　当郭嘉听到典韦和护卫的谈话及赵云的话后，内心深处也是非常感动，能让手下将士如此忠心耿耿的人真的是大奸大逆之徒？为了自己这个无名无权之人能亲身冒险，这也让郭嘉原来的判断和想法发生了疑问，虽然郭嘉脸上并没有什么变化，但内心深处却是犹豫不决。

　　吕宁一直处于昏迷状态，就算是到了晋阳城的家中，吕宁都没有清醒过来。家中乱成一团，蔡琰挺着个大肚子和貂蝉二人哭哭啼啼，已成泪人，太史慈的母亲、徐庶的娘亲、甄宓、慕容燕等人也是泪如雨下，她们都在等待华佗、张机二人对吕宁病情诊断的结果。

　　而此时，文武官员知道吕宁受伤后，都在第一时间内纷纷赶到吕宁家中。这让郭嘉十分不理解，如果管宁、蔡邕等人是被吕宁威胁利诱而来的话，那他们怎么会对于吕宁的伤势如此着急，如此关心；就算是被吕宁绑架来的司马朗也是泪眼汪汪，在旁边不停的在教训典韦等人，典韦等人是哑口无言，不敢多出一声。这让郭嘉原内心中对吕宁本人的评价发生了动摇，知道传说中的那些事怕真的是子虚乌有，又联想到吕宁听到评价后那种斩钉截铁的语言，知道自己可能是大错特错啦。

　　不大一会儿，华佗、张机二人诊断出来了，华佗对蔡琰、貂蝉二人道：“二位夫人，你们不用担心，主公吉人天相，那箭离心脏只差一丁点，没有伤及心脏，现主公没有啥事，只是暂时昏迷。”

　　貂蝉道：“华神医，那我夫君怎么老不醒呢，我听子龙他们说是昏迷了一天多时间啦？”

　　管宁也问道：“华老，子弈真的没有生命危险？”

　　张机笑呵呵的道：“夫人放心，各位大人放心，主公很好，只是主公疲劳过度，体力严重透支，再加上流血过多所至，用不了多长时间主公就会醒过来了。”

　　司马朗道：“张神医，你说的是真的？那我大哥怎么会昏迷这么长时间啊？”

　　张机道：“本来主公应该早就苏醒过来啦，主要是子满、子龙将军他们心急生乱，如果不是急于赶回来，在壶关休息片刻的话，主公早醒了。你们二人想尽早赶到晋城来，让主公本来就非常虚弱的身体再次劳累过度，以致于主公至今未醒。”


第259章 受伤（2）

　　大家听说二大神医都说吕宁没有啥事后，心中才平静下来。管宁却对典韦、赵云二人道：“子满、子龙，你们和子弈不是到壶关去吗？怎么会受箭伤呢，是受刺客袭击，这是哪来的刺客啊？查清楚没有？”

　　典韦和赵云也不敢隐瞒，只得老老实实的把事情的经过向大家说清楚，并把郭嘉介绍给众人认识。蔡邕老爷子听后道：“这不是胡闹吗？堂堂正正的征北将军，怎么能私自前往他人的地盘去呢？要是有什么事的话，那并州八、九百万百姓咋办？北方大草原上的鲜卑族鞑子咋办？四周这么多诸侯的眼睛都盯着并州这块肥肉呢，你们为啥不阻止啊。”

　　张辽道：“老爷子，我大哥现在既然没有什么危险就不说了，大哥的脾气我们都知道，他决定的事，谁阻止得了啊，况且也不是什么大事，只是运气稍差了一点，要是不遇到沮授的话，估计还不是啥事都不会发生。”

　　司马朗听后道：“三哥，你说的不对，什么事都有意外，怎能说不会发生呢？这不就发生啦，这叫做世事难料。”

　　经过华佗、张机的处理，他们熬了点参汤先给吕宁渡了下去。不大一会儿，吕宁醒了过来，发现自己怎么会趟在床上，旁边围有手下文武官员、蔡琰、貂蝉、甄宓等人。吕宁知道自己回到家了就用微弱的声音道：“郭嘉，郭奉孝安全吗？”

　　郭嘉听到吕宁醒来后第一个询问的是自己，再也忍不住，眼泪不停的流了出来，并道：“我很好，子弈，你不用担心。”

　　吕宁吃力的笑了笑道：“燕儿，给奉孝先生安排住房。”

　　慕容燕小声道：“是老爷。”

　　吕宁又用那蚊子般的声音对大家道：“我没有啥事，只是身体虚弱一点，休息二天就好了，你们大家都回去休息吧，明天大家都还要处理公务，不必要在此陪我，去吧。”

　　大家陆续离开后，吕宁对蔡琰道：“琰妹，你现在更不能熬夜，你肚子里可是有小宝贝唉，要休息好，你去休息吧，我这里有蝉儿一人照顾就行了。宓妹，扶你琰姐姐去休息。”

　　说完后，吕宁自己又昏昏沉沉的睡着了。到了后半夜，吕宁却发起了高烧，口中在不停的说着胡话，吓得蔡琰、甄宓等人都赶了过来，貂蝉已经是泪流满面，衣襟都被泪水印透。她们都听不懂吕宁在说些啥名堂，口中的语言断断续续，各种让人听不懂的新名词层出不穷。甄宓用湿毛巾给吕宁捂在额头，希望能降低一点温度，蔡琰则让典韦赶紧去请华佗和张机二大神医。

　　张机、华佗二人被典韦给再次叫来，二神医又对吕宁的伤口和病情做了诊断和检查后，华佗道：“夫人不用担心，主公是伤口发炎，等我帮他清理一上伤口，再重新贴上药膏后情况会有所好转，我再熬几付药让主公喝下去后，不用几天就不会有啥事了。”

　　蔡琰、貂蝉对张机、华佗二神医行礼并道：“麻烦二位神医啦。”

　　华佗、张机二人把吕宁清理完伤口后，又亲自熬药给吕宁喝，到天亮后，吕宁的病情得到了控制，体温已开始下降，二位神医告辞后。直到中午，吕宁才又一次清醒过来，吕宁也知道自己的伤口在发炎，也知道现在的医疗水平十分低下，有时一小个伤口也会让人丧命，不像后世有大把的抗菌素，再大的伤口都没有啥关系。吕宁让貂蝉去把自己的随身包裹拿来，吕宁知道在后世出事前自己可是购买了一部分抗菌素药丸的，只是现在不知道过有效期限没有，如果过期的话，那就不能再吃了，那吕宁的小命也只能是看华佗、张机二人的啦。

　　蔡琰、貂蝉她们从来未看过吕宁包里到底是有些啥东西，貂蝉把吕宁包里乱七八糟的东西都给翻了出来，什么手机、GPS、手表、钱包、手电筒、药品等，钱包里面还有二张信用卡和数千人民币。吕宁拿起‘安必仙’看了下有效期限，知道还有几个月才过期，吕宁马上扣出几粒用水渡下去，吕宁知道只要这种抗菌素吃下去后，吕宁的伤势就不会出啥大问题了。

　　旁边的蔡琰、貂蝉、甄宓几人看到吕宁包里这些东西，拿在手中左看看右瞧瞧的，她们当然搞不清楚了。甄宓打开吕宁的钱包把人民币和信用卡掏出来对吕宁道：“大熊，这些是啥东西啊，怎么我们没有见过唉？”旁边的蔡琰、貂蝉也是一脸期待，想从吕宁口中得到解释。

　　汗颜，你们当然不会见过了，吕宁能和你们说这是后世的钱币吗？“这是我小时候的朋友从海外回来时，送给我的外国钱包、钱币及贮藏钱的卡。”吕宁对她们胡说。

　　貂蝉手中拿着吕宁后世的手机问道：“老公，那这是什么东西啊？”

　　这可让吕宁不好回答啊，总不能说是手机吧，但又不能不回答，咋办呢？“我听我朋友说这是海外国家的人用来通话用的机器，双方各拿一部，就算隔上几千里、上万里路，只要有这东西在手，双方都能通话，就如同在身旁说话一样。”吕宁胡扯道。

　　貂蝉听道：“那你朋友为啥只送给你一部啊，要是送二部的话，那不是你到什么地方都能和我们通话了吗？”

　　汗颜，那有这么简单，这可是后世的高科技通讯手段哦，那能是有二只破手机就能通话的，其基础设施的投入、终端设备可不是闹着玩的。“我朋友当时手上也只有一部，他在走前送我的，现在其实是啥用都没有，只是一堆废物罢了。”

　　甄宓拿出GPS道：“大熊，那这又是啥东西啊？”

　　这些高科技产品，吕宁和你们怎么解释啊，说了你们也不懂，况且现在也没有什么用处。“听我朋友说是海外国家的人用来定位地理位置和测算面积用的东西，具体咋用我也搞不清楚，听说要想让此东西能用，还只能是在那个国家才有用，其他国家不起作用，在我们这里也算是废物吧，我只是留下做个纪念罢了。”

　　蔡琰手中拿我后世的飞亚达手表道：“老公，那这东西又是做什么用的？”


第260章 总结会（1）

　　吕宁头大死了，刚才不应该让她们翻我的包就好啦，吕宁这不是自找麻烦吗。“是计时用的，每二格是一个时辰，这个等以后让马钧研究一下，到怕是会有用处的。”说完吕宁把表给调整了一下，并让它走了起来，这下几人有得玩了，她们几人都抢着要玩耍呢。

　　貂蝉拿着手电筒道：“老公，就是什么？”

　　吕宁道：“那是一种照明用的东西，也是留给马钧作为研究样品的东西，如果他研究出来后，今后晚上出门就不用火把啦。”

　　吕宁包里的东西除手表她们玩耍外，吕宁只留下几板抗菌素药在外，其他的全部放回包里。吕宁的伤病在张机、华佗的精心东躲西藏治下，再加上吕宁偷吃着大量的抗菌素，整个伤势好得非常的快，没有多长时间就没有啥大事啦。虽然每天手下的文武官员都要到家中来看望，他们看到吕宁的伤势一天比一天好，也就安心啦。

　　郭嘉通过和管宁、蔡邕、司马朗、顾雍、张辽、张郃等的交谈后知道，他以前对吕宁的看法完全是大错特错了，那些都子虚乌有之事。郭嘉看到管宁、蔡邕等人对吕宁评说后，自己都糊涂了，吕宁到底啥样的一个人，成了他心中的一个迷，管宁也对他说吕宁是不识字，但管宁也说只是吕宁的挂名师傅，吕宁的才学连他当世大儒都敬佩不已，吕宁知道的东西就如同传奇般的神话一样，都能让人惊世骇俗。郭嘉通过对百姓的了解，从百姓口中对吕宁的评价后，对吕宁的看法有根本性的改变，特别是吕宁让典韦陪他对吕宁的各种武器装备、各种武器的性能，马钧又给他做了详细的解释后，郭嘉彻底震惊了，吕宁实力之强大，让他怎么都想象不到，凭吕宁现在的实力，要把冀州收到帐下也不会是小儿科罢啦，吕宁现在有能力对任何一个诸侯动手。而司马朗告诉他主要是吕宁考虑到治理问题，吕宁必须等自己培养的官员毕业后才能对外进攻，否则光打下来不治理有啥用。

　　郭嘉通过得吕宁手下的文武官员交谈后发现，吕宁手下的这些人才都是具有真才实学的，都不是什么浪得虚名之辈，虽然田畴在谋略上比不上自己，但也是有大才之人。吕宁手下的将军都是很有才华，并非像袁绍手下的那样，只是打打杀杀之辈，他们不论是训练、带兵作战、指挥作战都很有一套。郭嘉呆了一段时间后，也没有说是要投奔吕宁，也没有想要离开的样子，吕宁也不管那么多，反正只要你能留下来，还怕你不为吕宁出谋划策吗？

　　吕宁的伤势已愈，在年前，吕宁把各地的文武高官都叫到了晋阳城中来，让大家在一起集一集，一起吃顿团团饭，顺便把并州的情况向大家通报一下，各地也说说发展情况，也研究一下今后的具体方向和工作重点。到会的有：管宁、蔡邕、卢植、华佗、张机、司马朗、顾雍、张既、张扬、陈方、麦梓、温恢、崔琰、马钧、田畴、李由、张辽、赵云、张郃、典韦、高顺、太史慈、徐晃、二狗、傻儿、黑子等人，还有郭嘉也被吕宁给强拉了去列席会议。

　　吕宁首先起身鞠躬九十度，给大家行了个礼后道：“我代表辖区内的百姓谢谢大家！在你们日以继夜的努力工作下，过去的一年，我们不敢说取得辉煌成绩，起码战绩不错吧。我军彻底消灭了匈奴鞑子，让南匈奴这个民族在世上消失，这应该说是可喜可贺之事。今后再也不会有什么匈奴鞑子铁骑会骚扰我大汉民族的边境百姓了，同时我们还收复了北地，为我们安置灾民、难民有了新的地盘，这也算个喜讯吧。特别是我军士兵的武器装备全部更新升级换代，这让我军的战斗力又有了新的提高，这要感谢马钧他们工匠们，是他们辛勤劳动的结果，应该给他们重奖。现在我军士兵身上的铠甲，估计天下其他诸侯手下的士兵很难有刀枪能一下伤其性命，最多就是砍伤罢了，没有三、五刀我看那是想都不用想，除非是高级别的将军才有可能一刀致命。当然了，文职官员也非常辛苦，也做出了杰出的贡献，没有你们的辛苦努力，那有我们辖区内今天的繁荣昌盛，那有百姓的安居乐业。我就不把着说了，还是让你们各位向大伙汇报一下成绩和困难吧。”

　　司马朗首先道：“大哥，我们辖区内，今年安置了灾民、难民大约有近三百六十多万人，这也耗费了我们大量的钱财，辖区内人口达到九百多万人，近一百八十多万户，耕地面积有三千六百多万亩，粮食贮备有二千三百多万担，全年税收及府衙兴办的工厂利润达到四百多亿，已是前大汉朝庭的二倍还要多，整个辖区内物价平稳，产品丰富，供给充溢。”

　　顾雍道：“主公，我们辖区内的工商业也处于高速度发展时期，工商业的税收已占到九成以上，各地工匠纷纷涌入我们辖区，也带动了辖区内产品质量的提高，也为新产品的开发创造了条件，我们生产的日用品已占据天下的大半市场份额。武器装备的利润非常的高，如果能再多销售一点的话，那我们的收入还能提高很多，像这次卖给曹操的五百匹淘汰战马，我们大赚了二十多个亿，再加上部分武器装备，光从曹操身上就赚回来差不多三十多亿。今年我们还修建了二千多公里的公路，从晋阳到雁门、上党、壶关、河东，雁门到代郡、上谷、云中的公路基本完成，云中到九原、朔方的公路正在修建中；各郡到县的公路也都进入实地勘探阶段，明年后可逐渐实施。兴修各种水利工程，水库二座，引水沟一千多公里。各有关关卡、城池的防御工事再次得到增强，其防御能力有了较大的提高。”


第261章 总结会（2）

　　卢植老头边听边感叹，后来是震惊了，老头在朝中当了一辈子的高官，从来未听说过仅并州一地，在短短的四、五年间，就发生了天翻地覆的变化；一个并州就能安置三百多万名灾民、难民，这是难以置信的事，收入竟然是大汉朝庭的二倍还要多，还修建了那么多的公路和水利设施，这不是在做梦吧，当然不是，这也让老头彻底改变了对吕宁的看法，从轻蔑，看不起到敬佩，再到尊敬。

　　田畴道：“主公，我军共有士兵二十万名，其中暴熊步兵五万，飞熊骑兵十五万，机械兵五千人；战马近七十万匹。在对匈奴决战中牺牲的二万名士兵已补充完毕，整个士兵训练良好，随时可以出兵作战。全年共消灭匈奴鞑子二十三万人，俘虏匈奴妇女近八万人，缴获匈奴人战马近十八万多匹，缴获牛羊近二百多万只，缴获黄金、白银、珠宝无数。还消灭鲜卑族鞑子四万多人，缴获鲜卑族鞑子马匹二万多匹。现在公路开通后，在我们辖区内的任何一个地方，只要有敌情出现，我军可以在一天一夜内赶到，对其实施支援，我军有能力在五、六百公里范围内对任何敌军进行突袭，并一举歼灭，利用我军的高机动性，能在局部战场上随时保持优势兵力。”

　　郭嘉听了文职官员的汇报后就震惊了，现在听了吕宁有二十万精锐之师后，更是惊喜交集，如此强大的战力，虽然士兵没有董卓的多，但论其实力的话，估计全天下无人能出其右了。难怪吕宁敢夸海口三年内把冀州收归帐下，五年内黄河以北全部解决，原来是有根据的，其实如果不考虑地方治理的话，用不了那么长的时间，有二千多万担粮食贮备，这是任何人都不敢想的事，此人深谋远虑，眼光独到，非常人也。

　　张郃道：“大哥，具我军侦察兵报告，步度根部的鲜卑族鞑子现在已退回到龙城、狼居胥山一带，其兵力估计最多有二、三万铁骑，但都不是最精锐的铁骑了，他的精锐铁骑大部分都被我军给消灭光了，其部落的总人口不会超过七万人。不过听侦察兵报告说在狼居胥山一带还有一些小部落，人口在几百人至几千人不止。”

　　太史慈道：“大哥，今年我军虽然消灭了步度根部的鲜卑族铁骑近四万人，但轲比能现在正在抓紧和辽东鲜卑族的素利部、弥加部、阙机部进行紧密磋商，原本今年他们就会联合成功的，但在我军突袭轲比能部，并消灭了轲比能部近四万铁骑后，素利、弥加、阙机三人退缩了，现轲比能部鲜卑族最多还有二、三万铁骑，只是我们一直担心辽东的鲜卑族袭击我们的后方，否则我军早把轲比能部给消灭光了。现在具我军侦察兵报告，明年轲比能部肯定会和素利、弥加、阙机三部联合，甚至连乌丸的蹋顿也会加入。他们现在都有恐惧感，都怕下一个会轮到他们，他们更知道我军不接受投降，所以在轲比能的再三说服下会联合起来对付我军，一旦他们联合后其铁骑将达到二十万骑以上，如果再加上蹋顿部的话，会在二十五万骑以上。”

　　张辽道：“大哥，二十五万鲜卑族铁骑，我军到是不担心，我担心的是我军和鲜卑族联军决战时，我们辖区内四周的诸侯。冀州的袁绍是个卑鄙无耻之徒，他不会关心我大汉边境的安危，他是一个势利小人，到时他肯定会向我军进攻；长安的吕布和我军一直有深仇大恨，也有可能向北地、蒲坂进攻；公孙赞也不是什么好东西，也会乘人之危；河内的王匡暂时没有胆量，东郡的曹操具主公的评价后，此人应该不会在我军对鞑子决战中来进攻我军；太行山的黄巾军虽然和我们井水不犯河水，但也一直是我们的心病。”

　　管宁道：“子弈，二所学校都很正常的运转，我们编写的字典也在进行当中，杂志现在销售量在二千册以上，但是逐月增加，其广告收入能支撑整个杂志的动作。”

　　张扬道：“主公，历年牺牲的我军士兵的家属安置工作都坚决执行一系列政策，各种补助金都能按时送到军烈属手中，牺牲士兵的孩子都是免费扶养。”

　　张既道：“主公，河东的太守府所在地的安邑城现基本修建好啦，整个河东的工作都进入良性循环，经济发展持续增长，税收年年增加，百姓的生活越来越好，各基础设施建设也紧密锣鼓的进行中，不用二年，河东应该能赶上雁门了吧。”说完张既大笑起来，这小子是真心的高兴啊。

　　崔琰道：“主公，北地今年安置了大约一百五十多万名灾民、难民，再安置的话，可能会影响生态环境问题，我建议北地不能再安置灾民、难民了。”

　　吕宁道：“那北地就不安置吧，但一定要搞好生态平衡，草原不能过载。”

　　崔琰道：“是主公。”

　　温恢道：“主公，九原、朔方、云中以北还能安置灾民、难民，只要把北方的步度根部鲜卑族鞑子消灭后，就不会有啥问题了。”吕宁点点头。

　　司马朗道：“大哥，我们每年都在大批安置灾民、难民，现在除了北方大草原外，其他地方基本无法再安置啦，但现在的情况是四周涌入我们辖区内的灾民、难民还是有增无减，要不是多年前你让我们大量屯集粮食的话，现在那有粮食给灾民、难民啊，而我们现在还需要大量的地盘才能安置，否则明年后就无法再安置啦。”

　　吕宁笑容满面的道：“大家都干得不错，辛苦啦。”说完吕宁又起身向众人鞠躬九十度，向大家行了个大礼。

　　大家起各还礼亲道：“主公辛苦。”

　　吕宁道：“子义，你估计鲜卑族鞑子联军会在什么时候集结完毕？”

　　太史慈道：“大哥，如果鞑子们联合成功，那他们在明年上半年就会集结完毕，也就是说上半年就会向我上谷发动进攻，大概时间应该在五、六月份吧。”

　　吕宁又道：“元叹，去年俊义缴获的牛现在还有多少头啊？”

　　顾雍道：“主公，还有一万六千多头，估计明年都还不够用呢。”

　　吕宁道：“这一万六千多头牛，全部留下来，不能再分给灾民、难民了，等明年下半年后，再由子义他们去抢来后再分给百姓。”

　　顾雍一脸郁闷，牛留下来做啥用啊，但还是道：“是主公。”

　　吕宁道：“明年下半年由公明负责把步度根部彻底消灭干净，顺手把龙城、狼居胥山一带的各个小部落一并解决，坚决不留下一点后患，严格执行三光政策。”

　　徐晃道：“是主公。”

　　吕宁想了想道：“北地的兵马由李由节制，你要把蒲坂和北地二处给我守好啦，出了问题军法从事，一有情况即立报告。”

　　李由道：“是主公。”

　　吕宁道：“二狗节制上党兵马，你要守好箕关、上党一带，出了问题也是军法从事。”

　　二狗道：“是主公。”

　　吕宁道：“傻儿，壶关非常重要，你千万不能出啥事哦。”

　　傻儿道：“主公放心。”


第262章 总结会（3）

　　吕宁道：“和鲜卑族鞑子的二十五万联军决战，我想七、八万飞熊军士兵应该足够了吧，晋阳城中留下四万机动大军，那任何想打我并州主意的人也不敢轻举妄动吧，除非他想等待我军下一波凶狠的进攻。如果是公孙赞稍有异动，我们干脆把他也顺手给消灭掉算了，反正幽州他也是抢刘虞的，我们从他手中再抢过来，世人也不会说我们无理乱干吧。”说完我自己都笑了起来。

　　顾雍道：“主公，晋阳城中留下四万大军多了点，还是再多带一点到上谷吧，毕竟那是和鲜卑族鞑子的二十五万大军决战啊。”

　　吕宁笑着道：“够了，晋阳城中必须有四万大军才能吓唬得住那些有想办的人。”

　　田畴笑着道：“那下一个应该是袁绍这个傻蛋付出代价的时候了。”

　　赵云道：“当然要消灭袁绍，此仇不报，我心里难受。反正袁绍也是抢韩馥在地盘，我们为什么不能从他手中再抢过来呢？冀州土地肥沃，地势平坦，是个好地方，留在袁绍手中是浪费。”

　　田畴道：“要收拾袁绍，首先得把太行山的张燕问题解决，还有河内的问题。”

　　吕宁道：“再次派人去向张燕说降，至于河内吗，明年我们会有机会和借口收下此地。”

　　郭嘉这小子头昏了，什么明年有借口，你想进攻的话，啥借口你不会编啊。看样子袁绍这次阻击他是得不偿失啊，还给自己留下让人进攻的把柄。

　　吕宁看了看郭嘉，见他正在沉思就道：“奉孝，你有没有兴趣明年去观摩一下我军对鲜卑族鞑子的决战啊？等消灭鲜卑族鞑子后，对幽州的进攻，你要愿意的话就由你全盘指挥作战如何。”

　　吕宁不失时机的向郭嘉抛出橄榄球，现在就看你郭嘉接不接球啦。郭嘉思考了好一阵后道：“到时候再决定吧，我有可能接受你的邀请，但暂时没有想离开并州的打算，我还想多看看，多了解一下你的军制和军务，你的军制、军务和大汉朝的不大一样，也和以往传统的军制不一样，连指挥作战的方式也有质的区别，更不要说你的那些武器装备的运用了。”

　　吕宁道：“子泰，你要加紧对我们辖区内各个诸侯的商业网点进行密切监视哦，特别是陈留的卫弘家族，这可是老曹的间谍网点，他的一举一动都得掌握清楚，如果发现他们有间谍行为，只要证据确实，可以立即进行捕获，如他们胆敢反抗，可当场斩杀。”

　　田畴道：“是主公。”

　　马钧见各种大事都谈得差不多了，就道：“主公，我们在你指导下，蒸汽机的联排用功现已解决了关键性难题，其功效有了非常大的提高，下一步可以进行实际运用检验了。如果在实际运用中有什么问题的话，我们再具体研究解决。”

　　吕宁高兴的道：“很好，很好，德衡辛苦了。”

　　马钧以接着道：“主公，现蒸汽机功效有了大的提高后，我们的各种装备机械研发速度加快了，我们加工的尺寸比原来更长，更宽了，也能生产更大型的装备啦。”

　　吕宁道：“了不起，改天我去看一下，这可是大事，但你们要组织人手对民用机械的开发研究，这对于提高我们辖区内的生产力有至关重要的作用，能让工厂的效益有增加，产品成本质量有提高，产能加大。”

　　马钧道：“是主公。”

　　吕宁道：“好了，今天大家在一起，提前吃餐年饭，也算是团团饭吧，一下大家要多喝点酒，不准耍赖。明天后可能有的将军还要奔赴边关，我在这里算是提前给大家拜个早年，希望新的一年，祝大家身体健康，大发其财，心想事成！”

　　年饭开始了，大家在一起海饮海吞，人人都在敬酒，他们当中好多都是长时间不见，现在一起，喝酒聊天，反正在吕宁这里没有什么礼节可讲，也不分什么上级下级，只管吃喝就是啦。吕宁敬了一圈酒后，只好悄无声息的离席，吕宁那受得了他们这些酒精考验的猛士灌啊。

　　回到家中，蔡琰、貂蝉、甄宓三人在一起，看样子今晚甄宓这小妮子又不回家了。吕宁道：“你们咋还不休息啊？琰妹，你现在是重点保护对象，要注意休息哦。”

　　吕宁刚坐下，她们三人就围了过来，一看这阵式，她们又在想搞啥名堂。甄宓道：“大熊，我们今天晚上准备对你进行审讯，你要老实交待，不准耍滑头，不准说假话再骗我们。”

　　吕宁听后，审查我啥啊？看了她们三人一眼，心里也知道这是什么意思，还一本正经的样子。吕宁喜皮笑脸的道：“啥啊，你三人是那根筋不对吧？我多阵说过假话骗你们了？有什么事明天再说啊，琰妹可不能劳累，再过二月就要下仔了。”

　　蔡琰听后，用媚眼瞪了吕宁一眼道：“老公，你就不能说话文明点啊，什么下仔？怪难听，又不是猪么叫下仔，有你这样说老婆的吗？”

　　吕宁扶着蔡琰在身边坐下，摸摸她高高耸起的肚子，笑呵呵的道：“说错了，老婆大人不要见怪，谁让我大字不识一个呢，要不我弹首新曲子给你赔罪？”

　　甄宓听后马上反对道：“琰姐姐，你可不能让他东拉西扯的给忽悠了，他是在转移我们的注意力，新曲子以后有的是时间，现在还是先审讯吧。”

　　还来真的呀，她们到底要审讯啥事情啊？吕宁抬头再看了她们三人一眼，见她们满认真的，不象是开玩笑哦。蔡琰知道差点被吕宁又忽悠，马上道：“老公，是这样，我们三人通过这段时间的反复研究、分析，接合你的那些怪东西，还有你平时的那些稀奇古怪行为，加上你在病重期间发高烧时口中说出的一连串新名词，莫明其妙的话言，我们觉得你对我们没有说真话。”


第263章  收服郭嘉（1）

　　乖乖，你们都变成大侦探啦，都成福尔莫斯了，学会逻辑推理啦，吕宁能向你们解释得清楚吗？这不是要吕宁的命吗？耳边貂蝉又道：“老公，你在说胡话时，满口的什么‘我不想呆在这万恶的旧社会了，这里天天死人，到处是杀戮，我要回去，求你了老天爷，帮帮忙，把我送回去’等之类的语言是啥意思啊。”

　　蔡琰接着道：“还有你口中的什么‘上网、QQ聊、电话里说、电影、电视、飞机、汽车、股灾、牛市、熊市等乱七八糟的名词，好像还有好多人的名字等是怎么一回事啊。”

　　甄宓也道：“大熊，你老说那些东西是你小时候的朋友送给你的，怎么什么东西都是你朋友送你的，这有点不大对头，那有送东西送一大堆的，明知不能用，那怎么还要送呢？我还询问过我爷爷，他说海外是有些小国家，但都比较穷，比我们大汉朝穷多了，不可能会有这些东西，你肯定在说假话骗我们。”

　　蔡琰又道：“老公，你懂的那些简化汉字，歌曲的记录谱唱方法，汉字发音等这些东西，你说是晚上做梦时天上的嫦娥仙子教你的，那她为啥光教你而不教别人呢？还有你肚子里的那些不可理解的东西，常常搞出来让人惊世骇俗，你到底还有什么东西还未说啊？你就像个神秘人一样，只要是你不想向人解释的东西，你就用神仙啊、朋友来忽悠。”

　　吕宁听了双眼翻白，咋会这样呢？这应该怎么忽悠过去呢？吕宁看看蔡琰，又看看貂蝉，最后盯着甄宓看了一会，叹了口气，吕宁还是未说话。聪明绝顶的甄宓道：“大熊，你是担心我吧？我都被你搂抱过了，我的身体都是你的啦，当然我也是你的人了，我还在你臂膀上留下印记呢？你忘记啦？你还担心啥呢？”

　　汗颜，这是什么话，什么你的身体是吕宁的，吕宁可对你啥事都未干过啊，你这不是冤枉吕宁吗，就是那次搂抱你也是你逼迫的啊，怎么全赖在吕宁头上了，这到古代后，怎么全变了，稍摸着一下就沾在手上，吕宁冤死了。此时小妮子甄宓干脆坐到吕宁怀里来，搂着吕宁的脖子道：“大熊，你说给我们听啊，我们保证不向任何人泄露天机。”

　　吕宁抱着甄宓，发现小妮子的身体在一天天长大，二只奶奶也开始凸起，顶在吕宁的胸前，虽然比不上成熟女人的顶着有感觉，但她身上散发出来的原始幽香却让人着迷，吕宁也是首次遇到身体会散发香味之人，后世是美女都是人为撒上去的香水哦，那有什么原生态，有也是一点点体香罢了。

　　吕宁思考了好长时间，唉声叹气的道：“二位老婆，一个准老婆，我不是不想告诉你们，确实是我不能告诉啊，我心中是有些秘密，也想找人诉说，但我找谁说呢？此事关系重大，一旦外泄，后果不堪设想。就算我告诉你们，也会吓着你们，你们也不会相信我所说之言，因为和听神话故事差不多，只会给你们带来无边的烦恼和忧虑，不会有好处的。”

　　甄宓人小，是个天不怕地不怕的人，听了吕宁的话后她在吕宁怀里道：“大熊，那你就和我们说一下那些新名词吧，到底是啥意思啊？”

　　吕宁晕，那些新名词能解释得清楚吗？你们都是聪明伶俐，只要说一，你们就会问二，你们不打破沙锅问到底才怪事呢，敢向你们实事求是的说吗？吕宁摇了摇头道：“你们真的觉得那些名词得重要吗？这样平静的生活你们不需要？我只要稍一泄露点口风出来，那将会有强烈的地震，大家都会处在风口浪尖上。现在还不是告诉你们的时候，我向你们保证，将来时机成熟时，我一定向你们解释清楚。”

　　蔡琰毕竟是千年难寻的大才女，也非常懂得轻重缓急，见吕宁几次都这样说，那说明事情并不像她们想象的那样简单，知道再逼问吕宁的话，确实不好，也不是一个妻子应该做的事，她马上拿出当大姐的口气道：“相公既然都这样说了，那我们姐妹们就不要再相逼了，我相信迟早有一天相公会和我们说的，反正也不急于一时吗。”

　　吕宁一听，呵呵，过关啦，马上对甄宓道：“宓儿，陪你琰姐姐睡觉去，我和你蝉姐姐也要去睡觉啦。”

　　甄宓小嘴嘟嘟，一脸无奈的扶着蔡琰回房去了。吕宁也拉着满脸羞涩的貂蝉回房去做他们应该做的事。吕宁是全身轻松，如释重负，把全身的力气都用到了貂蝉的身体上，把个貂蝉搞得心花怒放，一起飞上了天空。

　　过年了，今年的年饭在餐桌上多了郭嘉和糜环，糜环独一人在晋城，家人都在徐州，吕宁让甄宓去把糜环给叫来，让她以后就在吕宁家里住好了，这样她也有个伴。甄宓现在是她爷爷让她回去吃饭都不去了，基本算是吕宁家里的人啦。餐桌上只有吕宁和郭嘉二人喝酒，而且都属于文雅一类的酒客，吕宁先给太史慈的母亲、徐庶的母亲敬了酒后就和郭嘉二人慢慢品饮。郭嘉在吕宁家里吃饭，让他奇怪的是吕宁家中吃饭没有啥规矩，大家都坐在一长方形的餐桌上一起用餐，妇女也不回避，甚至有时候连丫环也一起在餐桌上用餐。他对吕宁的好多做法都搞不懂，就说吃饭用的餐桌，椅子和大汉朝的习惯、传统、礼仪等都不相符。就算是在州府衙内，吕宁和手下的文武官员也没有繁文缛节，都很随意，研究什么事也是大家围坐在一起商量就是啦，什么大汉朝的礼制、朝制、习俗等在吕宁这里都没有，而手下的官员也都能接受，连管宁、蔡邕这样的当世大儒也接受，这让郭嘉十分的不解，也越发对吕宁有了浓厚兴趣，想把吕宁到底是什么样的一个人给搞清楚。

　　吃饱喝足后，吕宁对郭嘉道：“奉孝，晚上有没有兴趣参加我家的集会。”

　　郭嘉听后问道：“子弈，那你家的集会有些啥内容啊？有什么规矩吗？”

　　吕宁哈哈大笑起来道：“没有任何规矩约束，唱歌、跳舞、弹琴、下棋、呤诗、绘画什么都可以随意做，没有人强迫，想做啥就做，只要开心就行。”


第264章 收服郭嘉（2）

　　吕宁和郭嘉到客厅后，整个大厅都已被丫环们装扮和喜气洋洋，各种灯笼、吉祥饰品随处可见。厅中只有太史慈的母亲和徐庶的娘亲在，其他的人都各自回房去打扮去了，连丫环们都去打扮了，吕宁和郭嘉在太史慈的母亲旁边坐了下来后。

　　吕宁对郭嘉道：“奉孝，我这里可是有好几种棋类哦，估计你也只会下围棋一种吧，诸如象棋、木爪棋、跳棋、国际象棋、军棋、五子棋之类的你应该没有见识过？”

　　郭嘉越听越迷惑不解，这些东西我都是首次才听说，怎么会知道呢，你小子又是从啥地方学来的呢？“子弈，你说的这些棋，不要说会了，我是头次听说，能否让我见识一下呢。”

　　吕宁笑着道：“这有啥不可，今天只能让你观看一下，具体要怎么玩法，那只能是等以后有时间再说了。”说完吕宁带着郭嘉到了吕宁的娱乐室，里面有各种棋类、乐器、笔墨纸砚等，还有蔡琰、甄宓、貂蝉她们书写的墨迹，绘画的人像、风景画之类的东西。

　　郭嘉一边观看一边向吕宁询问，吕宁当然为他做必要的讲解。郭嘉边看边道：“子弈，这些棋类对于锻炼人思维能力很有帮助，就是带兵将军平时消遣一下对他们也是益处甚多，你为什么不教授他们怎样玩耍呢？”

　　吕宁笑着道：“这也是我刚有点时间吗，以前天天在大草原上征伐，那有功夫搞这些东西，我刚刚让人帮我弄好的，现在也只是我的夫人会玩，其他人都不会，等翻过年后再对他们说也不迟，而且这些东西毕竟是戏耍而已，当然不能影响正常的工作啦。”

　　郭嘉随后又观看了字画，并道：“子弈，这些都是你夫人所作？”

　　吕宁道：“是啊，上面不是都有她们的印章吗？总不会是我搞的吧，我可是大字都不识一个，但我对于字画的好坏却是能分辨的哦。要不奉孝也留下点墨宝？”

　　郭嘉微笑着道：“我就算了吧，我的字画比起令夫人可是相差太远？”

　　吕宁笑着道：“你可是鼎鼎大名的鬼才郭嘉唉，你的墨宝要是过上几百年、上千年后，一定会值很多钱的。别人不知道你的能耐，我能不知道吗？我可是清楚得很，当世能和你相比高下的可没有几人啊，我算来算去，也就是那么五、六人吧！”

　　郭嘉听后心中一惊，我自负在兵法、谋略上很有成就，但真正的对手却不知道是些什么样的人，难道吕宁这小子真如传说中那样，对天下人都了如指掌吗？这不可能，除非是神仙。“子弈，那你说其他那五、六名高才是啥样的人啊？我虽然也知道天下圣才有太多，也很想去结识他们，而我却知道得极少。”

　　吕宁大声笑了起来道：“奉孝，对不起，我现在还不想告诉你，除非你在我并州做事，要是你到老曹手下做事的话，你一旦告诉老曹，那我就亏大啦，老曹拉拢人才太厉害了，特别是有了荀文若之后，肯定会有大把的人才去投奔，我要是稍早一点知道荀文若在袁绍大傻那里的话，我一定把他给绑架过来，怎么会放他到老曹那里去呢，荀文若的才华是我最敬佩的几人之一。当然文若在兵法、谋略方面不能和奉孝比，他稍差你一点，但文若的内政才能却是天下数一数二的大才，这方面奉孝是不能跟他比的。所以论综合能力，荀文若应该在全天下排名前二名。你奉孝的兵法谋略在天下排名前六位。”

　　郭嘉听后震惊了，能将天下人才排名，那就是说天下才子他都是了如指掌，每人的性格特点都清清楚楚，你到底是个什么人啊。“子弈，那还有谁比文若还强呢？”

　　吕宁笑着道：“奉孝你说错了，我并没有说有人比文若强，我的意思是说文若和我心目中的另外一人应该在一个层次上，他们之间的能力基本没有高低差别，只是如何发挥他们的才能才是关键。就如同和奉孝你一样有很高兵法、谋略天才的其他五、六人一样，你们之间能力相差微不足道，有也只会是经验方面有点差别吧，或者说是看谁会先犯错误更确切一点；当然你们之间用计用谋方式方法是不一样的。”

　　郭嘉这次听清楚了，就是说和自己一个级别的兵法大家最少还有五、六人之多，而这些人的特点你却非常清楚。“那子弈和其他五、六名兵法、谋略方面的天才相比如何呢？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，对着郭嘉道：“奉孝，你太抬举我了，我那敢和你们这些天才般的大才相比啊！我可以明确的告诉你，我从未看过一部兵书，大字不认识半个，经史子集一窍不通，诸子百家也不清楚。我率兵打战全凭感觉，当然必要的侦察和筹划还是要的；但我清楚一点，不论你千条计，万个策，最终决定战争胜利的是实力，没有强悍的军队，没有充足的粮草，没有大把的金钱，胜利那是空话。这些又是由经济发展状况，科技水平的高低来决定了；而经济和科技的发展就必须有大把的人才，没有人才一切都是空中楼阁；当然人才是多方面的，而不是某一方面。我其实很清楚自己，我没有啥本事，我只是让手下的诸人把他们的才能发挥到极限，为他们谋求更大的利益，为他们创造更多的条件。而我的手下不一定要效忠于我，他只要效忠百姓就行啦，只要能为百姓办实事，我根本不在呼其他，就如同河东一样，那里的县令都基本是当地人，他们并非是我的手下，只要他们遵守律法，不贪赃枉法，能为百姓办事，我也照样会升他们的官职。”

　　郭嘉还是糊涂，这是那门子的规矩啊，不要求手下人效忠，为手下人谋求更多的财富，这样能持久吗？“子弈，你就不怕手下人背叛你？不怕地方官员谋反？”


第265章 收服郭嘉（3）

　　汗颜，利益决定一切，后世的人才不都是那里有高薪就从那里跳槽吗？这能控制吗？这是没有办法的事，只能是让他的付出得到相应的回报，让他实现自身价值观，其他能有啥办法呢？“奉孝，地方官员谋反也好，手下叛变也好，这是没有办法的事，如果有人开出更高的价钱，他们当然会反叛。但他们必须明白一点，暂时拥有的财富必须要保证不被我再次抢夺，一旦被我抢夺过来的话，那后果就不用我说啦。就如同奉孝你一样，你已经把我辖区内的情况了解得也差不多了，包括很多绝密的兵器、装备都没有向你保密。如果你现在去投奔曹操，那我肯定要在第一时间先把曹操消灭，那是不惜一切代价，否则对我今后的危害会很大，我可不愿意养虎遗患。”

　　郭嘉彻底郁闷了，原来你让我随心所欲的到处观看并未安什么好心啊，还以为你是防备漏洞呢？其实是变像的扣留住我啊，我现在到任何一个诸侯手下，那你都会马上出兵讨伐。现在天下还有谁能抵抗得了你的虎狼之师呢？曹操刚刚入主东郡，收复兖州大部，现在是缺衣少粮，怎么和你对抗，那不是拿鸡蛋往石头上碰吗。

　　郭嘉摇摇头苦笑着道：“子弈，原来你是给我布下了陷阱啊，我在内心中还洋洋得意的说你有漏洞呢？其实都是假象。不过子弈没有必要这么做，在你舍身为我挡下那支箭的时候，我在心中已有大半是要投靠你了，再经过我这段时间的了解，我基本确定是非你莫属了，在会上我都说了吗，我暂时不会离开并州。”

　　吕宁笑了笑道：“奉孝，你原谅，我本人做任何事不想隐瞒，特别是像你这样我非常敬佩的人才，我就算是下了套也要和你说清楚，我可不想今后在合作中为了这样的小事而有所隔阂，这是我的原则。当然天下也没有几人值得我亲自冒险去请，我虽然还知道好多人才的去向，但值不得我本人去冒险，我也不可能把天下的人才都搞到手，能搞到奉孝你我就心满意足啦，何别贪大求全呢。”

　　话已经说到这个地步，郭嘉本人话也出口，他虽然觉得我还有好多的迷惑不解，但还是觉得在吕宁这里，他本人的才能会得到很好的施展。郭嘉向吕宁下跪磕头并道：“我视死追随主公，请主公收下。”

　　吕宁一看，乖乖，终于把你老小子给搞定了，容易吗。吕宁赶紧把郭嘉扶起来，并对他道：“我得奉孝如同齐王得之管仲、乐毅，高祖得之张良、陈平。奉孝放心，我此生绝不负你，也让你的才学得到充分发挥。”

　　收服郭嘉后，吕宁心里非常的高兴，吕宁们二人回到客厅，大家都准备好了，就等吕宁和郭嘉的到来。吕宁坐下来后，首先是那些小丫环出来表演节目，有弹琴的，有跳舞的，还有唱歌的，她们表演后每人都有重尝。以娱乐为主，当然要让大家都开心啦，表演的好坏不重要，重要的是参加。接下来当然是蔡琰、甄宓、糜环她们的演奏的琴声了，这可就上档次了，绝对是专家级的演奏，琴声让人心旷神怡，美妙的旋律让人陶醉，这是最高层次的享受。最后的节目是貂蝉的舞蹈，甄宓为她伴奏，那是梦幻般的仙境，美轮美奂，翩翩起舞，如同天上的仙子在起舞，这是视觉的冲击，也是美的享受，看后让人流连忘返，遐想连篇。

　　大年初一，吕宁带上礼物领着貂蝉去向蔡老爷子、管宁、卢植、张机、华佗等人去拜年，手下的文武官员也要去啦，这是交流感情最好的时机。当然吕宁也在家接受手下官员的来访。随后，当然是带上几名官员深入农户家中、工厂、商铺中去看望百姓了，这可是做秀唉，吕宁是非常的重视，搞得大张旗鼓，纷纷扬扬，生怕人不知道似的。最后是到军队中去，和士兵们同吃大锅菜，同喝一碗酒，同睡一个大营，总的说就是和士兵同乐。再向士兵们发表几句空空如也的大话，激发士兵的情怀，让士兵们热血沸腾，斗志昂扬，杀气腾腾，随时准备扑向战场，进行英勇献身的杀戮。

　　却说司徒王允，自从吕宁向他献连环计后，他又在府中找了一名绝色美女进行多番培养，让其琴棋书画无所不精，并忠心耿耿，王允将她取名刁婵。年关刚过，王允把刁婵叫来对她道：“大汉百姓处于水深火热之中，朝中大臣均有性命之忧，除了你无人可救。大奸臣贼子董卓，现如今想篡夺大汉皇位；朝庭中的文武大臣，无计可施，一点办法都没有。而贼子董卓有一名义子，叫吕布，此人骁勇异常，无人能敌。我观察很久后发现董卓贼子和吕布二人都是好色之徒，我现在想使用连环计，先将你许嫁给吕布，然后再把你送给董卓贼子；你可在他们父子二人中挑拨是非，离间董卓和吕布父子二人反目成仇，并让吕布把董卓斩杀，以除去朝庭中的大奸臣贼子。如果成功的话，重振大汉朝社稷，安定平民百姓，让大汉朝国泰民安，都是你的功劳啊，不知你愿意不愿意去做？”

　　刁婵向王允跪下道：“我的性命本是大人所救，没有大人相救，我也早死了。我愿为大人做任何事，就算是死也绝不后悔，望大人尽管用计，将我献与吕布、董卓二人好了，我会有办法对付他们父子二人的，请大人放心。”

　　王允对刁婵道：“此事非常重大，如稍有差错，那我有灭门之灾啊。”

　　刁婵道：“大人不用担心，我晓得事情的轻重，我会小心翼翼的行事，也一定完成大人交给我的任务，如果不能完成任务，我将死于万刀之下。”


第266章 连环计（1）

　　随后几天，王允便将家中收藏明珠数颗全部拿了出来，请一名好的匠师把宝珠镶嵌在头盔上，打造了一个镶珠嵌金的金冠头盔一顶，然后派人秘密送给吕布。吕布收到如此珍贵的头盔后，内心非常高兴，就亲自跑到王允家中去致谢。而王允早就预备好了嘉肴美馔；专门等待吕布的到来，王允亲自出门迎接吕布，把吕布接入家中，并请吕布上坐。

　　吕布向王允道：“我只是董相府中的一名将领，司徒大人你可是朝廷中的大臣，我有什么资格让司徒大人如此待我，这让我如何是好？大人你有啥事尽管说吧。”

　　王允道：“我看方今天下没有什么人能称得上英雄豪杰，只有吕将军你一人可称得上真正的英雄豪杰。我并不是敬重吕将军的职位，我是从心里由衷的敬佩吕将军的才能啊。”

　　吕布这个二五听后，心里面十分高兴，脸上是笑逐颜开。王允不停的向吕布这二五敬酒，嘴里面还不断的夸赞董卓和吕布二人如何的英雄威武，如何的品德高尚，如何的才华出众。这下让吕布这二五心中高兴不已，也不停的喝下王允敬下的美酒。吕布被司徒王允给灌得似醉非醉的时候，王允让众仆人下去，并大声道：“我女儿过来吧。”

　　不大一会儿，有二名丫环扶着打扮得浓妆艳抹的刁婵而来。吕布看到如此美女，真是有如仙女下凡，惊喜之下连忙问王允道：“司徒大人，此女是什么人来着。”

　　王允道：“这是小女刁婵啊，我得到吕将军如此的关爱，我们之间的关系就如同亲人一般，我那也不再讲礼数，小女平时非常敬慕将军大名，早就想见将军一面，乘此机会，我就让小女出来与吕将军相见，以满足小女的敬仰之心，希望吕将军不要见怪。”

　　随后，王允让刁婵陪吕布喝酒，并给吕布倒洒，刁婵遵照王允的话，不停的给吕布倒酒，并陪吕布喝了不少酒，刁婵在陪吕布喝酒时，不停的给吕布递媚眼，暗送秋波，把吕布给迷得神魂颠倒。

　　王允此时佯装醉醉，并对刁婵道：“我儿你陪吕将军多喝几杯，今后我们一家的幸福和安危都全靠着吕将军啊。”

　　吕布乘机请刁婵坐下，刁婵假意谦让。王允看到后道：“吕将军是我非常好的朋友，我儿你就坐下来吧，吕将军也不会计较的。” 刁婵听从王允的话，便来到王允侧边坐下。吕布目不转睛的看着美女刁婵，刁婵又不失时机的向吕布大送秋波，把吕布给搞得心猿意马，巴不得立马就要把刁婵给搞到手，将她给就地正法。刁婵又陪吕布喝了好几杯酒后，见吕布已经有八分醉了，吕布乘王允醉酒之机，对刁婵进行小小的骚扰，一下摸摸刁婵如脂般的小手，随即又捏一下刁婵的小脸；而刁婵也不停的对吕布施展媚态，吕布被迷惑得心花怒放。

　　而装酒醉的王允则用手指着刁婵对吕布道：“吕将军，如果你愿意，我想将小女送给将军为妾，这样我们的关系就更亲密无间啦，不知吕将军意下如何？”

　　吕布听了王允的话，马上起身向王允致谢，并道：“司徒大人，如果大人真的将你女儿刁婵送给我为妻的话，我一定为司徒大人效犬马之力，来报答大人的大恩大德。”

　　王允道：“既然吕将军喜欢，那我就选一良辰吉日，将小女亲自送到你的府上。”

　　吕布听后欣喜若狂，不停的对刁婵左看右瞧的，就如同一只大色狼一样，刁婵也频频向吕布抛媚眼，送秋波。王允看在眼里喜在心头，知道第一步已成功了，加上时候也不早了，王允道：“吕将军，我本想留将军在我家里住宿，但又担心董太师知道多疑，所以不便留将军在我家住宿。”吕布听后，对王允是再三拜谢，然后才兴高采烈的离开王允家，回自己的狗窝去做美梦去了。

　　几天后，王允在朝堂，见到了贼子董卓，看到吕布没有到董卓身边，王允伏在地下对董卓道：“我想请董太师到我家中去吃餐饭，不知太师是否赏光？若太师能去，那我将无胜荣幸。”

　　董卓笑呵呵的道：“既然是司徒相请，那我当然去了，那就明天吧。”

　　王允再次向董卓致谢，然后回到家中，把家里好好的布置了一翻，并准备了各种山珍海味，在家里的前厅正中设座位，用锦绣铺地，内外各设帏幔，恭候董大胖子的到来。

　　次日中午，董卓来到王允家，王允穿着朝服出门迎接，再次向董卓拜谢。董卓下车后，董卓的随身护卫百多人全副武装，手持刀枪，护着董卓走进王允家中，董卓护卫分别站在两傍。王允在大堂下再次下拜，董卓让人把王允扶起来，并赐王允坐在自己侧边。

　　王允道：“太师德高望众，才高八斗，当世没有谁人能与之相比，就算是周文王也不如太师之才，我是真心敬佩太师啊，希望今后太师要对我给予点关照，那我将万分感谢。”

　　董卓大胖子听了王允的话，心里十分高兴。王允不失时机的为董卓敬酒作乐，对董卓是极其恭敬，不停的大拍董卓的马屁，把董大胖子拍得喜笑颜开，心里爽快死了，对王允是大有好感。天色将晚，酒也喝得差不多啦，王允邀请董卓到家中后堂就坐。董卓知道王允肯定有秘密的话要对自己说，马上让护卫到外面守候。

　　王允对董卓恭贺道：“太师，我从小就喜欢研究天文，最近我每夜观察天象，发现天象上表明汉家气数已尽。而太师的功德名震天下，威名元气，就如同舜之受尧，禹之继舜，太师此时正是符合天意，顺从天下民心之人啊。”

　　董卓道：“我那敢有此想法，那不是造反吗？”

　　王允道：“太师，自古以来都是有道伐无道，无德之人让位给有德之人，这怎么会是造反呢，这是顺应天命，普天之下太师不坐，何人有资格入主呢？太师就不要谦让啦。”

　　董卓笑呵呵的道：“如果是天命归我，我当上皇帝后，司徒你就是我的元勋。”

　　王允让人在后堂中点上油灯，继续陪董卓喝酒聊天，对董卓大胖子是马屁拍得通天的响，董大胖子是越听越高兴。正在董卓高兴之时，王允对死胖子道：“太师，我家中有一群舞女，她们都会一点舞技，不知太师有没有兴趣观看？”

　　董卓道：“如此最好，你快快叫来。”


第267章 连环计（3）

　　吕布道：“我今天愉空而来，不能多呆在这里，呆久了恐怕老贼起疑心，我现在必须赶快离去，否则后果严重啊。”

　　刁婵拉着吕布的衣裳道：“夫君如此惧怕董老贼，我此生再没有什么希望啦？”

　　吕布停住脚步道：“你要等我慢慢想出办法，这样才能救你出来啊。”说完话，吕布正准备提着方天画戟离去。

　　刁婵道：“我身在深闺，听到将军的大名，如雷贯耳，还以为将军是当世第一的英雄豪杰，那想到将军也要反受他人的管制啊。” 刁婵说完后，泪流如雨。吕布羞惭满面，重新把方天画戟放好，回身搂抱着刁婵，不断的说好话安慰刁婵。刁婵和吕布两人偎偎倚倚，不忍相离。

　　却说董卓在殿堂上，回头看不见吕布，心中怀疑，连忙告辞了献帝，乘车回家，到宾门前，看见吕布的马系于府前，就问守门护卫，护卫回答道：“温侯到后堂去了。”

　　董卓叱退左右，自己一人前往后堂而去，却没有找到吕布，传唤刁婵，刁婵也不在。董卓急忙问侍妾，侍妾道：“刁婵在后花园看花呢。”

　　董卓跑到后花园，正好看见吕布和刁婵在凤仪亭里谈情说爱，吕布搂抱着刁婵正在骚扰呢，而方天画戟放在旁边。董卓气愤之极，大骂一声，提取方天画戟就向吕布杀将过。吕布见董卓年着方天画戟杀来，赶忙向外逃跑，等董卓赶到时，吕布早逃跑出去了。董卓视不罢休继续向门外追杀而去，刚追随者出后花园门，就被迎面而来的人给撞倒于地。

　　而那将董大胖子撞倒的人却是李儒，李儒急忙将董卓扶起来到书房坐下，董卓道：“你又有什么事，眼睛也不长。”

　　李儒道：“我刚到府门，就遇见吕布，吕布说是太师你要杀他，所以我就急忙起来劝解，不小心误撞了恩相，罪过，罪过！”

　　董卓生气的道：“吕布这逆贼，竟敢调戏我的爱姬，我必杀吕布这匹夫以解恨。”

　　要儒道：“恩相你错了，昔日楚庄王绝缨之会，不追究戏爱姬的蒋雄，后来为秦兵所困，是得到将雄的死力相救才未免。现在刁婵不过是一名女子，而吕布却是太师心腹猛将，二者怎么能相比呢！不如太师借此机会，将刁婵赐给吕布，吕布必然感谢恩相的大恩，必然会以死报答太师的恩情，请因相好好的思考一下。”

　　董大胖子沉默良久却道：“你说的也有点道理，等我再考虑一下再说。”李儒见事情已办好，马上起身告辞。

　　董卓直到后堂，传唤刁婵过来道：“你是否与吕布有私情，为啥要躲着我私通呢？”

　　刁婵哭哭啼啼的道：“我在后园看花，吕布突然来到，吓得我惊慌失措，我刚想躲避，吕布却道：‘我是太师之子，你何别躲避’他说完就提着方天画戟把我赶到凤仪亭。我眼见吕布其心不良，恐受他所逼，正想投荷池自尽，以保清白，却被吕布这厮紧紧抱住，一点都动荡不了，正在这生死关头，幸好太师来得及时，才救了我的性命。”

　　董卓道：“我现在想将你赐给吕布，你可愿意吗？”

　　刁婵大惊失色，哭天抹泪的道：“我身已是太师的了，如今太师想把我下赐给家奴，我宁死也不受此辱。”说完押出壁间宝剑就要自刎。

　　董卓慌忙夺下宝剑，将刁婵拥抱着道：“我逗着你玩了，你怎么也当真啦。”

　　刁婵倒在董卓怀中，掩面大哭道：“这肯定是李儒主意，我早就听说李儒和吕布二人关系特别的好，故设此计，而李儒为啥不顾惜太师脸面和我的性命，李儒真是坏透顶了。”

　　董卓笑着道：“你放心好了，我那会舍得你离开我啊。”

　　刁婵道：“我虽然受太师怜爱，但我想此处肯定不安全，这里也不宜长久居住，否则我迟早会被吕布所加害。”

　　董大胖子道：“我明天和你一起去堳坞，那里很安全，你放心好啦。”董卓随即下令要去堳坞，百官都来恭送，刁婵在车上，看见吕布也在人群之中，双眼直望车中。刁婵假装痛哭之状。

　　吕布正在看着刁婵的马车叹惜，背后却有一人道：“温侯为何不跟随太师去，你在此感叹什么啊？”

　　吕布一看，却是司徒王允，就道：“我正在为你的女儿感叹呢？”

　　王允惊讶的道：“我女儿以送给将军许多时日了，怎么还没有和将军成婚吗？”

　　吕布道：“董老贼自己占用了你女儿！”

　　王允佯装大惊失色的道：“不可能有这样的事，将军是开玩笑啊？”

　　吕布将事情向王允做了细说，王允听后仰面倒地，半天都不说话，过了好长一段时间，王允才道：“想不到太师会做如此禽兽的行为。”

　　吕布跟着王允到了司徒家中，二人边喝酒，边谈心事，王允道：“太师淫我的女儿，夺将军的妻子，这下真是让天下人耻笑了，世人不会耻笑太师，世人只会耻笑我王允与吕将军二人，当然我是老迈无能之辈，世人耻笑也没有办法，只能是听之任之了；可惜吕将军盖世英雄，也会受此污辱，真是想不到啊。”

　　吕布听后大声道：“我在此发誓，一定要杀此老贼，才能雪我的耻辱。”

　　王允急忙掩吕布的嘴巴道：“将军，你不要再说了，再说老夫一家可就有性命之忧了。”

　　吕布道：“我也很想杀此老贼，但我们却有父子的关系，我怕杀了董老贼后有人议论。”

　　王允微笑道：“将军你姓吕，太师他姓董。他追杀你时，可有父子之情？”

　　吕布奋然道：“若非司徒向我讲清道理，我不是自己误自己了吗？”

　　王允道：“将军若扶持汉室，这是大忠臣啊，一定会青史传名，流芳百世；将军若是支持董卓，那是谋反之臣，也必然会载之史笔，遗臭万年。”随后王允和吕布二人研究了如何斩杀董卓一事的具体细节。

　　王允也马上和朝庭中的几名大臣紧接研究方案，然后派李肃到堳坞去请董大胖子，把董卓骗子到长安城后。武士等人埋伏在殿门二侧，当董卓进入大殿后，看见王允人等各执宝剑站在殿门外，董卓大惊问李肃道：“司徒他们持剑是什么意思？”

　　李肃不理董卓的话，继续把董卓的车向里面直接推进去。王允大声叫道“反贼在此，众武士何在？”

　　两旁突然间跳出百多人，持枪挺刀向董卓杀来，董卓大惊叫道：“我儿奉先在什么地方，还不快点来救我？”

　　吕布从车后出来厉声道：“有诏讨贼！”吕布手提方天画戟直刺董卓咽喉，李肃走过来将董卓的头割了下来。王允又命吕布和皇甫嵩、李肃领兵五万，去堳坞把董卓家产、人口。全部搞定，王允的连环计连圆满完成。


第268章 作战会议（1）

　　过完年后，吕宁全心全意的在服侍蔡琰，现蔡琰马上要临产，其他诸事均由手下办理，好不容易到了二月，蔡琰终于帮吕宁生下来了个白白胖胖的臭小子，这让吕宁兴奋无比，吕宁把此子取名为吕钺，并让蔡琰好好休息，吕宁却忙着请手下的官员大吃大喝，应负前来恭贺的宾客，这可让吕宁有点吃不消。

　　根据太史慈送回来的情报，现在鲜卑族鞑子的联合大军正在紧密集结，估计再有二个月就能集结完毕，吕宁马上把郭嘉、田畴、张辽、赵云、张郃、徐晃、高顺、典韦、司马朗、顾雍、管宁、蔡邕、张扬、马钧等人叫来具体研究一下。

　　大家坐下来后，吕宁道：“我准备把军务处重新设立三个部门，总参谋部、总后勤部、兵部。总参谋部下面设有作战处、情报处、参谋处、将官管理处，总参谋部的责任就是制定作战方案，研究作战的方式、方法，负责搜集各种军事情报，管理尉官以上将官的调动和使用。我宣布由郭嘉担任总参谋部的参谋总长，所有总参谋部的组建和日常工作均由郭嘉全权负责。总后勤部下设有装备处、运输处、计划处等，负责我军的所有战略物资的准备和运送。兵部下设军法处、士兵管理处、考核处，后部负责我军的军法的实施和军规、军纪的制定和完善，对士兵进行管理，对士兵和将军进行考核，并制定相应的考核制度，特别是军功的考核制度好做细。我宣布，总后勤部由田畴担任部长，兵部也暂时由田畴担任部长。”

　　郭嘉、田畴二人起身道：“决不辜负主公重托。”

　　吕宁道：“奉孝，你把甄家、糜家的商业网点整合一下，你负责组建、管理我军的军事情报局，你有处置权，具体要咋搞那就是你的事了，我可不太懂。”

　　郭嘉道：“是主公。”

　　吕宁接着道：“我军兵力少，管辖的地方广，我们没有更多的兵力在云中、九原、朔方一带以扎重兵，所以我们应该把龙城、狼居胥山一带的鲜卑族鞑子给全部歼灭干净，还有二地的那些小部落，也顺手解决掉也了。徐晃听令，你率领一万飞熊军，带上一万辆战车马上对龙城、狼居胥山一带进行彻底的清剿，如果有时间的话，你直接打到丁令一带去，反正那里迟早也要去征伐，清剿结束后我们在龙城那一带选择个地方，建造一座大型城池，用来安置灾民、难民。公明你要有长期作战的思想准备，把各种物资一次性带够，特别是箭支和食盐更要带足，你的粮食只能支撑你二十多天大军的使用，以后的日子必须靠你们自己在大草原去抢劫，要做好像俊义他们原来一样，边赶着牛羊边作战的艰苦打算，你会遇到很多的困难，都必须靠你自己去解决，每天必须派出大量的侦察兵，在二、三百公里的范围进行侦察搜索，千万不能大意，就算是你对步度根部鲜卑族铁骑的清剿，你的大军应该没有啥问题，但也不能掉以轻心，毕竟步度根部总的铁骑还有二、三万骑呢，你不能给他们集结的时间，那你的胜利不会有什么问题。”

　　徐晃起身道：“主公放心，我一定完成任务。”

　　司马朗道：“大哥，公明率一万大军走后，那到上谷和鲜卑族联军决战的兵力是不太少了，你只带四万兵马去，行不行啊。”

　　郭嘉微笑着道：“伯达你放心，年前主公不是告诉你了吗，还有一万六千头牛呢，那可是相当于好几万大军啊！”

　　司马朗听得头晕目眩，这是什么话吗？牛怎么也成大军了。田畴微笑着道：“主公的意思是仿效战国时期齐国田单赖以成名的火牛阵来对鲜卑族联合大军的铁骑。”

　　郭嘉接着道：“我想谅那些鲜卑族鞑子也不会懂我大汉民族的历史，我们在田单的那个火牛阵的基础上做点改进，虽然火牛阵的牛还是不变，我们可在火牛的牛尾巴上绑上浸过油脂的棉布，就会比当初的蒿草强多了，而且，我们在这些火牛身上绑上护甲，在犄角上绑上钢刀，在牛头上绑一小块红布，那就比当初田单用的完美多了，当我们军的火牛阵冲撞敌军骑兵后，敌军阵型肯定会大乱，并会让敌军的骑兵自相惨杀，随后，在火牛阵后面我军的飞熊军就可以收割啦。”

　　吕宁笑了笑道：“那就按奉孝说的办法马上准备。”

　　张辽道：“是大哥。”

　　吕宁道：“子泰，马上安排人去幽州去抛出二、三十亿老的五株币，把公孙赞的经济搞跨，那样为了生存，他就有胆量向我们主动进攻了，只要他向我们进攻，那幽州就算是我们的啦，内政官员要做好接收幽州的各种准备工作。”

　　田畴道：“是主公，我马上安排人手去办理，一定让公孙赞头脑发热，尽快出兵。”

　　张郃道：“大哥，那消灭鲜卑族鞑子联军后，还对他们的鞑子部落清剿吗？”

　　不乘势清剿，那我们不是变成傻瓜了。吕宁笑着道：“当然要清剿，我们要乘长风破万里浪之势，一举把鲜卑族鞑子的问题给彻底解决，那能再吃回锅菜。如果我们不及时清剿，说不定他们会逃跑到那里都不知道。”

　　赵云道：“大哥，要是那样的话，我军损失后，还有能力吃下幽州吗？”

　　吕宁道：“有火牛阵助威，我军应该不会有多大的损失，估计也就是二万人左右吧，难道五万大军还啃不下来幽州？不应该吧，公孙赞最有实力的就只有五千骑白马义纵，其他的兵马都是垃圾士兵，没有多少战斗力，只是要防止刘备大耳贼三亲兄弟会出面来帮助公孙赞，这你们大家可要小心点，但我军有的是强弓和连弩，他三兄弟能抵抗得了我军狙击手的击杀吗，你们记好了，只要见刘备三兄弟，立即调动所有狙击手和连弩进行击杀，能杀死更好，杀不死也要让他们三兄弟吓出一身汗。”说完我笑了起来。


第269章 作战会议（2）

　　郭嘉道：“主公，凭我对袁绍本人的了解，在我军和鲜卑族鞑子决战时，他肯定要向我辖区内进攻，我仔细看了一下，他只能从壶杀来，黄河一带隔着河内，王匡不一定敢让他的大军借路，当然雁门一带也有可能，只是那样的话，他的大军容易被我军给断了后退之路，所以可能性稍小一点，但也不能掉以轻心。”

　　田畴道：“壶关我军有五千大军驻守唉，而且现在的壶关，已被我们修建成了一座瓮城，只要再派出五千兵马在话，就算袁绍来三、五十万大军，那也只是来填坑罢了，他不可能攻打得下来壶关。”

　　郭嘉震惊的道：“瓮城，我怎么没有注意啊？”

　　袁绍想攻打壶关，那是有来无回，来多少吃掉他多少兵马，现在壶关和原来是大不一样了。耳边听到赵云道：“奉孝，你路过时，我们都没有停下来，而且是匆匆忙忙而过，当时大家的注意力都在大哥身上，你当然没有注意到了，外城墙是新修建的，瓮城内能容纳十多万士兵，一旦敌人到了瓮城内，就基本没有活命了，况且外城墙的防御能力也是非常的强大，如果是没有大型攻城机器的话，也是很难攻上城墙，现外城墙高都有十多米高，怎么攻打啊，来是死的多，而且城墙上有躲避敌人强弓的设施，我军守城兵的伤亡会非常的小。”

　　高顺道：“正因为壶关是瓮城，所以太行山的张燕部黄巾军，从来不敢越雷池半步，他们都是跑到冀州去撒野，否则的话，黄巾军早就来骚扰我们大家了。”

　　郭嘉又问道：“那箕关也是瓮城吗？”

　　田畴笑着道：“箕关、蒲坂城、雁门关、代郡、上谷都是瓮城。”

　　郭嘉吃惊的道：“那我们辖区内都是铁板一块了。”

　　吕宁道：“虽然防御措施都非常强大，但我们的守城将军还是缺乏经验，也不能掉以轻心，他们都没有独立带兵作战过，在守关期间也没有发生过战斗，这就是缺点。”

　　顾雍道：“主公，那北地会不会有什么危险啊？那里可是面临着董卓的威胁及马腾大军的压迫啊，而北地只有一万兵马驻守。”

　　吕宁道：“董卓不会了，董贼马上要挂啦，前几年我到洛阳献的连环计谋，那人已经开始行动，董卓也是死在自己义子的手下，和丁原一个鸟样，估计董大胖子还有一个多月的命吧，长安没有精力再出兵北地，只有马腾有可能，但马腾出兵北地的话，那还不如出兵长安呢，二者谁重谁轻，应该马腾能搞清楚的。到是河内要十分留意，如果一旦发现有我们的仇人进入河内的话，那我军收复河内的机会就来了，千万不能错过时机哦，打下河内对于我们的防守体系有极大的好处。”

　　郭嘉郁闷死了，来的时间晚，有好多情况都不知道。“什么样的连环计，能让其父子反目，这可是了不得的计策啊。”

　　吕宁哈哈大笑着道：“奉孝，为了董卓、吕布二人，我可是在三年前就开始布局，这可不容易啊，而且执行人也是非常的关键，当然执行人不是我们的人，我当时去找他时，他连见我都不想见，只是被我吓唬了一下，他才老老实实的见了我。定计时没有第三者在场，就是子龙和子满当时也是在门外，他们二人也不知道啥情况，他们只知道执行人，但他们回来后都未向任何人说过。不过执行人还是被我狠狠的宰了一刀。”

　　郭嘉听后心里面非常敬佩，花三年时间布个局，这可是大手笔啊。司马朗道：“那大哥得到啥好啊，我们从来未见你把钱看在眼里啊，是什么宝贝？”

　　吕宁瞪了他一眼道：“是你嫂子！”

　　张辽道：“是那位嫂子啊？”

　　吕宁道：“我有得起几位啊，那像你们家里是一大串。”

　　张郃道：“大哥，你是讲究产品质量，我们都是讲究产品数量，那能跟你相比。”

　　吕宁道：“好了，谈正事，你们谁愿意留下在晋阳抵抗袁绍这个老傻的进攻，当然要守好上党、河东、北地、雁门等地啦，这可是要随时做好浴血奋战的准备。虽然袁绍是傻了点，但他手下却有大把的智谋之士啊。如沮授、田丰二人那可是了不得的人才，只是此二人的话，袁绍是不会听的；但其他诸如审配、郭图、逢纪、许攸、荀谌、辛评、辛毗几人也不是省油的灯，都是有智之士，特别是审配、郭图、逢纪很不一般哦，人品方面吗郭图、逢纪、许攸三人就差多了，他们都算得上是二流谋士吧。”

　　高顺见一人也不出声，就道：“主公，大家都不愿意的话，那就我留下来吧，加上如果是太行山的黄巾军能投降的话，我顺便把他们黄巾军给整编、训练一下，让他们尽快达到我军作战的要求。至于不合格的，我们就不收了，让他们种地去。”

　　郭嘉也接着道：“主公，子泰对幽州的地理地貌非常了解，幽州让子泰去吧，我帮你看家，就算来多少路敌人，我都让他们有来无回，你放心好了。”

　　吕宁道：“好，那就有劳奉孝和子鸣了，我们的大本营就交给你们了。”

　　郭嘉、高顺二人道：“主公放心，我们决不负主公重托。”

　　吕宁心里：黄巾起义前我大当朝有六千多万人口，到三国后期人口只有千万左右，虽然司马炎建立的晋朝统一了全国，但是其实力仍十分的脆弱，自守尚嫌不足，更不用说领土扩张了。而同一时期大汉民族的内耗，使得塞外的少数民族有了休养生息以及大发展的机会，同时给了他们谋取我大汉疆土的胆量及野心。公元316年，入侵的五胡（羌，羯，氐，匈奴，鲜卑），消灭了晋朝，只剩下残余势力依靠长江天险占据江南半壁江山苟延残喘。入侵的五胡先后在中原建立了十六个国家，大肆残杀奴役汉族人民，使得大汉民族陷入了近三百年的黑暗时代，这一幕历史称五胡乱华。因为三国，大汉民族在沦亡的边缘游走了近三百年，大量文化遗产在战乱中损毁，这对于大汉民族的文化史来说是非常巨大的损失。


第270章 作战会议（3）

　　吕宁想到这里，心里在流血，既然老天把吕宁送到了古代，那吕宁就要尽自己的义务，不能上悲剧再上演，悲痛欲绝的吕宁大声道：“子泰、奉孝，你们要抓紧对辽东公孙度、三韩、鸟丸、夫余、挹娄、沃沮等地的情报搜集，我想在五年时间内彻底解决黄河以北的问题，当然，这个任务非常的大，特别是北方地区幅员辽阔，从雁门往北起码还有三、四千公里才能打得到头，而我军必须打到北部的顶端，你们去抓二只北极熊来给我玩玩。等龙城、狼居胥山那里的城池建造好后，我们再在丁令那里也修建一座大型城池，这样我们就能彻底控制那些地方了。”

　　郭嘉、田畴道：“是主公。”

　　司马朗道：“大哥，你这不是白耗费钱财吗？那北方人炎稀少，气候寒冷，生产生活条件极差，有什么好要的，还不如去抢中原肥沃之大片土地呢？”

　　汗颜，你懂啥啊，那些地方等到上千年后，地下大把的资源可是丰富得很哦。“这是我们大汉民族彻底解决边境隐患的唯一办法，没有第二条路可走，等我们彻底解决北方问题后，接下来就是西边的问题了，那也是我大汉民族多年来的边患问题，我们也得出手解决，谁让我们都是大汉民族的子民呢。”吕宁高声说。

　　卢植老爷子听到这里，起身对吕宁行了个大礼道：“子弈，我们过去真的是误会你了，朝庭也误会你了，皇帝也是一样，你才真正配做我大汉民族的英雄，你当之无愧！过去对你的三光政策、民族大融合我们还说东道西，我们真的是错了。”

　　能让你这老顽固低下高昂的头可不容易啊，你可是名扬天下的大儒哦，你老爷子总算说了句实话。“卢老爷子，你不用客气，消灭外夷蛮族是我本人终生的愿望，我只想让大汉民族的边境不要再受外敌入侵、骚扰，让我大汉的边境有一个防御纵深，有一个打击、消灭入侵敌人的空间。你老爷子只要把你一身的本事。也就是兵法、谋略好好的传授给学员就是对我的支持了，全天下只有你老爷子能把围棋的变化融合到兵法中，可不简单啊。改天我有时间也要向你老爷子多请教一翻哦。”

　　卢植道：“只要你愿意，我随时向你倾囊相授。”

　　吕宁道：“过几天，子龙、文远、俊义你们三兄弟可率四万大军和一万六千头牛先到上谷去准备，我在开战前赶过来。”

　　赵云、张郃、张辽三人道：“是大哥。”

　　如果按现的时间安排的话，那甘宁、蒋钦、周泰这几名水军将领可就没有时间去请了，那吕宁的海军谁来率领啊，这可是件麻烦事，吕宁头真的大啦。

　　吕宁道：“我还有件事，消灭三韩时，我需要海军的配合，但我们没有海军将领，我到是想到了几人，不知谁能去帮我把他们给请来，这也是件非常困难的事，要靠你们的嘴巴去说服他们。”

　　顾雍心里想，海军将领，那只有江南一带才会有啊，除此之外不可能有什么海军将领，而江南是我的家乡，当然我去是最合适的了。“主公，你说的应该是我的家乡吧，还是我去吧，毕竟我本地人说起话来也容易交流，加上我顾家在江东也还算得上是有点名望吧。”

　　你顾家还只算得有点名望，乖乖，你顾家可是江东的四大家族之一唉，张、朱、陆、顾四大家族，那都是旺族，是大户，在当地的影响极大，开啥玩笑。吕宁看了顾雍一眼道：“元叹能去，那就有希望啦，江东四大家族之一的名士顾元叹，在当地可是牛气冲天啊。元叹，我告诉你，你记一下有三人：九江寿春人蒋钦，蒋公奕，此人水上功夫非常厉害，你带上重礼去招聘，此人不爱财，非常清廉，忠义无比，你就告诉他我让他帮我招收、训练水军，并指挥作战，我需要三、五万人的水军，战船已经准备好了，他来后可暂时担任上校军衔，有军功后再升职。九江下蔡人周泰，周幻平，此人也是一身勇武，水战也很厉害，要想搞定此人，首先得搞定蒋钦，我听说他们二人是好朋友。还有一人，现在估计应该在江夏太守黄祖的手下，叫甘宁，甘兴霸，你无论如何一定要搞定此人，甘宁是长江内有名的锦帆贼，对水战中的排兵布阵非常有一套，加上本身也是一身勇武，是难得的海军大将之才；当然蒋钦、周泰二人也是长江内的水贼，但他们从来不抢百姓的，只对贪官污吏，不法的大氏族进行抢劫。甘宁现在虽然在黄祖手下，但黄祖看不起甘宁的出身，也从未受到重用，估计现在甘宁最多是个都伯了不起了，元叹你去告诉甘宁，就说我让他招收、训练、率领三万水军士兵作战。元叹你就举几个例子说我们是不拘一格用人才，什么岁数、出身我们都不管，只要有能力、重忠义、为百姓，那就什么都好说。”

　　顾雍郁闷死了，自己就在江南，怎么不知道有这样的大才啊，那主公又是从何处得知的呢？还把人的情况搞得这样清楚，连特点都晓得。“主公，你说的这几人真有大才？我在江南怎么会不晓得呢？主公是听谁说的啊？”

　　汗颜，这会有错吗？后世的电视上不都说过了吗，甘宁百人勇闯敌营还零伤亡呢？周泰为救孙权，背上被张辽大军射了数十箭，蒋钦一生清贫，从不铺张浪费，是孙家的水军大将。“元叹，你放心，绝对不会有错，这可是嫦娥仙子告诉我的啊，咋会有错。对了为了安全起见，元叹走时带上五百名护卫前往，至于其他人才吗，元叹你自己看着办，我只知道江南是有很多人才，嫦娥仙子说了好多，但我也记不清楚了。”

　　众人都笑了起来，顾雍道：“好吧主公。”

　　司马朗道：“大哥，我们的战马太多了，现在有近七十万匹，等这将和鲜卑族鞑子决战后，不知还会有多少匹战马被我军缴获，虽然我们的战马不花钱，但现在战马的费用都超过士兵的开支了。我们还是想办法再卖点出去，否则太费粮草啦！”

　　郭嘉听后笑了起来，并道：“其他诸侯是想办法能多搞到点战马，我们却是闲多，真是难以置信。”

　　吕宁道：“今后有的是用处，今后你想去多搞到点都困难了，鞑子一旦被消灭，谁还去饲养战马啊。就算是卖也只能卖淘汰的战马，且价格不能低，其他诸侯他无法从其他地方购买到，只能是高价从我们手中购买次品货。如果我军再控制西部的话，那谁那里会有战马的来源啊。”


第271章 火牛扬威（1）

　　四月了，吕宁和典韦、田畴三人带着千多名‘夜眼’护卫直接奔向代郡，交待黑子一定守护好代郡，他面临着袁绍大军的进攻，只要他能抵挡住，吕宁们将鲜卑族联军搞定后会来援助，诸多事务交待完后，吕宁们也没有多呆，继续向上谷前进。

　　到达上谷后，太史慈、赵云、张郃、张辽等人已在城门等候。吕宁笑着道：“准备得怎么样了？说说吧。”

　　太史慈道：“大哥，一切准备就绪，我们准备在渔阳境内歼灭鞑子的联军，这样不影响我们上谷境内百姓的生产生活，而鲜卑族联军也是准备从渔阳境内穿越过来进攻我们。”

　　张辽接着道：“大哥，公孙赞境内现在是人心惶惶，子泰抛出的老五株币把幽州境内的物价抬高了几倍，商人手中在大量物资都没有向外销售，百姓更加困难，加上听说鲜卑族鞑子要入侵，现在也是纷纷向我们辖区内涌入，特别是渔阳的百姓，再过一段时间怕是要跑光了，公孙赞虽然出兵制止，但效果不好，毕竟他没有办法安置众多的百姓。

　　赵云道：“公孙赞已经决定在我军和鞑子联军交战时对我军进行攻击，好象和鲜卑族鞑子还有密谋，估计他们之间也形成了一定默契，我们在重要的关卡都作了相应防范措施，应该能坚守到我军把鲜卑族鞑子决战结束。”

　　吕宁心想，历史上公孙赞可是抵抗鞑子的英雄啊，现在咋会和鞑子铁骑联合呢？难道是袁绍这个王八蛋搞的鬼，公孙赞进攻我们，他就不怕袁绍进攻他，他公孙赞可是吃过一次亏的啊；若是袁绍送点粮草、金钱给公孙赞，再加上袁绍手下谋士的游说，这到是有可能把公孙赞说动，毕竟粮草对于公孙赞现在来说太重要了，同时他也虎视眈眈代郡、上谷二地，如果是这样的话，那吕宁军这次可是要抵抗三方强敌的入侵啊，对了还有刘备大耳贼三兄弟也不是什么好伯伯。这到有点扎手，关键是看吕宁军对幽州的进展速度，一旦拖入持久战那可就有大麻烦啦。

　　众人见吕宁话也不说，自己一个人在发呆，他们相互看了一眼，张郃道：“大哥，你想啥啊？不会是刚来就想儿子和嫂子吧？”

　　吕宁瞪了张郃一眼，张郃见后赶紧缩身，也不敢乱说了，吕宁忧心忡忡的道：“袁绍这个老傻是不是和公孙赞达成什么攻防联盟啦？这方面有什么消息没有？”

　　赵云想了想道：“大哥，具体的情况我们不知道，但具我军侦察兵报告，袁绍派逢纪出使公孙赞，具体他们商量什么内容却一概不知。”

　　田畴听后也道：“主公，我们在冀州、幽州的暗探也没有传回来什么有用的东西，主公是担心袁绍又给公孙赞下套来拖住我军，这到是袁绍本人及手下谋士一贯的做法，现在鲜卑族鞑子公然借道渔阳，那我估计公孙赞和鞑子也有盟约，否则凭公孙赞以往的处事来看，他可是抵抗鞑子的英雄豪杰啊，他也是靠敢于消灭鞑铁骑而闯出来的名声。”

　　吕宁道：“子义，等消灭鲜卑族鞑联军后，你率领一万飞熊军对辽西、辽东的鲜卑族鞑子的居住点实行全面清剿，坚决执行三光政策，把鲜卑族鞑子的问题彻底解决，我们一定要斩草除根，不能再让他们死灰复燃。”

　　太史慈道：“是大哥，对了，我准备为大哥引见一名小将，这二年在和鲜卑族鞑交战中，表明非常突出。”

　　吕宁心想，上谷有名将吗？好像没有吧，吕宁看了一眼太史慈道：“他叫啥名字？”

　　太只慈道：“叫阎柔，今年十八岁。”

　　哦是他，这吕宁到忘记了，此人吕宁记得武功二流不到，但有一定的谋略，也是上了三国志名单的人物，那应该是有点能力的，否则太史慈也不会这样说。

　　吕宁道：“你把他叫来吧，今后你多给他点机会，让他再锻炼一下，积累点经验。”

　　太史慈道：“好吧。”

　　田畴道：“主公，我军这次要不出一支奇兵，迂回到鞑子有可能败逃的路上，对他们进行阻击，这样他们的有生力量就基本完啦。”

　　吕宁笑了笑道：“那子义你们就去找一个好伏击的地理位置，最好是有让鞑子士兵败逃时，要喘息时有点水喝，为鞑子们多想一点，不能亏待哦。”

　　张辽看了吕宁道：“大哥，这是招待吗？我看着咋到有点像是毒计哦。”

　　大伙笑了一了阵，此时卫兵把阎柔带了进来，吕宁和他聊了几句，对他做了必要的鼓励，希望他好好干，这次吕宁给他的重活，但不能让吕宁失望哦。

　　阎柔跪下磕头道：“主公放心，我一定完成任务。”

　　吕宁思考了一下道：“你这几天跟子义、子龙他们去查看地形，到决战时我让你率五千兵马去伏击鞑子的败逃的铁骑，你可有信心。”

　　阎柔跪下道：“主公，我一定小心谨慎，把鞑子的逃后给一网打尽。”

　　吕宁笑着道：“好，只要你能完成此次任务，我升你为中校军衔。”

　　阎柔磕头道：“谢主公栽培。”

　　田畴道：“主公，我们来时，伯达和我说，现在我们辖区内大量搞基本建设，特别是修建公路劳动力严重缺乏，他让我问一下主公，能否这次帮他们搞点俘虏来修建公路。”

　　吕宁大声笑了起来，笑后道：“那就留点身体健康的俘虏给他好了。”

　　张郃道：“大哥，我这几天思考了一下，觉得我军在消灭鲜卑族鞑子联合大军后，不仅是要马上支援代郡等地的友军，我军可以利用机动性把进攻我们的公孙赞军队给在路上歼灭掉，减少我军攻城时的阻力；同时我觉得我军可以在决战期间把四周的敌军探马全部斩杀，对上谷、代郡诸地实行封锁、管制，让公孙赞的大军搞不清楚我军和鲜卑族联军大军交战的情况，这样只要我们封锁消息成功的话，在决战结束后，我军可以用闪电般和速度把渔阳给打下来，这样具取得城池，还阻断了公孙赞和右北平之间的联系，那右北平就是一座孤城，那里的三万大军一点用处都没有，公孙赞手中只有十万大军，那我军就更容易对付啦。”

　　名将就是厉害啊，能在决战前还考虑后续的手段，确实不错，怪不得猪哥亮拿他也没有啥办法。


第272章 火牛扬威（2）

　　吕宁看了张郃一眼，嘿嘿笑了二声道：“二弟，你说得非常的好，计谋也可行，只是要稍做调整一下，我军不去救援，我们要围魏救赵，我们要围点打援。我军只要对蓟城进行攻打，那就会吸引公孙赞的大军来救幽州城，这样我们大家军就可对他的大军进行伏击，在野外把他的有生力量给吃掉；当然渔阳那是顺手牵羊，不抢才是傻瓜呢。”

　　太史慈想了想还是道：“大哥，公孙赞的那五千骑白马义纵还是有实力的，我军可不能小看啊，否则会吃亏的。”

　　张辽心里很不服气的道：“子义，那具你观察，我飞熊军是否战得过公孙赞的白马义纵，你天天在这里，你最有发言权了。”

　　太史慈思考了一下道：“如果讲作战技术、作战水平，我飞熊军和白马义纵应该在一个水平上，但我飞熊军的士兵装备那是白马义纵无法相比的，加上现在我军的战马都有马鞍、马掌，那我军士兵的单兵能力也高出一个层次了，况且我军士兵手中的马刀、复合弓、连弩、长枪、小盾牌、铠甲，那是公孙赞的白马义纵比不了的。但二军对决时，如果我军不能很好抑制公孙赞的白马义纵军的速度的话，他们也可以利用速度来斩杀我军士兵，这肯定能给我军造成不小的损失。”

　　太史慈这二年在上谷带兵作战，进步不小啊，对骑兵的优缺点也是非常的清楚，能正确评估对手，今后吕宁对他可就放心多了，吕宁以前一直担心他的脾气，几年来残酷无情的战争，经历数十场战役的拼杀让他沉稳多了。

　　吕宁笑着点点头道：“子义说得好，我们不仅要抑制公孙赞的白马义纵的骑兵速度，就是和鲜卑族鞑子决战时，这也是必须要做到的，否则我军士兵装备优良的优势就体现不出来，一旦让敌方的骑兵冲起来的话，虽然我军也能对付，但伤亡会增加不少，这可不是我们想看到的。你们永远记住，以最小的代价获取最大的胜利，这就是名将的标准，仅仅是打胜战，那不是什么名将，为什么自古以来就有长胜将军和名将之说呢？这是二个完全不同的评价，长胜将军不一定就是名将，名将也不一定要长胜，但二者的付出和所得是肯定不一样的；名将肯定是付出少，所获极大；长胜将军有可能是付出稍少于所得，或持平等。我都希望你们能成为一代名将，从而名垂青史。”

　　张辽认真的道：“多谢大哥赐教。”

　　吕宁道：“子义，步兵的罗马枪阵训练得咋样，战斗力如何？”

　　太史慈道：“大哥，我军的暴熊军士兵，使用罗马枪阵在和我飞熊军的实战对抗中，如果飞熊军没有速度的话，根本不是暴熊军的对手，就算是飞熊军有高速，如果暴熊军布下巨型盾牌阻击后，飞熊军也会付出极大的代价才行，也只能说是惨胜吧。假如是不在平原作战的话，那飞熊军根本无法对抗暴熊军，我敢说，我手下的这二万暴熊军也是天下很牛的虎狼之师，虽然和高顺的陷阵营有点差距，但不是很大。”

　　看来太史慈对罗马方阵是有了一番新研究了，对其中的变化、运用是了如指掌。“那和鞑子决战时就由子义在正面指挥暴熊军抵抗鲜卑族铁骑的进攻，你要有思想准备，可能你要抵抗一、二个时辰，你的伤亡会很大，但这是没有办法之事，我们必须让鲜卑族联军的所有铁骑都投入进攻时，我军才能实施火牛阵，否则就不能一举歼灭鞑子的二十五万大军，也会为下一阶段清剿鲜卑族各部落的定居点造成极大的困难，最后的一击，我也只有四万飞熊军士兵，我还为你准备好了一万飞熊军生力军，等战斗一结束，你马上率一万生力军出征，以后鞑子的命运就全看你的啦。”

　　太史慈道：“大哥放心。”

　　田畴道：“主公，我军只用四万大军作最后冲杀，是否少了点，毕竟鲜卑族有二十五万铁骑大军啊。”

　　吕宁哈哈大笑起来，并道：“子泰，被我一万六千头火牛冲击后的鲜卑族联军，你说还有多少战力，到时估计连胆都吓破了，那还有抵抗的信心，我四万大军不过是去收割人头罢了，有什么可担心的。”

　　四月下旬的一天，我军和鲜卑族联合大军的二十五万铁骑决战开始了，鞑子大军的铁骑如同蚂蚁一般，黑压压的，方圆十多公里全是铁骑，那可真叫万马奔腾，雄壮无比。这次吕宁军带来了四百张弩床、弩车，全部分立在暴熊军的二侧，弩床、弩车面前都有大量的机关、陷阱和很深的豪沟，鞑子铁骑冲不到弩床、弩车，况且身后还有飞熊军呢。

　　吕宁军正面由太史慈指挥暴熊军迎敌，阵前布有马钧特别制作的巨型大盾牌，高有二米多，宽有一米多，全是用高碳钢打造，重量和普通的盾牌差不多，其大小、性能那普通盾牌就无法相比了，巨型盾牌上架有长枪，盾牌后有大量的弓弩手，这是消灭鞑子铁骑的有力武器。当然一开始在最前面的是弓箭手和连弩手，先要让他们手中的弓弩手多射杀鞑子铁骑。

　　赵云他们为吕宁修建了一个指挥塔，高有二米多，面积有二十多个平米大小，吕宁用望眼镜进行观察，看到第一波鞑子的五万铁骑已经进入吕宁弩床、弩车的射击范围，数百支凶狠的利箭以闪电一样的速度纷纷扎进鞑子铁骑的胸膛，瞬间就有上千名鲜卑族铁骑死于非命，把鞑子的阵形冲散了一下，但鞑子铁骑并没有放弃进攻，他们是来拼命的，他们只有获胜才有生存的空间，否则他们都将面临吕宁飞熊大军的不断蚕食。弩床、弩车三轮射击后，已有近二千多名鞑子铁骑丧命。

　　当鲜卑族大军进入吕宁军连弩的射程时，太史慈指挥五千名暴熊军士兵用手中的连弩进行射击，一分钟时间不到，首排的三千多百名暴熊军士兵射击队出了三万多支箭，有二千多名鲜卑族铁骑命丧黄泉路上；太史慈让首排连弩士兵退后，第二排士兵上前，又是三万多支弩箭射出后，鲜卑族鞑子的五万铁骑丢下了万多二万骑，而且鞑子铁骑阵形混乱，有的鞑子开始后退。


第273章 火牛扬威（3）

　　轲比能、素利、弥加、阙机、蹋顿等人看到后，真是气急败坏，连吕宁军阵前都未杀到，就一下子丢掉了二万多名铁骑，他们几人商量一下后，决定把全部兵力都投进来做最后一搏，并在左右二侧各派出一只军队来抄吕宁军的侧翼。让弥加、阙机各率三万大军向吕宁军二侧翼迂回，素利、蹋顿、轲比能三人及各部落首领率十六万左右的全部铁骑向吕宁军正面发起最后的一击，这可是在赌命啊，也是赌鲜卑族鞑子的存亡。

　　吕宁在望眼镜里看到了鞑子军的调整后，吕宁对传令兵道：“让赵云、张辽二人各率一万飞熊军对我军左右二侧翼而来鞑子铁骑给予阻击，最好把敌人从中间赶。”

　　传令兵马上通知了赵云、张辽二人，二人率兵出发，赵云、张辽二人都是率大军采取游射、奔射，不和鞑子铁骑近身交战，这样就发挥出了吕宁军远程攻击武器的效能。弥加、阙机二路大军被吕宁军在移动中逐渐消灭，士兵缺失巨大，二人都不知不觉中被迫向中间大军靠了上去。

　　而太史慈指挥的阻击也进入到了白热化状态，虽然消灭了鞑子铁骑上万名，但暴熊军士兵也损失了几千名。吕宁看鲜卑族铁骑已全部投入进攻当中，马上让传令兵通知田畴准备释放火牛，让太史慈指挥暴熊军士兵向二侧疏散，让张郃的二万飞熊军做好战斗准备；让典韦的铁甲连环马做好最后一击的准备。

　　太史慈接到命令后，马上让暴熊军士兵向二边躲闪，而田畴已指挥士兵放出了一万六千头火牛，炎牛角绑尖刀，头挂红布，牛尾巴被点燃了火苗。火牛尾巴被烧，加上眼睛被红布遮拦，全都在瞬间变成了一万六千头疯牛，拼命向前狂奔，不顾一切的奔跑，不论前面有任何东西或阻碍物，都阻挡不了火牛勇往直前的步伐，二十万鲜卑族大军的铁骑虽然凶猛，但也无法和发了狂的疯牛斗啊。

　　当然，还是有几十头火牛并没有向前奔向鞑子的铁骑中去，它们都向吕宁军倒扑过来，最后被吕宁军士兵斩杀，但也让吕宁们损失了十多名士兵的性命和损失了三十多张弩床、弩车。这种情况也是再所难免的，毕竟那些都是发狂劲的火牛啊。

　　一万六千头火牛，把近二十万鲜卑族铁骑冲得东倒西歪，整个鲜卑族铁骑大军陷入了极度的惊慌失措中，事个军阵混乱无比，鞑子士兵为了躲藏火牛的冲击，也是乱成一团。典韦的铁甲连环马出击了，那是势不可挡，所到之处只有鲜血和死亡，他们在收获鲜卑族鞑士兵的生命，他们所向披靡，铁甲连环马士兵只需要不停的砍杀，不停的屠杀；连环马的二侧有张郃的二万飞熊军及一千名‘夜眼’士兵在掩护，当然也是在屠杀。

　　吕宁对传令兵道：“吹号通知赵云、张辽马上把鲜卑族铁骑全部围歼。”

　　赵云和张辽听到号声后，快速移动，向鲜卑族鞑子的二侧杀了过来，并向鞑子大军的后方包围而去。太史慈指挥暴熊军士兵也向前冲了过去，他们的任务就是把漏网之鱼给捕获或斩杀，吕宁要彻底歼灭这二十五万大军，不能让他们有喘气之机。

　　吕宁走下指挥塔，来到太史慈身边道：“子义，准备好了吗？这次我军能否全歼就要看你的啦，能否把鞑子的定居点清剿干净也是看你的，你会很辛苦，但你必须坚持下来，这对于我大汉民族来说太重要了，关系到我大汉民族边境今后是否还有鞑子来入侵，我希望你让鲜卑族鞑子在这个世上消失。”

　　太史慈道：“大哥放心，我不会让你失望的。”

　　吕宁用望眼镜看了下战况，对传令兵道：“吹冲锋号，对鞑子进行彻底干净的围歼。”

　　战斗进入最后的阶段，吕宁军士兵在高声叫喊：‘投降不杀，跪地投降……’。鲜卑族鞑子的士兵绝望了，他们为了保住小命，有的开始跪地投降，有了几名投降，随之而来的是大面积的投降。而轲比能、蹋顿、弥加、阙机、素利等人也知道失败也成定局，他们都想乘乱逃跑出去，但这太难了，他们随时会受到吕宁军连弩手的射杀，但他们都知道，再困难都必须逃跑出去，否则留下来不是战死就是被俘斩首。

　　吕宁对太史慈道：“子义，你率大军行动吧，一路要多加小心。”

　　太史慈答应了一声，率着一万飞熊军的生力大军及三万匹战马出动了，他是在接待赵云、张辽、张郃大军对鲜卑族逃窜士兵和追杀。赵云他们追杀了二十多公里，把逃窜的鲜卑族鞑子大部分捕获，当然，还有逃跑出去的，那就是非常狡猾的蹋顿，他看到情况稍不对头，马上率大军后退，虽然他的铁骑也大部分被吕宁军歼灭，但他还是幸运的带着一万多名铁骑逃跑了出去。

　　蹋顿率一万多名铁骑拼命逃跑，他不可敢休息，他们知道一旦被吕宁军追上后，那情况就不堪设想，蹋顿和他的大军败逃出七、八十公里后，实在是跑不动了，战马极度疲倦，士兵也是疲惫不堪，后面的追兵也暂时听不到声音，估计是被甩掉啦。蹋顿手下士兵看到前面有一条小河，也不管首领、族长同意不同意，他们马上纷纷下马，跑到河边，低下头拼命喝水，他们太渴了，他们激战几个时辰，还拼命快速逃跑了七、八十公里，他们身体已经严重缺水，他们的咽喉在冒烟。他们都奋不顾身的奔向河边喝水，蹋顿也和士兵一样，他也口渴得要命，他下马后，刚坐下来休息，等待亲兵为他取水来解渴。

　　大地强烈的震动，这是骑兵追杀到了，他大声叫喊，但绝大多数士兵都听不到他的叫喊声，他不能再等了，他想赶紧上马逃跑，但向他奔来的铁骑速度太快了，他就是想逃都难以为继，他的战马实在是跑不去了，而向他们杀来的却是养精蓄锐的精锐之师。这就是吕宁军迂回到鲜卑族鞑子后而近百公里处埋伏的阎柔率领的五千飞熊军。阎柔率五千飞熊军士兵只是一个冲杀，就消灭了一千多名蹋顿的铁骑，最后以蹋顿为首的铁骑全部集体投降。阎柔押着俘虏一路又清剿了五千多名到处逃窜的鲜卑族的残渣余孽，等回到吕宁军大营时，阎柔大军共收获到一万七千多名俘虏，三万五千多匹战马，这下让阎柔这小子可是高兴得嘴都合不拢。


第274章 夜袭渔阳（1）

　　战役结束了，共斩杀鲜卑族鞑九万余人，俘虏身体健康的鲜卑族鞑子十五万五千多人，缴获战马十七万多匹，其他兵器、粮草无数；弥加、阙机、轲比能三在乱军中被斩杀，素利、蹋顿二人被俘，其他部落首领、族长基本被斩杀。吕宁军伤亡三万多人，其中死亡和重伤一万八千多人，暴熊军士兵损失近半，达到近五千人。

　　士兵们在打扫战场，吕宁让他们把那些死去的牛和马都收了上来，马上剥皮剔肉，这可是好东西，千万不能浪费。战场全部打扫完毕，吕宁军士兵在原地休息等待下一阶段的作战任务。

　　吕宁告诉士兵们，把吕宁军牺牲的一万五千多名士兵要安葬好，并在此地修建民族英雄烈士陵园，把牺牲士兵的名字全部刻上牌坊上，让世人都要牢记他们的功勋，他们为我大汉边境和安危献出了年青宝贵的生命，他们才是我大汉民族真正的英雄，真正的勇士，我们大汉民天黑了，吕宁大军又得前进，吕宁军必须一鼓作气把公孙赞给消灭，公孙赞的大军正对吕宁上谷的边境小县进行进攻，吕宁军守城士兵边守边退入上谷城中。当然上谷城现在是一座瓮城，公孙赞的大军是不可能攻打得下来的，就凭他手中的那八、九万人马，那是痴人说梦。

　　却说在吕宁军正准备和鲜卑族大军决战期间，公孙赞管辖内的经济持续恶化，他整个大军的士兵有十六万之多，他那里有这么多的粮草来支撑，况且这几年幽州在吕宁的搜刮下，幽州刺史刘虞把能搞到的粮草都基本是送到了吕宁军那里，刘虞自己士兵都还吃不饱饭呢，那会有什么剩余的粮草。加上在公孙赞进攻幽州前吕宁又让太史慈以高出市价四成的价格，把幽州商人手中的粮食等物资全部抢购一空。公孙赞打下幽州，原以为会捞到很多的粮草，却不知道幽州都是个空壳了，就连百姓都有大半逃跑到代郡、上谷去了，当然刘虞手下的五、六万缺枪少铠的士兵到是搞到手啦。

　　公孙赞原本去年就想对吕宁代郡、上谷用兵，由于受了袁绍的鼓捣，当了袁绍手中的枪，被袁绍给戏弄了一次，并一怒之下和袁绍大打了一战，却半点便宜都未占到。今年他实在是支撑不下去了，再加上前二个月吕宁又对他的管辖区内抛出了二、三十亿的五株钱老币，让他的经济更是走向深渊。

　　公孙赞和手下文武官员正在研究进攻不进攻上谷，武将们都是地口同声的支持攻打上谷，只有田豫、关靖二人坚决反对，他们二人认为在吕宁军对鲜卑族联军决战时进攻上谷，会受到天下人的谴责，况且上谷也并非那么容易攻打下来。

　　公孙赞道：“我也知道会受到天下人的谴责，但我们现在还有什么办法摆脱困境呢？十六万大军的粮草从什么地方来？再没有粮草的话，那我们十多万大军将会解散，没有了军队我们也会被其他诸侯给消灭掉。大家想想，我们只有乘大熊和鞑子联军大军决战时进攻他的上谷，只要我军打下上谷，就会获得大量的粮草，到时也截断了大熊军的退路，我一次就把大熊军的主力给歼灭了，我们还怕大熊什么啊。若不进攻大熊军，那只有进攻冀州的袁绍，他是和我们有仇，和我有杀弟之仇，但我军没有必胜的把握啊。我们现在唯一的出路就是和鲜卑族鞑子联手，共同把大熊给歼灭，那我们还怕什么呢。”

　　田豫听后摇了头，上谷那有这么好打，况且关键的地方都被太史慈将军早就占领了。“主公，你说我军进攻上谷，有几成把握能打下来？我军需要多少天才能攻打下上谷城来？一旦不能及时攻打下来，晋阳城中的几万大军随时会杀将过来，到那时我们就彻底完蛋了。还有鲜卑族的二十五万联军真的就能战胜大熊军吗？大熊在代郡、上谷二地现在可是有九万大军啊，鲜卑族鞑子有什么能耐说是消灭大熊的九万大军？去年大熊只用了五万大军就消灭了十五万匈奴联军，那他九万大军还打不过二十五万的鲜卑族联军？”

　　公孙范道：“从这几天我军探马对代郡、上谷的侦察看，代郡有一万大军驻过，估计在大熊和鲜卑族鞑子联军决战期间，上谷的守城兵也只会是一万兵马。大熊现在是七万对付鞑子联军的二十五万铁骑，就算是大熊打败鞑子铁骑，那他的七万大军也不会剩下多少了。要是大熊的九万大军死守上谷城的话，那鲜卑族联军是不会有什么胜算的，现大熊出兵七万到我们管辖区内和鞑子决战，那就有点不大好说了，他的七万大军能有二、三万活命都已经让人难以置信了。我军的白马义纵，就算是有七万骑，也绝对打不过二十五万鲜卑族铁骑，难道大熊的飞熊军会比我军的白马义纵强？上谷一万守军，我们出军十万大军总能在短时间内攻打下来了吧，右北平留下三万大军驻守，范阳留下二万驻守，渔阳留下一万驻守足够啦。”

　　关靖听后想，有这么容易吗？你们这不是想当然吗？这只是你的估计，能有几成的把握呢？“要是大熊军能很快消灭二十五万鲜卑族鞑子的铁骑，就算他只剩下二万名士兵，一旦支援上谷驻守的话，那我军还什么胜算？晋阳城中的几万大熊军可不是吃干饭的，他们不会来支援吗？只要上谷支撑到晋阳城中的大军到来，那我军就彻底完蛋啦。再说我军那有粮食能支撑长久作战，如果是出兵的话，我们现在只有一个月的粮草，除非是去抢大熊地里的粮食，大熊地里的粮食再过上个把月后也成熟了，但那样的话，我军也面临大熊军的反进攻，总之，我是反对出兵和大熊作战。”


第275章 夜袭渔阳（2）

　　正当公孙赞和手下官员研究攻打上谷犹豫不决的时候，袁绍的信使逢纪来了，逢纪给公孙赞行礼，公孙赞理都不理，而是直接问道：“袁绍那个卑鄙无耻之徒这次又派你来做什么？你那也不用说了，我对袁绍是恨之入骨，仇深似海，我迟早会向他讨回来的，你走吧。”

　　逢纪大笑着道：“公孙将军，我这次可是来为将军排忧解难唉！难道将军真的不想要二十万石粮食？这可是解决将军目前的大难题吧。”

　　田豫想，袁绍那有这样的好心，无缘无故的送二十万石粮食，估计又是来耍什么阴谋诡计了吧。“袁本初是个无利不图之人，又和我主公有仇，怎么会给我主公送二十万石粮食呢？袁本初又想搞什么鬼名堂？还想让我们当枪使唤吗？”

　　逢纪哈哈大笑着道：“乱世就是这样，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有利益才可靠，只要大家都有利益，过去的事何别那么计较呢。我主公让想送二十万石粮食给将军，一方面是和解我们双方的敌对关系，另一方面是我们可以达成联盟一起对付并州的大熊，我们双方都乘大熊和鲜卑族鞑子联军决战之时，同时进攻大熊。”

　　王门听后，如果是和袁绍联合，双方一起进攻大熊的话，那到是有希望战胜大熊军的，只是不知这次又是怎么样联合法？“那先生说说袁绍想怎样和我家主公联合进攻大熊？不会是让我军竹篮打水一场空吧？”

　　逢纪一听有戏文，看样子公孙赞这小子也在打大熊的主意。“我家主公这次和将军是各取所需，我军向壶关进攻，去攻打大熊的上党、晋阳等地，将军可乘此机会收复代郡、上谷二地，这样就不再会有什么矛盾了。原本我军是想先向代郡进攻，但考虑到将军可能不同意，所以我军只能向壶关进攻。”

　　公孙续听后觉得如果是袁绍进攻壶关的话，那大熊晋城中的四万大军肯定就动不了啦，那我军攻打上谷成功的希望也就大增。“袁绍真的会进攻壶关？不会又派你来戏耍我们吧？”

　　逢纪道：“这次是真的，因为我家主公也得罪过大熊，就在去年底，我们伏击过大熊，并让大熊负重伤，差点送掉小命，而大熊是个有仇必报的家伙，一旦大熊腾出手来后，他肯定是要来向我家主公寻仇的。我们也是没有办法，只能是现在乘大熊和鞑子联军决战时把他给灭了，否则一旦大熊腾出手来后我们冀州也会受到大熊铁骑的进攻，当然将军的幽州也不例外，同样也是大熊进攻的目标。此次大熊和鲜卑族鞑子的二十五万联合大军决战，不论是胜负如何，那大熊的实力都肯定会受到极大的损失，只要我们二家联起手来，就算大熊战胜了鲜卑族的二十五万大军，那他的手中所剩下的士兵也不会有多少了，还有就是大熊从来不要鞑子俘虏来加入他的军队，他这么多年来都是把俘虏直接斩杀。这样我们二家就有机会战胜大熊，否则一旦大熊喘过气来，士兵得到补充的话，我们双方就是再联手也没有希望战胜大熊，这可是个千载难逢的好时机啊。”

　　公孙赞思考了好一阵后道：“你先下去休息吧，等我们研究后再给你答复。”

　　逢纪是高高兴兴的回客栈休息去了。公孙赞和手下的官员却继续研究和袁绍联盟一事，公孙范道：“大哥，这次可以和袁绍这老贼联合中，毕竟他进攻的是壶关，我军进攻的是代郡和上谷，我们之间没有利益冲突，应该可信。”

　　关靖道：“袁绍是有可能攻打壶关，这到是可信的，毕竟袁绍历来都是见有便宜就想占的人，只是我军对付的大熊军士兵可是比袁绍多了好多，袁绍也是想让我军帮他牵住大熊军向晋阳等地增援，而受益最大的还是袁绍，我们不过是收复幽州全境罢了，袁绍可是得了整个并州，当然前提是要我们双方共同打败大熊才行，否则那都是空话。”

　　田豫想，壶关也不是想攻打就能打下来的，如果没有我军牵制大熊的话，袁绍成功的可能性几乎没有，但我们有能力阻截得了大熊军吗？“主公，我还是觉得有点不大可能攻打得下来上谷，我的意见是把袁绍给的粮食先收下来，至于进攻上谷一事吗？我军最好是雷声大雨点小，做个样子给袁绍看就行了，没有必要和大熊对着干。”

　　公孙赞思考了好长时间才道：“我们刚才不是研究过了吗，我们最担心的是大熊在晋阳城中的四万大军，现在那四万大军被袁绍牵制住，那我们还有什么可怕的呢。逢纪说得对，一旦大熊战胜鲜卑族鞑子后，我们幽州也会受到大熊的进攻，这是不可争辩的事实，以及等大熊主动来打我们，不如我军乘此良机消灭大熊呢。”

　　就这样，公孙赞再次和袁绍达成联盟，共同对付吕宁军，袁绍也按时送给了公孙赞二十万石粮食。公孙赞和鲜卑族鞑子也达成共识，让鞑子的二十五万五军借道进攻吕宁军，公孙赞在吕宁军离开上谷向鲜卑族联军前行时，公孙赞的近十万大军也秘密向吕宁上谷方向前行，他在等吕宁军和鲜卑族鞑子铁骑打响后，也会向吕宁上谷发起攻击，他也不敢提前攻打，也怕吕宁军返回到上谷龟缩在上谷城中迎敌抵抗。但他根本就无法得知吕宁大军消灭鲜卑族联合大军的情报，他派出的探马全部被吕宁军侦察兵斩杀，吕宁侦察兵手中有望眼镜，能在老远就发现敌军的探马，敌军探马每次只能是进入吕宁军侦察兵的伏击圈。

　　吕宁道：“文远、子龙，你们二人现在连夜率二万飞熊军和五千铁甲连环马向蓟城进攻，带上二百张弩床、弩车前去，你们记住，一定要围而不攻，目的是围点打援，把公孙赞的十万大军消灭在路上，遇到他的白马义纵你们不能呈强，要用远程武器射杀，我们没有那么多的兵力去和他们去打消耗战，你们二万五千兵力面临十多万大军的夹击，千万要小心谨慎，不能出关点差错。对了阎柔也随你们二人去吧，毕竟围点打援时也要留下兵马看住蓟城的兵马，可不能让他们来夹击你们吧。”

　　赵云、张辽道：“是大哥，我们会小心的。”


第276章 夜袭渔阳（3）

　　吕宁道：“子泰，我只能留下七千多名伤兵给你押运俘虏和缴获的物资了，你还要亲自主持把我军牺牲的士兵安葬好才能向上谷返回，你的任务也非常的重，也要尽快赶回上谷去，一旦公孙赞不退兵的话，你的防守任务也很重。我和俊义率五千飞熊军、五千暴熊军，带上二百张弩床、弩车也是连夜去把渔阳城给抢下来，随后也面临右北平压过来的大军，当然打下渔阳后，守城是俊义的事了。”

　　田畴道：“主公放心好了，我明天一早把牺牲士兵的尸体安葬后马上向上谷返回，公孙赞的十万大军就想打下上谷城，那是他做白日梦。”

　　吕宁道：“子泰，你明天安葬我军牺牲的士兵时，把蹋顿、素利及鲜卑族各部落的首领、族长、千夫长、万夫长、百夫长等全部斩首，为我军牺牲的士兵祭奠。这些人留下来是个祸患，我们用来当奴隶的只能是小兵之类的，头目可不能要。”

　　田畴道：“是主公。”

　　吕宁和典韦、张郃率五千飞熊军、五千暴熊军及千多名‘夜眼’向渔阳出发，二百张弩床、弩车也是装箱后用战马托运，吕宁们都是一人三骑，必须是在天亮前拿下渔阳城，那样的话，他公孙赞就离灭亡不远啦。

　　四更天时，吕宁大军到达了渔阳城效，张郃马上率领小分队前去侦察，吕宁让士兵下马吃点东西，补充体力，等待张郃侦察回来，才能知道渔阳城的情况。

　　半个时辰后，张郃回来了，张郃道：“大哥，渔阳城中十分安静，估计城中的守城兵怎么也不会想到我军会在此时进攻他们，估计他们都还以为我军此时正在和鲜卑族鞑子的联军大军交织在一起呢。”

　　吕宁问道：“二弟，那渔阳城墙上的防守怎样呢？”

　　张郃听后道：“大哥，我详细观察过了，渔阳城墙上的值勤兵没有几人，估计他们都在睡大觉呢，整个北门城墙上就只有五名士兵站在城墙上，而且他们都是脸朝城墙内，估计是为了避晚间的寒风吹吧，士兵都缩做一团呢。”

　　嘿嘿，真是老天开眼啊，看样子吕宁们今晚拿下渔阳城不是啥问题了。“子满，你现在率‘夜眼’悄悄摸到城墙边，用连弩把城墙上的几名守城士兵给干掉，然后你们以最快的速度，消灭城墙上的士兵，在最短的时间内打开渔阳城的北大门。”

　　典韦道：“是主公。”

　　典韦转身带着千多名‘夜眼’出发了，吕宁让张郃叫士兵们上马，做好战斗准备。吕宁军士兵平时训练有素，一叫战斗准备马上在很短的时间内就准备完毕，这要是其他诸侯的士兵可就不一定了，毕竟吕宁军士兵白天经历过一场血战，体力消耗极大，又连夜行军一百多公里的路程，士兵也是疲惫不堪，但一声令下，士兵们马上就精神抖擞，个个斗志昂扬，真是支精锐之师啊。

　　吕宁用望眼镜在观察典韦他们的行动，只见典韦率千多名‘夜眼’秘密潜行到渔阳城墙下，几十名狙击手分工明确，一起用手中的连弩向城墙上的守城士兵同时射击，城墙上的那几名守城士兵连叫都来不及就升天啦，当然他们倒下时有可能也会惊动其他的守城兵，所以‘夜眼’不敢停留，马上将手中的钩索纷纷抛向渔阳城墙上，‘夜眼’护卫在典韦的带领下像猴子似的拉着绳索就往上爬，仅仅是眨眼的功夫，典韦和二十多名‘夜眼’护卫都攀上了城墙。

　　典韦和‘夜眼’登上城墙后，首先把在城墙上还在蒙头大睡的守城敌军士兵给斩杀，然后典韦率‘夜眼’下城墙去把渔阳北城门的士兵给解决，这是关键。‘夜眼’护卫千多名全部爬上了城墙上，典韦率‘夜眼’冲下城墙后，直接扑向城门值班室，当然他们的行动再怎么的小心翼翼，还是惊动了城门值班室里的士兵，敌军士兵必现有吕宁军已进入城中，马上吹响了警笛，北城门的数百名守城敌军士兵也都惊醒了，但等待他们的是被吕宁‘夜眼’的屠杀，几十名敌军士兵被斩杀后，其余的为了保住小命纷纷投降，吕宁‘夜眼’护卫马上打开北城门。

　　张郃一见城门被打开，马上率五千飞熊军快速杀进城去，吕宁则带着五千暴熊军士兵随后赶去。驻守渔阳城的公孙赞手下将领是田豫，田豫在睡梦中被惊吓醒了，他马上穿戴好后，立即组织士兵抵抗，但为时晚了，渔阳城中的军营被张郃在最短的时间全部控制，近万名敌军士兵没有办法，只好选择投降。

　　典韦则是率领千多名‘夜眼’直接杀进太守府，遇到抵抗的马上斩杀，田豫起来后，正在组织士兵抵抗，被典韦老远就看见，马上冲将上去，双戟直接砸向田豫的脑袋，田豫仅抵挡了三个回合，就被典韦把脑袋给打碎了。

　　田豫一死，其余的敌军士兵绝大部分选择了投降这条路，特别是当听说是大熊的大军时，原先还想抵抗的士兵都彻底放弃了，他们知道抵抗大熊军的后果那就是意味着死亡，也知道大熊军对于敢抵抗的从来不手软，如果是投降的话，那大熊军士兵也不会为难他们，他们知道大熊斩杀俘虏那只是针对鲜卑族、匈奴等外夷蛮族鞑子，对于大汉的俘虏还是比较好的，前提是不能抵抗。

　　天亮了，渔阳城顺利攻打下来，整个战斗仅只维持了半个时辰，吕宁军士兵是零伤亡，共斩杀敌人一千二百多人，俘虏敌军士兵九千多人，缴获只有大批的弓箭和部分黄金、白银、珠宝，粮食只有一万多石。

　　张郃是忙得不可开交，他一边要组织人手修建城池，增强渔阳城的防御能力，同时还要抓紧时间出示安民告示，稳定城中百姓的心，并派人去上谷调运大量的粮草、守城用的武器装备等物资来渔阳城，当然，还要派士兵向城中的百姓分发粮食，毕竟城中百姓手的粮食全部被公孙赞的士兵给抢光啦，吕宁军当然要给百姓分粮食了，这样城中的百姓就会向看吕宁军。

　　被俘虏的那九千多名士兵，被整编后，达到吕宁军要求的只有一千五百多人，其余的都达不到吕宁军招收新兵的要求。达不到要求的俘虏，张郃先让他们打几天短工，帮助修建城池，把城墙修建得再高一点，防御能力再强一点，这很重要，毕竟下一步会面临右北平那里敌军的进攻。

　　被整编出来的一千五百多名士兵，当听说吕宁军士兵每月有三枚银币的军贴后，那个高兴劲，真是比中大奖还兴奋，他们都知道三枚银那可是够一家十口人一月的生活开支，而且还有点剩余，能过上中等生活水平。他们以前当兵那有什么军贴啊，能吃饱肚子都不错了，那敢有什么更高的要求。


第277章 攻打壶关（1）

　　再说冀州的袁绍吧，在年前对吕宁进行追杀没有成功后，自己那个愚蠢透顶的儿子袁谭差点被吕宁军的狙击手给击杀。袁绍对着淳于琼、颜良、文丑三人破声大骂，说是二千名精锐骑兵竟然留不下十多人，还被五百多人给杀得大败，损失了一千多名士兵。三人不敢出声，只能让袁绍骂累后才行啦。而袁绍呢，知道大熊是个恩怨分明之人，有恩必报，有仇必讨，只要吕宁稍有机会肯定要向他讨还此笔帐的。

　　当袁绍的暗探送回来吕宁军要和鲜卑族鞑子联军的二十五万铁骑决战时，袁绍可是高兴死了，他以为吕宁并州大军会倾巢出动，那样他就可以不费吹灰之力把吕宁并州给抢占。后来听说吕宁仅率领四万大军到上谷，而晋阳城中还留下四万大军时，袁绍又犹豫不决了，他知道一旦不能很快抢占到晋阳等并州诸地后，有可能面临吕宁大军的二面夹击，他也知道去年吕宁军仅用了五万大军就消灭了十五万匈奴联军的铁骑，而今年也有可能战胜鲜卑族鞑联合大军的二十五万铁骑，一旦吕宁军消灭鲜卑族联军后，就有兵力来支援晋阳的作战，到那时，他袁绍那还有机会，有的只是和吕宁军进行生死决战。

　　袁绍把自己的智囊团全部叫了来，并把自己的意图和担心告诉了手下谋士们。郭图听后道：“主公，大熊九万大军集结在上谷，而代郡、上谷二地在决战时大熊肯定要留下足够的兵马驻守此二郡，大熊也担心公孙赞会乘虚而入，所以大熊和鲜卑族鞑子的二十五万联军决战只会有七万左右。七万对付二十五万凶悍的鲜卑族铁骑，就算取胜那也是惨胜，不会剩下多少兵力。如果我们让公孙赞出兵牵制大熊代郡和上谷二地的大军后，那晋阳城中的四万大军对于我军来说就没有啥威胁了。主公现在有三十多万大军，只要出兵二十万，那并州不可能抵抗得了。”

　　袁绍听后瞪了郭图一眼，你这不是废话吗！我和公孙赞有大仇，他怎么会去牵制大熊在上谷的大军呢。“那有什么办法让公孙赞听我们的话，并出兵牵制大熊代郡、上谷的大军呢？

　　郭图微笑着道：“主公，只要你舍得点粮草，那公孙赞是一个勇夫，一定会乖乖的听主公的话，并告诉公孙赞，他可以去抢大熊的代郡、上谷二地，否则一旦大熊腾出手来，首先会向他进攻；同时为了让公孙赞相信我们，必须向公孙赞说清楚主公和大熊也有隔阂，也是怕大熊腾出手来后找我们的麻烦，现在只能是乘此良机主动把大熊给消灭掉。”

　　沮授听后摇摇头，大熊的壶关那有这么容易攻打的，再说大熊留在晋阳城中的四万大军那可是虎狼之师啊，否则不会有啥结果，除非是集中全部兵力去进攻代郡那还有点希望。“主公，大熊军现在是去和鲜卑族鞑子的联军铁骑决战，鲜卑族鞑子可是我大汉朝的公敌，主公乘此时去进攻大熊的管辖地，这会让天下人耻笑主公的，也会给主公的名声带来极坏的影响，此事万万做不得；再说大熊的壶关也不是那么容易攻打的，一旦陷入持久战，那对我军是非常的不利。”

　　田丰也是对此时进攻大熊非常的反感，这不是助鞑子一辈之力吗，自己不出兵支援大熊消灭鲜卑族鞑子就说不过去了，现在还乘人之危，这也太卑鄙无耻了。“主公，此时我军不能向大熊进攻，否则会让天下人寒心，主公在此时攻打大熊的地盘，天下人都会说主公是助纣为虐，和鲜卑族鞑子同流合污；那样的话主公会变成天下人的公敌，天下有识之士会骂主公是汉奸，是卖国贼。再说我军目前士兵装备不够，训练也不好，现在要想战胜吕宁的虎狼之师，那是根本不可能的，出兵后只会是损兵折将，捞不到啥好处的。”

　　袁绍听田丰的话，越听脸色越难看，最后是脸色发青，心中是愤怒异常，真想一刀把田丰给砍啦。逢纪见到袁绍脸色十分难看，马上对田丰落井下石，并厉声道：“元皓，你怎么能这样和主公说话？你这不是在咒主公吗？这对你有什么好处，你怎么反过来维护大熊啊，你不会是和大熊有什么勾搭吧？”

　　沮授听了逢纪的话，知道这是要治田丰于死命啊，如果再不相救的话，那可就来不及了。“主公，元皓并没有什么恶意，他历来是对事不对人，他只是比喻不当罢了，请主公放过他这次吧，这样世人都说主公肚子里能撑船，是大度之人。”

　　陈琳听后也觉得田丰说得对，但自己也不敢在此时再惹袁绍生气，为了救田丰只好道：“主公，你的想法是正确的，只是元皓一时糊涂，为了主公爱才的大好名声，主公就放过元皓这次吧。”

　　袁绍本想把田丰给斩首，但现在看来这能是以后再说了，为了名声只能这样。“田丰口出狂言，我真的怀疑你和大熊有勾结，这样好啦，先把他管进大牢，等有通敌证据后再定罪。”

　　田丰就这样被打进了大牢，旁边的郭图、逢纪等人是笑逐颜开。审配思考了一下道：“主公，公则的计谋可以实施，只是我军从壶关进攻并州的话，不可行，不如我军先攻打代郡，只是这样一来，那公孙赞不一定会去牵制大熊的大军，”

　　逢纪为了拍袁绍的马屁，马上又道：“主公，我军进攻代郡不妥，那样谋算公孙赞的计谋肯定不会成功；至于壶关吗，主公才貌双全，智慧超人，率二十万虎狼之师难道还攻打不下一个小小的壶关，再说了，只要我们用点计谋之类的，我军也很容易搞定壶关，具我所知，这次大熊在晋阳城中并没有什么有能力的谋士，也只有高顺一名将领，其他司马朗、顾雍都是内政官员，他们对于带兵打仗，用计用策都是外行，我们用不着害怕。”


第278章 攻打壶关（2）

　　这话让袁绍着是笑容满面。“那我们到底要给公孙赞那匹夫多少粮草呢？但不能太多啊，虽然我们去年秋收后有了一定的粮食，但还是处于紧张状态。”

　　郭图笑眯眯的道：“主公，不用多，最多二十万石粮草就能让公孙赞再次做主公手中的枪，主公让他牵制大熊的大军，难道他敢不牵制吗？只是我军不能向代郡出兵，否则就会让公孙赞误会，那公孙赞也就不会去牵制大熊的大军啦。”

　　逢纪出使公孙赞回来后，袁绍派人暗探听虚实，密切关注我军和鲜卑族鞑子的决战动态。当收到我大军开出上谷城中后，袁绍让麹义为先锋，率三万大军向我壶关挺进，袁绍带着文丑、颜良、蒋义渠、逢纪、郭图、许攸等亲率十七万大军向壶关杀了过来，并让淳于琼负责压运粮草。

　　袁绍大军刚出动。晋阳城中的郭嘉等人也收到了从邺城中传回来的情报，郭嘉马上和高顺二人率领一万五千兵马向壶关增援。到达壶关后，傻儿陪郭嘉、高顺二人检查了壶关的防御措施，并及时让士兵把壶关前的豪沟再挖深一点，达到十多米深，二十米多宽，沟底有大量的木刺，人马跌下去的话，那只有死命，就算是敌军想打地洞攻城的可能性降到了最低。并对太行山上的情况详细的检查了一番，增布下了大量的机关、陷阱，使其密度更大。

　　高顺检查后笑着道：“总长，袁绍才来二十万大军，是不是少了点，他就是来五十万大军，估计今生要想攻打下壶关，那也是痴心妄想，他想强攻上外城墙的话，没有二十万士兵损失，那是根本不可能的，他只能是拼消耗，想办法攻打城门，如果是我军把外城门堵死的话，袁绍就无计可施了。”

　　郭嘉微笑着道：“不能把外城门堵死，我们可利用瓮城消灭袁绍军大量的有生力量，瓮城内就是袁绍二十万大军的屠宰场。不过这瓮城是谁设计的，其防御能力、攻击点真是让人匪夷所思，连城墙的半腰部位都设计有射击孔，瓮城中也有数不清的射击孔，城墙上躲避敌人弓箭的防护带也是搞得非常的好。”

　　傻儿笑想道：“总长，瓮城的设计出自主公之手，修建是李由亲自负责建造，我只是捡了个便宜，做了点收尾工作。”

　　郭嘉听了更是惊讶万分，这怎么可能呢？“傻儿，你说此瓮城设计是主公亲手搞出来的？你不会搞错吧？主公怎么回设计城池呢？”

　　傻儿道：“这是真的总长！”

　　几天后，袁绍的前锋麹义率大军来了，原本傻儿出兵去搞他一下，但郭嘉说没有必要，我们就利用城池消灭他们就可以了，何别去冒险呢，高顺也反对出击，傻儿当然只能听他们二人的。

　　麹义率前锋大军来到壶关前，看到壶关的情况后，心都凉了一大半，这样坚实、雄伟的险关怎么攻啊？壶关已经不是原来的壶关的样子啦。麹义本人也很懂带兵作战，也属于有智谋的将军，估计应该是袁绍军中最有能力的将领了。所以麹义看到壶关的情况后，并没有下令攻打壶关，而是退后二十时安营扎寨，等候袁绍大军来后再作商量，这是非常明智有做法。

　　几天后袁绍大军来了，袁绍听见麹义说是到了壶关前而不敢进攻时，气愤的用手指着麹义大声骂道：“懦夫，胆小鬼，我真是瞎了眼了，让你来当前锋，一点勇气都没有，一座关卡就把你吓唬得胆战心惊，真是丢尽了我大军的脸，从现在起你到后军去，攻关战斗没有你啥事情了。”

　　次日，袁绍亲率大军来攻打壶关，当袁绍和手下谋臣武将到达壶关前，被壶关的险峻惊得目瞪口呆，半天都说不出话来，也清楚了为啥麹义不敢轻易攻城的原因了。当然袁绍还是让文丑率二万士兵抬着木梯等攻城器械试着进攻了一次，想检验一下壶关上的防守火力。

　　文丑让士兵纷纷抬着梯子搭在壶关前的豪沟上，想强行匠到城墙下，但他想法也太简单了点，高顺指挥吕宁军守城士兵用弓箭、弩箭给予射杀，木梯被火箭射中后燃烧了起来，刚冲上木梯的袁绍士兵，不是被射杀，就是被城墙上抛下来的石块给砸进豪沟内，袁绍士兵呼天喊地，纷纷被吕宁军在城墙上击杀，连城墙边都没有攻到，就丢下了数千体尸首。袁弓箭兵虽然也对吕宁守城墙上的士兵进行射击，但效果实是太差，他们手中弓箭射程没有吕宁军的射程远，杀伤力没有吕宁军的强大，加上吕宁军士兵身体上的铠甲、头盔防御性能奇好，袁绍弓箭兵射出的箭支对吕宁军士兵影响较小。袁绍在远处看到自己士兵只有被打的份，知道再攻打下去也是白白的损失士兵生命，也就鸣号收兵回营去了。

　　经过第一天的战斗，郭嘉对高顺、傻儿二人道：“袁绍兵力太多，是我军的十倍，估计下一步他会采取昼夜连续进攻的方式，从而拖跨我军，你们二人要轮流休息，随时有一人在城墙上指挥作战，二万士兵每五千人一组轮流防守，这样的话，我军士兵的体力有保障，那袁绍就无能为力了。”

　　袁绍收兵后，也在大帐和内召开会议，研究如何攻破如此险关。郭图想了想道：“主公，现在的壶关和原来的是大不一样，其防御能力有了非常大的提高，要想引敌军出城来交战的可能性不是很大，但也可以派士兵到关前不停的对守关将领进行叫骂，把他十八代祖宗都骂上几百遍，看能否激怒守城将军，只要他们出关的话，那就不是我军的对手了。”

　　文丑着了袁绍一眼道：“主公，要想攻下壶关，首先得把关前的豪沟给填平，光用木梯是没有多少作用的，只有先填平豪沟才能攻得到城墙下，也才能对城墙进行进攻。”


第279章 攻打壶关（3）

　　逢纪这段时间过得非常开心，袁绍对他是言听计从，整个智囊团中除了郭图外，袁绍现在最信任的人就是他了“主公英明威武，这小小的壶关怎么可能抵挡得住主公虎狼之师的步伐，只要把壶关前的豪沟填平后，为了减少士兵的损失，主公，我建议主攻城门，用撞木把城门撞开，那这座雄关也就如同平地一般啦。”

　　逢纪的马屁把袁绍给拍得笑逐颜开，心情特爽。而许攸也献计道：“主公，壶关上的守城士兵肯定不会很多，我军可以采取昼夜连续不断的进攻，那样的话，我军凭兵力优势也能拖跨守城的士兵。”

　　麹义听了谋士们的计策后，不合时宜的道：“主公，壶关已今非昔比，其防御能力有了极大的提高，如果是强攻的话，那我军二十万兵马还不够填坑呢！别说打下壶关了，我怕连壶关的城墙都爬不上去，就全完蛋啦，谋士们坐着说话腰不疼，你让他们去攻打一下试试，他们不被吓唬得屁滚尿流才怪呢。”

　　麹义这话可是把袁绍手下的谋士都给得罪完了，但麹义的性格就是如此，狂妄自大，但他确实也有狂妄的本钱，他确实很懂得带兵作战，也有一定的谋略，只是性格太刚烈，从来未把袁绍看在眼里，这让袁绍非常愤怒，所以自从麹义归降后，袁绍对他都不是很放心，早就想找借口除掉这个不听话的犟牛。现在麹义连袁绍手下的谋士都得罪光了，那意味着他也快要完蛋了。

　　袁绍瞪了麹义一眼生气的道：“谁让你说话了，你给我出去，以后你不用再来我大帐开会了，我见到你就心烦。”

　　随后几天，袁绍大军都是在准备着填豪沟用的大量麻袋，并在麻袋中装满了沙子。而在这几天中，文丑、颜良二人轮流着率士兵到壶关前对高顺、傻二人的十八代祖都要喷骂一番，把高顺、傻儿二人气得暴跳如雷，高顺还好一点，知道那是敌人的激将之法，目的就是要让自己率兵马出关交战。那傻儿可是受不了这气，他那里被人这样骂过，还编造谎言说傻儿是私生子，是他老娘偷偷和其他男人搞出来的种，所以他取名叫傻儿等等，反正是啥难听的话都骂了出来。

　　傻听后实在受不了，马上点起兵马就要出城交战，刚好郭嘉见到，马上让人把傻儿给拖住，并下令道：“主公交待过，如有胆敢出城交战者不论何人斩首示众，傻儿，你连主公的命令也敢违抗吗？你就不怕军法从事？再说了主公把壶关交给你，是让你守住此关，并给你下过死命令，不准出关作战，难道你的忘记了，你出关后损兵折将也还罢了，要是把壶关丢失，你知道后果有多严重？壶关一失，那整个并州都无法看守，也就是说主公的地盘将很快会被袁绍的大军抢占，那我们大家都会死于袁绍的屠刀之下，连主公也不例外。”

　　傻儿听了郭嘉一番大骂后，知道自己太轻率了，主公对自己反反复复交待不准出关作战，任何情况下都只能是守关，怎么就受不了这个气呢，人家高顺不也被文丑等人乱编胡骂吗。傻儿马上向郭嘉行礼道歉，并多谢提醒，否则那后果真是不堪设想。

　　傻想通后，上了城墙上，让狙击手对骂得比较欢的那几人给予击杀，其中有一名小子，嗓门又大，语言又毒，每天都是此人骂得最凶，最卖力。吕宁军狙击手早就注意到他了，这次听到傻儿的话后，几人都不约而同的全部对准了他。那名叫骂的小子正在趾高气扬的喊叫，城墙上却闪电般的速度向他飞来了几支利箭，他刚要躲闪，几支利箭却扎进了他嘴巴里、额头上、左右胸膛上，瞬间丧命，其他几人叫骂的被吓得往后就逃跑。

　　袁绍大军用于填充豪沟的沙袋准备好了，他们也知道光靠边叫骂是不可能让吕宁军出关交战了，他们现在只好先把壶关前的那条豪沟给填平。颜良指挥着几万士兵背着沙袋，向壶关前的豪沟冲来，后面有几千名弓箭手掩护。壶关城墙上吕宁军士兵用中的弓箭、连弩对敌军士兵进行无情的射击，城墙上的几十张弩床也射出了凶狠至极的大型利箭，袁绍的很多士兵背着沙袋，还未跑到豪沟前就纷纷丧命了，但袁绍的士兵人数太多，后面有执法队士兵，只要稍一后退就会被执法队立即斩杀，士兵们也只有勇往直前的向前冲。

　　经过二个多时辰的交战，袁绍大军损失了近万名士兵，终于把壶关前面的豪沟给填平了。颜良一见豪沟填平，马上派出三万大军对城墙进行强行进攻，袁绍士兵们纷纷冒着箭雨冲到城墙下，但等待他们的更是悲惨的命运，城墙上吕宁军士兵什么石头、棒棒乱七八糟的东西都往城墙下砸，袁绍的士兵被砸得脑浆四溢，鲜血狂喷。城墙上又倒下了大量的燃油，并用火箭一射，整个城墙下成了一片火海，袁绍的士兵被烧得喊天听地，到处乱窜，而前后左右到处都是人怎么躲藏啊，只能是被大火活活烧死。袁绍新打造的超长云梯，也被大火给烧毁于尽。

　　城墙下被大火烧死的尸体散发出难闻的臭味，让吕宁军士兵很多天都不想吃肉，一闻到肉的味道就想起被大火烧出来的人肉味道，让他们实在是难以忍受。吕宁军城墙上的士兵还在用手中的弓弩箭不停的对城墙下的士兵进行残酷无情的射击。在吕宁军的远程武器的攻击下，袁绍的攻城大军没有一人登上壶关的城墙上，他们在城墙下就全部被截击了。

　　整个一天的进攻，袁绍大军在填豪沟时损失了近万名士兵，随后的攻城墙大战，袁绍先后投入了近五万大军，大军连壶关的城墙都没有攀上去，并损失了二万多名士兵和大量的攻城器械。就是想再攻城也不行啦，必须重新再打造大量的攻城云梯、撞木，没有这些东西，士兵是根本不可能登得上壶关城墙上的。


第280章 围点打援（1）

　　就在袁绍大军进攻壶半时候，吕宁大军在幽州的战斗也在紧锣密鼓的进行了当中。公孙赞率十万大军驻扎在上谷边境周围，他在等待吕宁大军和鲜卑族鞑子联军铁骑的交战情报，但公孙赞收到的情报确是渔阳城被吕宁大军攻占，渔阳城守将田豫战死，蓟城被吕宁大军包围，随时蓟城都有失陷的可能，这个消息把公孙赞给震惊得目瞪口呆，半天说不出话来。开始还以为自己是听错了，后来卫兵重复说了后才知道是真实的。

　　公孙赞高声叫喊道：“这怎么可能？大熊不是和鲜卑族的二十五万大军在决战吗？他那里还有兵力来进攻我们啊？这消息是怎么来的，不会是假情报吧？”

　　王门看了公孙赞一眼无奈的道：“主公，消息是准确的，渔阳城中的逃兵来报告的，蓟城中的情报是公孙范派来报信的亲兵护卫，这不会有错。”

　　公孙赞还是不大敢相信，他问道：“那二十五万鲜卑族鞑子的铁骑呢？难道是大熊没有和鞑子铁骑交战？”

　　王门道：“主公，大熊不想和鞑子铁骑交战，那鞑子铁骑也不会放过大熊啊，鲜卑族鞑子和大熊有不可调和的仇恨，难道是鲜卑族的二十五万铁骑被大熊给歼灭啦？”

　　公孙赞道：“这怎么可能，说不定他们还未开战呢？就算是决战也不可能几天内就解决战斗的啊？二十五万铁骑，光斩杀都要需时间，何况是交战呢。”

　　王门道：“主公，现在什么都不用想了，先去救援蓟城吧，一旦蓟城有失，那我们只剩下右北平和范阳二座孤城，首尾不能相连，被大熊军从中间给斩断，那情况也更麻烦啦。”

　　吕宁在渔阳城中，刚吃过早饭，吕宁就对张郃道：“二弟，渔阳城就交给你了，你会面临右北平公孙赞的儿子公孙续大军的进攻，你可要好生守好哦。”

　　张郃笑呵呵的道：“大哥放心，我一定把渔阳城守得像铁桶一样牢不可破。”

　　吕宁和典韦带着千多名‘夜眼’向蓟城狂奔而去，下午稍晚一点，也就是公孙赞收到情报的时候吕宁已经和张辽、赵云、阎柔的大军汇合啦。幽州城的守城将军是公孙赞的弟弟公孙范，他已经派出了多名士兵向四周求援去了，那些士兵能出去报信那是赵云他们故意放行的，否则怎么可能让他们逃跑得出去呢。

　　张辽见到吕宁后道：“大哥，公孙赞现在开始撤退了，他率近十万大军向蓟城奔来，估计要明天下午他的大军才就到了，他十万大军中骑兵也只有四万左右，其他的都是步兵。”

　　公孙赞还有四万骑兵，那可不容易啊，好在他的白马义纵只有五千骑，如果全部骑兵都达到白马义纵水平的话，那实力就应该是二回事了。“范阳涿县的太守关靖有什么动静，他手里可是有二万兵马的啊？原本那里是用来抵抗袁绍进攻的，那里地理位置特殊，是进攻冀州的必经之地。”

　　张辽笑了笑道：“具我军侦察兵的侦察报告，范阳涿县城中的关靖还没有什么动静，估计此时也是在打听详细的消息吧，一旦消息准确的话，应该能把他的大军给调动出范阳涿县城，到那时就是我军说了算了。”

　　吕宁军兵力真是吃紧啊，要是再多出二万兵马来就容易多了，现在是捉襟见肘，没有多余的兵马可调动。“子泰那里有什么消息传来，我们大家现在是需要再多一点兵力。”

　　赵云道：“大哥，子泰已向上谷返回，估计要明天晚上才可能到达上谷，他的速度快不起来，他可是压着十多万俘虏的，还有缴获的各种物资。”

　　吕宁想了想道：“通知子泰，他到达上谷城后，留下五千兵马驻守上谷，让他率其余兵马以最快的速度赶来和我们会合，我军和公孙赞的交战不会是一战就能解决问题的，估计还需要的时间才行；毕竟公孙赞也非泛泛之辈，他在幽州也是靠实力闯出名声来的，带兵打战还是有一套的，并不像刘虞之辈。”

　　赵云道：“大哥，我们今晚想去把公孙赞的粮草给全部烧了，顺便再给他一下，吓唬一下他手下士兵，这对于下一步作战很有帮助。”

　　公孙赞的粮草可不容易烧毁，他征战这么多年，对于粮草的重要性他是清楚的，其防守肯定严密，要想成功烧毁必须用点计谋才行，否则那有这么好烧的。“让侦察兵严密监视公孙赞各地军队的一举一动，你们今晚想行动也行，但并非是你们想的去放把火的问题，要从长算计，否则是白跑一趟。”

　　张辽看了吕宁一眼问道：“大哥，那你说要咋办呢？”

　　吕宁思考了好长时间才道：“大平原上，没有可伏击的地方，要想成功只能是冒次险。由文远率五千飞熊军去公孙赞的大营袭击或放火，但我估计成功的希望很小，文远去的时候一定要十分的小心谨慎，一旦发现公孙赞大军有准备的话，你要马上撤退，千万不能硬来。公孙赞肯定会将四万骑兵和白马义纵全部出动来追杀你，文远一人三骑逃跑是不会有啥问题的，你必须让公孙赞的大军不远不近的追杀你，他的骑兵都是一人一骑，很容易疲惫，当公孙赞的大军疲惫不堪时，由子满和阎柔各率五千飞熊军从远处向公孙赞的二侧翼杀奔而来，然后文远你换过战马返身再杀过去，看能否把公孙赞的骑兵给吃掉。而子龙必须来一个大迂回，绕到公孙赞大军的后方去，等公孙赞率大军追杀文远时，子龙你就可以去烧公孙赞的粮草了，这样的话，估计公孙赞不会想到我军会二个波次对他的大营进行烧杀，如果有可能的话，子龙一定要把公孙赞的粮草全部烧光，那他的大军就彻底完蛋啦。”

　　典韦听后道：“主公，那你身边啥人都没有啦，有危险怎么办呢？”

　　吕宁笑着道：“放心好了，有千多名‘夜眼’和五千铁甲连环马，谁还有能力把我怎样，就算是蓟城中的公孙范杀出来，他也是有来无回。”

　　张辽、赵云、典韦、阎柔道：“尊主公命令。”

　　初更天后，张辽、赵云、典韦、阎柔四人分别率大军出发。张辽率领的五千飞熊军也没有必要做什么隐秘行军，反正目的是诱公孙赞的大军来追杀，距公孙赞的大营越来越近，但公孙赞的大营内却一点反映都没有，这可就奇怪了，很是反常。大地的震动居然没有把公孙赞的士兵给吵醒，这不大可能。张辽知道公孙赞也为他准备了一张大网，就是在此等他钻进去呢，张辽马上让士兵更换战马，后队变前队，随时做好准备撤离，自己则率着数百骑到弓箭的射击范围内时，向公孙先的大营内射了二波火箭。


第281章 围点打援（2）

　　士兵手中的火箭刚射出，张辽听到了自己大军二侧有强烈的震动，那是有大批骑兵向他扑来了。张辽马上大声叫道：“撤退，快，快。”张辽一刻都不敢停留，率大军快速逃跑，要是稍晚片刻的时间，那大军就被包饺子啦，这也是张辽小心谨慎的结果，否则后果真是不堪设想。

　　公孙赞虽然内心中非常愤怒，但他毕竟是经过无数大战的久经考验，他也知道吕宁军善于长途偷袭，所以公孙赞在驻扎时就布下了陷阱，让四万骑兵分别埋伏在大营的二侧较远的地方，这也是没有办法的事，大平原上可没有什么东西能隐藏的，只能是靠骑兵速度来弥补，所以他把埋伏的四万骑兵放在稍远一点的地方，等待吕宁军来偷袭。公孙赞自己则亲率五千白马义纵和近六万步兵埋伏在大营的后面，准备来个瓮中捉鳖，一切都安排得天衣无缝，却那知在最后关键时刻张辽不轻易进攻大营，而自己二侧的骑兵已经出动。

　　公孙赞在没有办法的情况下，只好率领五千白马义纵向张辽追杀而来，眼看就要包饺子了，但张辽反映太快了，只差一点点就成功，最后没有包成，只好率所有骑兵向张辽追杀而去。公孙赞率大军拼命打马追赶，始终和张辽大军的距离就那么远，自己大军也很难追上，而张辽大军也无法摆脱自己的追杀，追了四、五十公里后，公孙赞正准备放弃追击时。

　　张辽则让士兵大声叫骂道：“公孙赞匹夫，你这无智小儿，你真是个私生子，笨得像头猪，连续二次给袁绍当枪使。你这大汉奸，卖国贼，和鞑子联盟，你会死得很惨等等乱七八糟的话。”反正是再难听的话都被骂了出来，把公孙赞给气得暴跳如雷，率领大军继续向张辽追杀，这下可让张辽差点笑了出来。

　　公孙赞十分愤怒，率大军又追杀了二、三十公里路，在这样高速奔跑中，已经到了战马的极限，公孙赞知道今天晚上无论如何是追赶不上张辽了。刚好准备收队返回，确听到二侧有强烈有大地震动，公孙赞是骑兵的行家，一听就知道二侧有大批的骑兵杀向自己，也终于知道为什么张辽会如此不远不近的让自己紧跟，原来都是圈套。但现在公孙赞也没有办法，他也不敢轻易让大军停止向前而后退啊，他的骑兵在高速奔跑中这是做不到的，大军停下来后，那吕宁军的铁骑就会对他进行冲杀，那是高速冲杀，其杀伤力非常巨大，而自己如果没有速度的话，那就是等于死亡。

　　公孙赞真是骑兵作战的老手，他马上让自己的骑兵把速度降低一点向左边转弯，这样他骑兵的速度也不会停止，那他的骑兵就还有一战的可能。但是结果并没有公孙赞想象的那么好，他骑兵的战马确实太疲倦，速度刚一放缓，战马就再也提不起速度来，整个骑兵大阵中速度在缓慢下降，这可不是好照头，他现在也没有更好的办法，只想把损失尽量减少一点。

　　张辽看到公孙赞的大军在转弯，知道他想逃跑，张辽马上也率大军转弯，并利用转弯速度慢下来时，让士兵们纷纷更换战马，向公孙赞返身杀了过去，张辽五千飞熊军更换战马后，当然很容易追到公孙赞了。

　　公孙赞的大军刚转弯一半左右，和典韦率领的五千飞熊撞到了一起，而典韦所率飞熊军是生力军，战马的速度发挥到了最高，直接撞进公孙赞的大军中，而公孙赞的战马速度已经慢了下来，是疲惫之师，二下相撞，立即分出高下，公孙赞的大军被典韦大军给撞成二段，士兵手中的马刀正在收获公孙赞士兵的性命。

　　仅是片刻之间，阎柔也率五千飞军士兵杀进了公孙先大军的右翼，并向公孙赞大军的先头部队追杀而去，而后面追赶来的张辽也快杀到了。在吕宁三路大军的打击下，公孙赞的四万五千骑兵只有被屠杀的命运。典韦大军贯穿公孙赞的军阵后，马上向公孙赞的前部也追杀而去。而后面被被撞断的大军基本没有什么抵抗能力，最后绝大部分士兵选择了投降。

　　典韦、阎柔率二路大军向公孙赞进行彻底的追杀，只追了几公里就杀到公孙赞大军的尾部，大军再一次被贯穿，这真是痛快淋漓的歼灭战，典韦、阎柔二人率大军继续痛打落水狗，公孙赞是哭天抹泪，叫天天不应，叫地地不灵，只能是拼命的逃跑，希望能逃出吕宁军的追杀。公孙赞在白马义纵的掩护下是逃跑了出去，但他的白马义纵却是损失惨重，五千白马义纵跟着他逃跑出去的只有一千五百骑左右，其他骑兵不是被吕宁军斩杀，就是下马投降。最后真正逃跑出去的骑兵，加上白马义纵连八千骑都不足。

　　张辽、典韦、阎柔三人让士兵尽快打扫战场，结果是共斩杀敌军士兵五千三百多人，俘虏三万一千多名，缴获战马三万七千多匹，吕宁军伤亡三千多人，其中死亡或重伤一千二百多人，这是一场痛痛快快的大胜。

　　公孙赞的霉运并没有结束，赵云部的大军在出发前就比张辽早了一个多时辰，在张辽到达公孙赞大营时，赵云率领的五千飞熊军早就到了公孙赞大营的后面，他在等待公孙赞的大军出营。当赵云大军的侦察兵回来报告公孙赞率三路大军向张辽追杀去时，赵云笑了起来。赵云立即让士兵上马，用棱形骑兵阵向公孙赞的大营冲杀而去，飞熊军的战马在不断的加速，速度是越来越快。

　　而公孙赞的大营内虽然有近六万步兵，但当他们看到自己的骑兵去追杀张辽大军时，知道没有他们啥事了，今晚上又可以好好的睡上一觉。公孙赞大营中的步兵刚把刀枪放好，正准备睡觉时，大地激烈震动起来，但很多士兵都以为是自己家的骑兵，并没有引起士兵们的重视。就连驻守大将王门也没有想到会是敌军来偷袭，他也正准备出大帐去迎接公孙赞凯旋归来呢。


第282章 围点打援（3）

　　王门刚走出大帐，就发现情况不对头，怎么大地的震动是从自己大营的后方传过来呢，这肯定不是自家的骑兵，是敌军再一次来偷袭大营。王门连忙大声叫喊，让士兵们赶紧准备迎战，但为时稍微晚了一点，因为赵云大军的速度太快了，王门话还没有叫几声，赵云的大军已经踏营了，大熊精锐的飞熊军对付公孙赞毫无准备的步兵，那就是单方面的屠杀。

　　赵云大军边收割公孙赞步兵的生命，边放火烧大营，把公孙赞仅有的粮草全部一把火给烧光了，而公孙赞的步兵却无法救燃烧的粮草，因为他们也面临赵云大军凶残的屠宰。近六万大军被五千骑兵到处追着屠杀，这也是没有办法之事。王门虽然努力组织士兵起来抵抗，但效果实在太差，他正在指手画脚的时候，赵云杀到了他的身边，赵云闪电般的速度仅用了一枪就把王门给贯穿了。

　　赵云大军把公孙赞的大营给搅得一塌糊涂，公孙赞的步兵看到王门升天后，更是四处逃窜，那还有人来抵抗啊，赵云的目的也达到，粮草全部烧毁。此地当然不宜久留，他率着大军撤退了。

　　当然如果赵云知道公孙赞的追兵被大歼，那他肯定就不会撤退了，他会把公孙赞的步兵彻底解决，但他不知道。他可不想让自己的五千大军被公孙赞给包饺子，赵云以十多名士兵的损失端了公孙赞的大营，这也是一场痛快淋漓的大胜。

　　天亮了，公孙赞带着数千骑兵返回到了自己的大营，但他眼前的大营早已不存在，到处是自己士兵的尸体，粮草一点都没有剩下来，等把所有残兵败将收拢后发现，自己十万大军，仅一夜功夫，现在就只剩下近八千骑兵，二万五千多步兵了，大将王门战死，这让公孙赞差点气疯，他一屁股坐在了地上，他真想大哭一场，把自己内心的愤怒发泄出来，他终于明白自己再一次当了袁绍的枪，也真正认识到自己的实力和大熊根本不在一个档次上面，现在没有办法，粮草全无，士兵毫无斗志，只能是原地休息一下，并派探马尽快打听各种消息，然后再做打算。

　　中午后，张辽、典韦、阎柔、赵云四路大军都返回来了，当赵云听说吕宁军歼灭了公孙赞的骑兵后，赵云是后悔死了，他说应该让侦察兵多侦察远一点的话，那公孙赞的大军现在就不存在啦。张辽、典韦也想不到赵云的五千飞熊军居然是闯了公孙赞的大营，原本以为只是去放火烧粮草，那知道会有如此大的胜利。

　　吕宁非常高兴的道：“不要贪心了，现在公孙赞只剩下三万多点残渣余孽，况且粮草全无，他迟早也是灭亡，何别自责呢，你们都干得非常的出色了。先休息一下，文远和子龙还会马上出征，具我军侦察兵报告，范阳涿县的关靖要出动了，他亲率一万五千大军来支援公孙赞解蓟城的围，我们这次把关靖的大军给一次性消灭，并把涿县城给抢到手中，让文远先率五千兵马驻守，随后再调大军过去。”

　　张辽道：“是大哥。”

　　吕宁道：“文远、子龙，这次你们去消灭关靖的大军，一定要留下二、三千名士兵让他们逃跑，你们跟在逃兵后面，乘机抢占涿县城大门，这样的话，就能一举把涿县城给收下来。”

　　稍做休息后，赵云、张辽二人各率五千飞熊军再次出发，这可是连续作战啊，非常考验士兵的斗志，士兵昨晚大战后没有得到休整，其体力到了极限，但这也是实在无办法的情况才如此安排，要是让关靖大军顺利扑来后或公孙赞的三万多败军逃进涿县城，那对于吕宁军来说可就有点不好办了，吕宁军最善于野战，强攻城池不是吕宁军的优势，而且伤亡会很大。

　　黄昏前，赵云和张辽二路大军和关靖的大军相遇了，这次没有什么计谋可用，完全是正面撞击，二路大军都以锥形阵向关靖的大军狠狠的撞去。和关靖的大军相撞前，赵云、张辽都让士兵手中的连弩对关靖的大军来了一波箭雨，瞬间十万支箭纷纷飞向关靖的大军阵中，上千名关靖军士兵升天。

　　关靖看到吕宁大军向他冲杀过来时，也及时组织士兵防守，但在平原上，步兵和骑兵交战，那可真是以卵击石，半分胜算都没有，关靖的大军的在行军途中和赵云、张辽大军相遇，没有时间挖防御工事，大军前面没有什么可阻挡的，只能用盾牌兵和枪兵进行抵抗，但在骑兵高速的冲击下，那样的盾牌墙起不到什么作用。

　　巨大的撞击声响彻云霄，关靖组织有盾牌墙没有阻挡信赵云、张辽二路大军的撞击，仅仅民片刻时间，关靖的大阵被贯穿，士兵四处逃窜，关靖被张辽刺死，大部分关靖手下的士兵看到主将挂后，也都选择了投降之路。

　　原本计划是让关靖率败兵逃跑进涿县城，而再随机抢占城池，现在看来此计已落空了。赵云和张辽简单商量一下后，马上投降的士兵去诈取城门。驻守涿县城的守军士兵见到自己的大军逃跑回城，也只是询问了一下，而前来诈骗的降兵却是大声叫骂，守城士兵只好无奈的打开城门。

　　而躲藏在远方的赵云、张辽见城门诈取成功，马上率大军向城门用最快的速度冲杀而来。而此时守城门的士兵就是想重新关上城门那是不可能的事了。吕宁大军杀入城中后，由于城中的五千兵马没有什么像样的守城将官，最后在吕宁大军的威胁杀戮下，选择了投降，这也是他们保住小命唯一的一条路。

　　整个战役非常顺利，从消灭关靖的一万五千大军到打下城池都未受到什么抵抗，吕宁军仅付出了二百多名士兵的损失，斩杀敌人二千多人，俘虏敌军士兵一万七千多人。打下城池后，赵云马上率大军返回，留下张辽率五千兵马驻守涿县城池，并对俘虏的士兵进行整编，然后达到吕宁军要求的俘虏也只有三千名左右，这样张辽手中暂时有了近八千名士兵守城池。


第283章 瓮中捉鳖（1）

　　赵云和张辽大军出发后，吕宁让典韦、阎柔二人对昨晚俘虏的那三万多人进行整编，达到吕宁军要求的有二多万人，不愧为是公孙赞训练的骑兵，确实是不错的，只是士兵的训练不够，营养不良，后来被整编出来的士兵听到吕宁军士兵的待遇后，马上像变了个人似的，士气高昂的投入到训练中去。这样等赵云回来后，吕宁手上的士兵就达到了四万人左右，那公孙赞的日子也就快要完蛋啦。

　　就在吕宁军和公孙赞大军交战期间，壶关的战斗也打得非常激烈。袁绍大军虽然把壶关前的豪沟给填平了，并进攻了几天，但其伤亡十分惨重，袁绍大军损失士兵三万多人，却连壶城墙都没有攀登上去，也让袁绍知道了现在的壶关已非常昨日的壶关，其防御能力有了显著提高，光想靠硬冲硬打是不会有什么希望的。

　　袁绍把手下的随行谋士武将都叫了来，一起研究怎么能打下壶关。“大家都说了下，我们要怎样才能打下壶关，虽然壶关是险峻，但也应该有办法破并才对啊。”

　　郭图听后马上道：“主公，壶关上的弓弩非常厉害，对我军士兵的杀伤力极大，我军阵亡的士兵绝大部分是被城墙上的弓箭射击队杀，而我军士兵手中没有盾牌防护，我们可以制造一些木板、皮张这类的东西给我军士兵用来防护箭支，只样我军士兵的伤亡就会减少得多，有利于我军士兵的防护。”

　　许攸却道：“主公，在公则说的基础上，我军可以把木板制造得大一点，由几名士兵撑起来，其他士兵就可以钻到木板下，其防御面积更大，那样情况会更好，士兵能成群结队的前进，到城墙下也可用此木板来防护。”

　　逢纪心情舒畅，笑呵呵的道：“主公，我们要再打造更多的云梯等攻城器械，特别能否也让我们随军民工也打造壶关上那种可抛石的东西，我这几天详细观察后发现，那东西也不是很复杂，虽然我们暂时生产不出来像大熊那样的抛石器，但粗糙一点我们应该还是能搞出来的，我们大重量制造，也能将石头抛到城墙上去，那对壶关的打击就会大很多，毕竟我军的人数是壶关守城兵的十多倍，我们和他们打消耗战也能打下壶关来。”

　　袁绍听后心中一喜，如果真能搞出抛石头的东西来，那我们攻城池就容易得多了。“你说我们的民工也能搞出那玩艺来？马上安排人手组织制造各种云梯、及会抛石头的物件来，就让逢纪你来具体负责搞好了，你搞出来我有重尝，搞不出来也要拿你是问。”

　　逢纪一听，我这不是自找苦头响吗？我都不知道能否搞得出来，我也只是随口而已，你到认真啦，现在好了，自己挖坑埋自己，现在是只能听命在旦夕行事了。“是主公，我尽量想办法让民工搞出来。”

　　郭图一听，你小子也能搞出那抛石头用的东西，抬头看了逢纪一眼，见逢纪是一脸无奈，知道逢纪又在满嘴胡喷了，现在有得你受了啦。郭图马上道：“主公，我军制作完成云梯及抛石头用的物件后，我军应该昼夜连续攻城，把守城兵给拖跨，把他们拖得疲惫不堪时，那我军的机会也就来了，我军可以轮流作战，但守城士兵没有那么多的兵力，他们达不到轮流作战的兵力。”

　　颜良听后反对道：“主公，公则讲的不对，大熊的守城兵最少有一万以上，而每次参战他们只需要五千人就能抵抗住我军的进攻，守城士兵也可以做到轮流休息。只是我本人觉得我军主攻的方面不应该是城墙，而应该是城门，我军必须不惜任何代价，把城门撞开才是最重要的，城门一被撞开，那我军兵力优势就能体现出来，现在我们虽然有很多士兵但用不上，而攻城墙只能详攻，攻打城墙的伤亡实在太大啦，就算我军偶尔攻上去，由于城墙太高，后继兵力也肯定随不上，那攻上去的也会被守城兵给斩杀光。”

　　许攸听后一想，对啊，马上接着道：“主公颜良将军说的有道理，我们可以用木板、皮张之类的东西撑起来掩护士兵抬着撞木向城门撞击，这样抬撞木的士兵就有了掩护，也就能顺用的对城门进攻撞击啦。”

　　袁绍听后觉得也是十公的有道理，心里面也是长长的出了一口气，总算想出办法来攻打城池了，要是再攻打不下来的话，情况可就不是很妙了，如果是将二十万大军都葬送在壶关上，就算是打下壶关，哪还有能力再进攻上党、晋阳等城池啊。“好，这个方法好，等云梯、抛石头的物件制造完毕后，我们就进攻，看他大熊军还能有什么手段来抵抗我大军的步伐。”

　　郭图虽然被颜良抢白了一阵，但战术还是用自己的方法进攻，也就不再生气了，马上接着道：“主公，攻打城门时一定要连续攻打，不能让大熊军的士兵有维修城门的时间，我们要一鼓作气撞开城门，到那时壶关就是主公的了，那并州大片地盘也是主公的啦。”袁绍听后也是心情舒畅，开心的大声笑了起来，众手下也随着笑了起来，只有麹义没有笑，他知道此方法也是权宜之计，不会有多大作用，要想把城门给撞开，肯定是要付出严重代价的，那会有他们想的那么简单，本来想出声，但知道自己的话一说出口，袁绍会更加的记恨自己，袁绍更不会听自己的反对意见，干脆就默默默无言，啥话也不说，等着看笑话好了。

　　几天后，袁绍大军的各种云梯、撞木大量制造出来，连简单的抛石车也真让逢纪给搞了出来，虽然简单点，但也能抛石，只是抛投的距离不是很远，如果在城墙边把小的一点石头还是能抛投上去的，只是他们生产的投石车不可能推到城墙边，他们没有机会。袁绿看了逢纪让民工制造的投石车，心里也很高兴，马上给逢纪赏金二百两，并让他以后要再好好研究一下，使其更好用，抛投距离更远一点。逢纪笑了出来，他怎么也想不到，那帮民工还真不错，硬是把他说的东西给搞了出来，这让他没有想到。

　　进攻开始了，袁绍士兵手中都高举着木板，一步一步的向前进，吕宁军城墙上的士兵手中的连弩、强弓射击时效果大的打了折扣，确实对防御吕宁军的弓箭有很好的防御作用。袁绍在后面看着，脸上笑逐颜开，让他很是高兴。

　　站在城墙上高顺见到袁绍士兵的模样后，冷笑一声，对士兵们道：“用弩床、弩车、投石车进行打击，士兵用手抬石块往城墙下猛砸，再准备多一点火油来，并组织后勤保障人员马上运送大量的石块上城墙上来。”


第284章 瓮中捉鳖（2）

　　郭嘉听说今天袁绍大军又要攻城了，也上城墙来看了一下，随后对高顺道：“高将军，袁绍进攻城墙的士兵是详攻，他们的目的是要把城门给撞开，你可以组织士兵对城门进行不间断的打击，尽量消灭袁绍大军的有生力量，等消灭得差不多时在放袁绍大军入城，到那时就是我们瓮中捉鳖的时候了。”

　　高顺听后笑了笑道：“总长放心，壶关城门那有那么容易就撞开的，大门外面都包有铁皮、铁钣，固定门柱的是铁制模具，坚固耐用得很，城门到时候还得我们帮袁绍一把呢，否则他们是撞不开的。”

　　此时傻儿也跑上城墙上来，郭嘉一见马上道：“傻儿，你上来做什么，你应该赶紧去睡觉，等下午接替子鸣，现在这里用不上你，下去吧。”

　　傻儿笑呵呵的道：“我听士兵们说袁绍大军有了防御所军弓弩箭的办法，我特意上来看一下，现在我知道，这是什么鸟办法，到时候火油一撒，火箭一射，那不是又要变成烤乳猪了吗。”傻儿边说边笑着下城墙去了。

　　高顺也对郭嘉道：“总长，这里危险，你也下城墙去休息吧，这里有我一人就行了，你让后勤保障士兵多搬些石块上来，多送点火油来就行啦。” 郭嘉听后也下城墙去了，城墙上由高顺一人组织抵抗袁绍大军的进攻。

　　袁绍的大军很快攻打到城墙下，吕宁军士兵手中的连弩、弓箭受到了抑制，仅凭城墙上的数十张弩床、弩车、投石车是消灭不完袁绍手下像蚂蚁一样多的士兵，一旦袁绍的士兵到了城墙下，就是弩床、弩车、投石车的死角，吕宁军士兵只能用石块、木棒之类的东西往城墙下砸，而袁绍士兵头顶木板，确实起到了防御作用，让其伤亡有了很大的降低。

　　逢纪搞出来的那十多台抛石器，连一弹未发就被吕宁城墙上的弩床、弩车、投石车给报销了，逢纪看在眼里也是显得很无奈。激烈的战斗还在进行，吕宁军士兵纷纷向城墙下砸石块、木棒，袁绍士兵的伤亡相对来说还是挺大的，只是比上二次进攻时确实少多了。巨大的木板出动了，巨型木板下面是抬着撞木的士兵，吕宁军投石专门来照顾此巨型木板，但袁绍他们准备得非常的充分，他们也知道吕宁军会重点关照，所以他们准备了好多组预备用的巨型木板，只要一被砸碎，马上第二组巨型木板就跟进，当他们移动到城门旁边时，吕宁军的投石车也拿他们没有什么办法了，高顺一声令下，火油整桶的往城墙下倒，随即是火箭。

　　巨型木板被燃烧起了熊熊大火，袁绍士兵被烧得怪喊八叫的，接着连撞木都着火了，还对吕宁壶关城门撞个屁。当然被火烧的并非光城门口的士兵，就是来详攻的士兵，在城墙下也都被大火给烧得哭喊大叫，顶地头上的木板现在可不是用来防御弓箭用的了，木板都着大火，袁绍士兵们只能纷纷丢下手中燃烧的木板。

　　袁绍士兵手中的木板一丢下，立即受到吕宁军城墙上士兵手中弓箭、弩箭的射杀，几万支箭在瞬间全都射进了袁绍大军的阵形中，那都是凶残的利箭，袁绍手下士兵大片大片的倒下，那真是惨不忍睹，士兵身上的鲜血在狂喷，城墙下真是备流成河一点都不夸大其词。

　　袁绍旁边的许攸提醒袁绍道：“主公，鸣号收兵吧，再不收兵的话，我军的损失可就更大了。”

　　袁绍听后才从震惊中反映过来，马上身边的传令兵下令收兵回营。仅仅是半天的时间，袁绍的大军又损失了上万名士兵的性命，现在他进攻壶关到现在已经丢下了近五万士兵的生命，可是连壶关城墙的边都还未伤到一点，这让他内心非常的愤怒。

　　袁绍率手下谋士武将回到大帐后道：“大家一下，怎样才能对付大熊守城兵的火攻，我们的巨型木板还是有一定作用的，只要把火的问题解决，情况就会有好转。”

　　郭图思考了一阵后道：“主公，我们可以把巨型木板再做得扎实一点，让他更厚重，并上上面钉一层皮张，皮张上面铺一层细沙，沙子不会着火，就能解决被火烧的问题。”

　　逢纪昨天刚得到袁绍的重尝，心里特别高兴，接过话道：“主公，公则说的正确，只有把巨型木板加厚，才受得了大熊守士兵手中的石块及投石车抛下来的大石块的砸冲，上面铺上细沙后肯定不会着火，只是重量太重的话，士兵们也抬不动啊。”

　　许攸想了想，觉得此办法也还真是可行，重量问题用什么难事吗。“主公，巨型木板一面铺沙后一定成功，至于重量吗，我们多安排士兵去抬就是了，专门找力气大有士兵去执行此任务，并给重尝，那肯定有士兵愿意干。最好在巨型木板下面再多安几只脚和支撑棒，那样就能让更多的士兵方便抬杠。”

　　郭图又道：“主公，我们能否将巨型木板搞成几块，到了城门口时再进行拼接，并让其他士兵多准备沙子、皮张之类的东西，只要拼接好，我们再多撒点沙子上去，那样的话，城墙上的火油就没有办法了。而巨型木板下面的士兵，就可以安心的抬着撞木对城门进行不间断的冲撞，并多准备点抬撞木的人手，这样，还能轮换着抬撞木进行撞击城门。那城门就是再扎实也经受不住连续的撞击，估计用不了几个时辰的时间肯定能将城门给撞开。”

　　逢纪听后也道：“主公，在撞木撞击城门时，我大军必须严阵以待，只要城门被撞开，一定要把大军都给冲进支，那样壶关上的守城军就抵抗不住了，如果我军士兵不多，有可能被大熊给赶回来，到那时就更难办啦。”

　　文丑道：“只要城门撞开，我们会带头率大军杀进城去的，这不用你们担心，壶关上没有多少守城士兵，只要我大军进城，那就是我们说了算啦。”

　　袁绍是越听越高兴，听到最后都笑了起来道：“就按诸位说的理。”


第285章  瓮中捉鳖（3）

　　壶关城内，郭嘉、高顺、傻儿三人也在研究守城一事，郭嘉首先道：“下一波进攻，袁绍他们肯定会想出防止被火烧的办法出来，我们这几天要石头、箭支、火油准备得再充足一点，并把城门稍搞得松动一点，让袁绍他们也好撞击，不要让他们老撞不开，还是要让他们撞上一、二个时辰后能把城门撞开算了，放袁绍的大军进来，我们再把他们一网打尽。”

　　高顺听后也道：“总长说的对，我们不能再和袁绍耗下去了，我们没有那么多的时间陪他们玩，主公又不在晋阳城，现在主公手上的兵力也非常吃紧，我们尽快把袁绍的大军消灭后，就能抽出兵力来威慑并州四周的敌人，我们并州可不能出任何事，我也觉得是时候瓮中捉鳖啦。”

　　傻儿哈哈大笑着道：“我听你们的。”

　　几天后，袁绍大军继续对壶关进行进攻，这次是傻儿在城墙上指挥作战，城墙上的各种弩床、弩车不停的向袁绍的大军中射击，弩床上射击队出的利箭有时候是一次贯穿二、三名袁绍士兵的胸膛，投石车更是将各种大小石块纷纷抛下城墙外袁绍的大军中。袁绍大军职中突然出现一旁然大物，数百名士兵一起用力才能抬起来。傻儿让抛石车向那怪东西打击，而石块砸在上面没有多少作用。

　　袁绍在远处看着，嘴角微笑，心里面是高兴得要死。袁绍见那超级巨型木板还真是取作用，连城墙上投下来的石块都没有啥办法，眼看撞木马上就要对城门进攻冲撞啦，眼里直冒光。当然，此时护卫在旁边的袁绍士兵还有不停的被射杀，但这在袁绍眼里都不重要了，他一心一意要的就是把城门撞开，让自己的大军冲杀进行，那样壶关问题就彻底解决啦。

　　那超级巨型木板到了城门后，袁绍手下士兵马上把背上的沙子全都倒在上面，傻儿让士兵往下倒火油，但倒下去后很已然被沙子吸收，火箭射上去没有效果。傻儿敢紧将此情况向内城墙上的郭嘉、高顺报告。

　　郭嘉听了后笑了笑告诉传令兵，让傻儿依计行事，等袁绍大队人马进城后，就封城门，让袁绍的大军死无葬身之地。傻儿得到回报后，继续对袁绍的大军进行打击，也不管袁绍他们撞城门之事了，反正你们撞不开，咱们也要帮你们的忙呢，现在好了，你们就慢慢的玩吧，吕宁大军乘此机会，多消灭袁绍老笨蛋手下士兵多一点也好。

　　一个时辰后，虽然又损失了数千名士兵的性命，但袁绍则听到报告说城门已经开始松动了，袁绍听后更是屁眼都在笑，马上通知颜良、文丑、麹义等武将，做好随时率全体官兵杀进城中去。

　　又是半个时辰，壶关城门在撞木的连续撞击下，当然也是吕宁军士兵帮了点忙的关系。大门最后承受不住如此沉重的一击，城门哐啷一声，终于被撞开了，袁绍的士兵们一阵欢呼，马上把挡在城门旁边的超级巨型木板等给搬开。

　　文丑、颜良、麹义三人率袁绍大军用最快速度向壶关城中奔去，袁绍近十三、四万大军都向壶关城中狂奔，看他们不像是去打仗，到像是去抢东西，好像去晚了就抢不到好东西似的，原本壶关瓮城部分只能容纳十万人马，现在袁绍所有大军都一股脑儿的往里挤，生怕进不去。

　　站在城墙上的傻儿看着摇摇头，这不是赶着来送死吗？傻儿让手下士兵准备好火油、干柴、杂草等易燃物品，等待傻儿的命令。内城墙上站着的郭嘉、高顺二人更是谈笑风生，视眼前的十多万大军无物，他们也在等待傻儿动手，一旦外城墙封死后，那瓮城内的袁绍大军就彻底解决了。

　　当然，袁绍手下的颜良、文丑、麹义等人跑进壶关城中后马上发现问题，城中还有一堵城墙挡在面前，他们可是飞不进去啊。他们也知道步入陷阱，想让士兵向后赶快撤退，但后面的士兵在不停的向前冲挤，他们那里还撤退得出去。

　　傻儿看到袁绍大军基本都进入瓮城内，城外面仅有数千名还在不停的向城内挤，傻儿不等了，他手一挥，城墙上的士兵纷纷把火油、干柴、干草等易燃物品全都向城门前抛，火箭随之跟上，壶关外城门边马上被熊熊燃烧的大火给吞噬。还未进城的士兵马上抬腿就逃跑，那还敢进城去啊。袁绍也正准备率谋士们进城中去察看一下，突然看到内外城门边都燃烧起熊熊大火，一下子吓得坐在了地上，知道自己二十万大军完蛋了，自己上当受骗。

　　此时瓮城中的十多万袁绍大军，更是惊慌失措，心胆俱裂，他们受到了吕宁军士兵弓弩箭的无情射杀，他们一样办法都没有，等待他们的只会是箭雨和城墙上砸下来的石块。高顺站在城墙上高声叫喊道：“下面的袁绍士兵听着，你们已无路可逃，你们要想活，马上跪下，把手中兵器统一放到一边去，否则等待你们的将只有死亡。”

　　袁绍大军的士兵看到已经无法逃跑了，除了按接高顺说的话做外，别无选择，士兵们纷纷把手中的兵器丢在瓮城中央，空手的士兵全都向四周跪下，双手抱头，等待吕宁军的接收。而颜良、文丑二人则利用士兵在交兵器的时候，悄无声息的向外城门旁边涌去，他们二人刚要到外城门，被站在城门上的傻儿看出来此二人要逃跑，马上狙击手对他们二人进行定点射击，并加大城门大火的火苗。文丑当场被狙击手射杀在大火中，颜良在文丑的掩护下冒着熊熊大火逃跑了出去，但全身的衣服都着火了，知道这小子就是逃跑出去也是受伤不轻。

　　高顺他们花了二个多时辰才将报有俘虏接收完毕，结果是被俘虏的袁绍士兵高达十一万多人，当场被射杀的有二万多人，加上这几天对袁绍大军的射杀，现在袁绍身边最多有数千名残兵。高顺让傻儿率领五千飞熊军出城去追杀了一阵，但没有追到，但却将袁绍大批的粮草给缴获了，傻儿也安全返回壶关。

　　壶关大战结束，吕宁军伤亡八千余人，其中死亡或重伤有二千五百多人，俘虏袁绍士兵十一万多人，斩杀袁绍士兵近八万人，大将麹义也被吕宁军俘虏，文丑被射杀，仅逃跑出颜良。


第286章 消灭公孙赞（1）

　　幽州战场上的战斗还在进行，公孙赞大军被吕宁军夜袭后，损兵折将，最后收拢到三万多一点的士兵，而一粒粮草都没有。公孙赞刚想向涿县城中求援，而自己的探马报告说涿县城失守，关靖阵亡，现涿县城内有近万名大熊军驻守。公孙赞听后绝望了，他只好向平原的刘备求救。平原城内的刘备大耳贼接到公孙赞的求救信后，只好带着关羽、张飞二兄弟率二千兵马押着粮草给公孙赞送去。

　　公孙赞的三万大军一点都动不了，他没有粮草，最后只有斩杀战马充饥，并在四周布置了防御工事，生怕吕宁军给他再来一次袭击。几天后，刘备三兄弟来了，公孙赞是一把眼泪一把鼻涕的向刘备诉说这几天的战况。刘备三兄弟听完后，震惊了，他们内心中也同样是惊恐万状，这样的速度，这样的战力，在短短一的几天时间内就抢城夺寨，就是自己遇到也同样是失败。

　　刘备见公孙赞稍微平静了一下后问道：“兄长有什么打算呢？”

　　公孙赞看了刘备一眼，忧郁了一下才道：“想请贤德帮我一起去蓟城救出我弟弟公孙范，然后我就想办法返回右北平吧。”

　　刘备想，乖乖，蓟城旁边不是有大熊的大军吗？我们这点兵力有希望吗，但看到公孙赞求助的眼神，刘备想起了自己长年不在家，自己的母亲也是多年受公孙赞的照顾，自己能有个小吏当当，那也是公孙赞举荐的，否则自己还不知道现在会流浪到什么地方呢。“兄长，那蓟城中现在到底还有多少兵马啊？那大熊为什么光围城而不进攻呢？大熊到底是啥意思啊？兄长搞清楚没有？”

　　公孙赞想了想道：“贤德，到现在我都不清楚为什么二十万鲜卑族鞑子的铁骑不和大熊交战呢？这到底是什么原因啊？鲜卑族和大熊是有解不开的大仇，他们之间的决战那是在所难免的，只是我军派出的探马没有一人回来，所以情况我也不是很清楚。在蓟城中也只有一万名士兵还不到一点，大熊也没有要进攻的意思，但却把城给围住了，城中的公孙范也出不了城，只要一出来就会受到大熊铁骑的冲杀，城中兵马也全都是步兵。”

　　刘备听后，心里在想，大熊敢明目张胆的进攻你，还抢占了城池，那说明他是有持无恐，围你城池那是为了引你大军返回，以便在途中消灭你啊。“兄长，你说你派出去探听大熊和鲜卑族鞑子交战情况的探马一人都没有回来，那说明都被大熊给斩杀光了。我怀疑大熊军可能打败了鲜卑族鞑的联军铁骑啦，否则大熊那来的胆量。敢不顾鲜卑族二十五万铁骑的威胁而还向你进攻呢。”

　　公孙赞唉声叹气的道：“贤德，和你说实话，我也有此想法，只是一直没有得到证实，据渔阳逃出来的士兵说，渔阳城中大熊也只有一万兵马，进攻时也只有一万兵马，只是当时守城士兵根本没有想到在那种时候，大熊军会去攻打渔阳城，所以在没有防备的情况下丢了城池；而进攻涿县城也是利用降兵诈取的，守城兵也只有近万人左右，而原先来进攻我大军的也只有二万人左右，我也是被张辽这小子给激怒后才上当受骗；所以我估计大熊手中现在蓟城旁边并没有多少士兵。”

　　关羽听了半天，总算弄明白了，这一系列的丢城损兵都是中了大熊的阴谋诡计，这小子也太可耻了，为什么不来一场堂堂正正的交战呢。“公孙将军，那就是说你军从未正式和大熊军正面交战过，大熊军也从未堂而皇之的攻打过城池？”

　　公孙赞听后苦笑了一声道：“都没有机会和大熊军正式交战过，我十万大军被他一晚上就搞掉了近七万人，那有机会啊，只有关靖到是和他的大军交战过，但关靖本身就是一名文职书生，那会带兵作战，才一交战关靖就被张辽给斩了，那大军肯定也就散啦。”

　　刘备思考了好一阵后，觉得应该给公孙赞帮助，毕竟自己受人家的恩情太多了，公孙赞在如此困难的时候，自己也应该为他出点力。“兄长，那我兄弟三人就随你走一趟吧。”

　　公孙赞起身向刘备行礼致谢并道：“多谢贤德。”

　　由于公孙大军在原地停留了几天，赵云返回来到，典韦、阎柔二人对俘虏的士兵整编也结束，加上田畴也亲率一万二千大军到达了，吕宁手中现有兵马达到了五万三千多人。如果不是为了公孙赞的话，吕宁早就把蓟城给抢下来啦，吕宁军侦察兵也侦察到刘备率二千多人马和公孙赞会合了，现正向蓟城方向来呢，估计明天晚上将会到达。

　　田畴看了下各方面的情报，并思考了一阵后道：“主公，现在吸引公孙赞大军的目的已经达到，要不我们现在把蓟城给打下来算了。”

　　吕宁笑了笑道：“子泰，现在我们攻打蓟城本来也是好主意，只是这样硬攻的话，我军会有大的损失，毕竟攻城我军也不是内行啊，我军的强项是野战，能不强攻是最好的。我想在我们和公孙赞决战时，城里的公孙范肯定会出兵来夹击我军，到那时，我们顺手就把蓟城给抢占，那样损失会小得多。”

　　田畴道：“主公，听说刘备的二兄弟关羽、张飞勇不可挡，都是绝世名将，刘备本人也是熟读经史，还是卢植老爷子的徒弟呢，这是真的吗？”

　　吕宁心想，刘备一名欺世盗名之辈，志大才疏，卢植对他的评价是好华服而不学无术；除了能吹，能哭、能下跪外还有啥本事，不过刘备还是有肚量的，能拉拢人才，这也是他成功的关键，还有就是累战累败，契而不舍的精神也是值得称赞的，当然刘备也有好多优点，那就是伪装得非常的好，而其实刘备是最卑鄙无耻之人；连自己老婆都保护不了的人，还胡说什么老婆如衣服，衣服破了可以补；兄弟如手足，手足断了无法复，这是他妈的什么狗屁道理，连自己老婆、儿子都不爱护的人，那他还会爱其他人吗？还会爱国家吗？还会爱护百姓吗？这不是扯蛋吗？刘备的好形象完全是罗贯中大大给朔造出来的，真实的刘备不会有那样的好。


第287章 消灭公孙赞（2）

　　至于刘备的二兄弟关羽、张飞二人吗？也是罗大大给夸大其词搞出来的，虽然他二人也很勇武，但也只是二名勇夫，按古代名将的标准来看，关、张二人估计最多算得上三流将领，就是比历史上同时期的张辽、张郃、徐晃、赵云、曹仁、夏侯渊、魏延等人都不如，更不能和周瑜、陆逊、邓艾、郭淮、吕蒙等人相对比了。罗大大说关羽熟读春秋，这估计也是罗大大搞出来的，关羽大字不识一个，他看得懂春秋吗？张飞是读过书，但张飞性格暴躁，不爱动脑，更不会用计，只会用鞭子打手下士兵，你说这是名将吗？这不都是罗大大搞出来的。

　　吕宁好半天才反映过来田畴问的话呢，马上道：“子泰，刘备是卢植的徒弟不假，但具我所知，卢老爷子对他的评价也不好，说是刘备从小好华服，不学无术，不爱读书。所以刘备应该没有什么才学，但刘备有他的特点，会拉拢人才，他拉拢人才不惜任何手段，能用眼泪甚至下跪去打动别人，这可是一般人无法做到的。至于关羽、张飞二人吗？他二人是有一身勇武，但在我眼里只是勇夫罢了，和袁绍手下的颜良、文丑差不了多少，只是武功比二人好一点，但作战光有武功是没有作用的，必须要懂兵法谋略才行，再厉害的将军能抵抗得住千军万马？所以我老和手下的将军们讲，要多学习兵法、谋略，还要结合自己的实际情况去理解兵法，要活学活用，不要被兵书上的东西所束缚，否则那不成了赵括啦。”

　　吃过晚饭后，吕宁和田畴、赵云、典韦、阎柔正在说话，大家都是东拉西扯，大侃瞎聊，而吕宁的卫兵却来向吕宁们道：“主公，蓟城中大乱，城门大开，到处是火把。”

　　吕宁一听，哦，难道是兵变啦，既然如此，那咱们就把蓟城给抢占算了。“子龙，你马上率一万大军杀进城中去，消灭一切敢于抵抗之人；阎柔你率五千飞熊军对四周进行清剿，把任何想去向公孙赞大军报告情况的人给我都斩杀了，这件事非常关键；子满你也率一万大军进城吧，其余的随我守大营。”

　　赵云、典韦、阎柔三人起身向吕宁道：“尊主公号令。”

　　大约过了一个时辰，赵云回来了，只听他道：“大哥，蓟城中百姓哗变，城中百姓见我军只是围住城池而不进攻，百姓实在等不及了，他们都想早一日归顺大哥的制下，连城中守城兵都参加了哗变，他们打开城门，并把公孙范给捉了起来，欢迎我大军入城呢。”

　　田畴听后哈哈大笑起来道：“主公，这就是民心，代郡、上谷的百姓都会向自己幽州内的亲朋好友说主公的爱民如了的行为，从而也激发了城中百姓的热情啊。”

　　子泰说得对啊，民心是最厉害的武器，有了民心那什么事都好办，没有民心要想成大事，那是比登天还难，毛老爷爷就是获得了民心，打败老蒋其实也是民心打败了老蒋啊。“那我们就入城吧。”

　　吕宁他们进城后，田畴整理好了公孙赞的罪行和公孙范的罪状后，连夜对公孙范进行公审，百姓是欢天喜地，笑逐颜开，公孙范被当众斩首示众。田畴又张贴了安民告示，稳定了城中的百姓，把粮食连夜分给百姓，城中百姓都早没有粮食吃了，家中原有的一点点粮食都被公孙赞的大军给抢光了，现在吕宁大军一分粮食，城中百姓更是喜不自禁。

　　蓟城中的一万大军基本都哗变了，只有少数抵抗的全部被当场斩杀，一万名士兵，真正达到吕宁军要求的也只有二千多人，其他的只能是让他们回家种地去了，这也没有办法。

　　次日下午，公孙赞和刘备带着关、张二人率领着近三万五千兵马来了，公孙赞现在也只有一千五百名白马义纵，其他骑兵的战马都被吃下肚子了，骑兵现在也变成了步兵。吕宁在望眼镜中看到公孙赞的大军就要到达，马上也率五万大军出城迎战，让田畴率五千兵马驻守城池。

　　大军列好阵形后，吕宁让五千暴熊军士兵在正中间布下罗马枪阵，四万飞熊军士兵分列暴熊军的二侧，五千铁甲连环马摆放在最后面，那是吕宁军最后一击的重要力量。

　　吕宁走到阵前大声叫道：“刘备出来说话。”

　　吕宁心想，老子现在要好好的扁你大耳贼一顿啦，你这卑鄙无耻的小人。刘备出阵前来道：“吕宁小儿，你无端抢占公孙将军的幽州城池，你不是在造反吗？你还有何话说？”

　　汗颜，你大耳贼真是会黑白颠倒，怎么话一到你嘴中就全变味了。“刘备大耳贼，你这个忘恩负义的小人，你忘记你三兄弟的小命在虎牢关是谁救的了吗？你不是到处乱吹你是皇室后羿吗？现在怎么和大汉奸、卖国贼，私通鲜卑族鞑子的公孙匹夫在一起来进攻我军啊？你问一下公孙老儿，是我先攻打他，还是他先攻打我，老子在和鲜卑族二十五万铁骑决战时，公孙老儿和袁绍匹夫达成共识，一起向我管辖之地进攻；公孙老儿还让鲜卑族鞑子借道进攻我军，也和鞑子达成默契，难道公孙老儿这些行为还够不成大汉奸、卖国贼。老子管辖的地盘那是有皇帝明旨，公孙匹夫敢进攻我，我当然要让他知道进攻我的下场是什么样子了。你刘备大耳贼也想同流合污，也想当大汉朝的卖国贼，也想当大汉奸？你还胡说什么皇亲国戚，我看你就是名无耻之徒，你大耳贼知道进攻我的后果是什么吗？”

　　说完吕宁就回到军阵中，大耳贼刘备被吕宁骂得体无完肤，全身气得颤抖，半天说不出话来。因吕宁说的有一定道理，他公孙赞确实是先做错在前，况且也有通敌的行为，自己莫明其妙被卷入其中，确实有失考虑。关羽、张飞二人见吕宁骂得他们的大哥哑口无言，心里也是气愤难挡，但又说不出什么理由来辩护，只好忍气吞声。


第288章 消灭公孙赞（3）

　　公孙赞见吕宁把刘备骂得脸色苍白，知道再说下去的话，那他手下士兵的士气都会一落千丈，马上率大军向吕宁军冲杀过来。吕宁看到公孙赞的大军进入吕宁军弓、弩箭的射击范围，马上下令射击，飞熊军士兵在战马上用连弩进行射击，步兵也用连弩进入射击，瞬间，几十万支弩箭像雨点似的飞向公孙赞的大军中，只听见公孙赞军阵中叫骂声、哭喊声响成一片，公孙赞手下士兵大面积倒下，伤亡人数估计有上万人吧，特别是处于阵前面的那一千五百名白马义纵，几乎是集体葬生，活着的不到百骑。

　　吕宁用大手一挥，让左右二侧的飞熊军向公孙赞的大军再进行一波奔射，把公孙赞的大阵搞得乱成一团，吕宁马上让典韦率五千铁甲连环马做最后的冲杀，并让号兵吹号让飞熊军对公孙赞的大军进行合围，五千暴熊军也变成了小六花阵，滚雪球似的向公孙赞的大军杀了过去。

　　铁甲连环马出动了，所到之处是势如破竹，基本没有受任何抵抗，特别是对付步兵，那更是披荆斩棘，所向无敌，所过之处只有尸体和鲜血，没有生灵的存在。而四万飞熊军在赵云、阎柔的率领下把公孙赞的大军给围得水泄不通，只要看到有人想逃跑，马上对其追杀，并用手中的弩箭给予射击。

　　吕宁在远处看到关羽、张飞二人掩护着刘备想要逃跑，吕宁大声叫道：“狙击手，对大耳贼三兄弟、公孙赞进行射杀。”

　　吕宁的话才一出口，公孙赞就受到上百支连弩的同时射杀，公孙赞再勇猛也是难逃此噩运，瞬间公孙赞被吕宁军士兵用连弩射成马蜂窝。公孙赞的士兵一看老大都挂了，还战个啥啊，为了活命，马上纷纷跪地投降。

　　而刘备三兄弟也受到吕宁军连弩手的射杀，刘备有关张二兄弟掩护，勉强保住小命，但身上还有挂了几支箭。关羽、张飞二人确实勇猛，护着刘备大耳贼还真是杀出重围，逃跑而去，不过三兄弟怕是要休息一段时间了，因为他们三人身上都挂了不少的箭支，虽然不致命，但也够他们三人受的，他们其实也是凭一股精神在支撑，如果是吕宁军率大军一人三骑去追杀的话，那肯定能搞定他三兄弟。赵去准备率大军继续向刘备三兄弟追杀，吕宁马上叫住了。吕宁自己知道，刘备大耳贼要让他活着，那历史的进程吕宁才会知道，要是刘备提前挂后，谁知历史会怎样走呢。当然，这些事吕宁又不好向赵云等人说清楚。

　　战斗只是半个时辰就结束了，斩杀敌人近二万名，俘虏敌人近一万五千名，公孙赞被射杀，只有刘备三兄弟逃跑出去。吕宁军伤亡一千多人，其中死亡或重伤五百多人。

　　吕宁们回到城中后，对俘虏的士兵进行整编，又得到近六千名士兵，其中大部分是原公孙赞的骑兵，这样吕宁军现在蓟城中的兵力也达到六万多人。而此时，吕宁却收到了张郃让人送来的情报，吕宁边看边吃惊的道：“俊义用五千飞熊把右北平给拿下来了。”

　　赵云听后道：“大哥，你说什么？二哥靠五千飞熊军就拿下了右北平，这也太牛了吧。”

　　吕宁将情报递给了他们诸人观看，情况是这样的：张郃呆在渔阳城中，手中有七千兵马，整天是不停的对新整编的二千士兵进行强化训练，突然侦察兵来报告说，右北平的公孙续亲率二万大军向渔阳城杀了过来。

　　张郃马上侦察兵继续侦察，自己则亲自到前方去查看地理地貌情况，并选择了地方准备对公孙续的大军进行伏击。公孙续也知道渔阳城中只有数千名驻守士兵，他断定张郃不敢轻易离开渔阳城池，所以一路也是急行军，并没有过吕宁的考虑会不会被人给偷袭，他只想先把兵力较弱小的渔阳城尽快给收复回来。

　　而张郃则先公孙续一步在预先地方早就做好的埋伏，也算定公孙续的大军肯定会在这里宿营。当到达五更天时，正是人最好睡的时候，张郃出动，他率五千飞熊军士兵悄无声息的摸到了公孙续的大营旁边，并让侦察兵去把敌军的守卫给干掉。而公孙续的守卫士兵此时也是非常的疲倦，几人正在偷偷的打渇睡呢，连自己怎么死去都不知道，成了一名糊里糊涂的鬼魂，这也真是叫冤枉的。

　　张郃见卫兵被解决掉，马上率五千飞军进行踏营，这完全就成了一场名副其实的单方面屠杀，公孙续在睡梦中被张郃给斩杀，张郃用枪挑着公孙续的头大声叫道：“公孙续已死，你们如果想活命的话，那只有跪下投降，否则你们也会公孙续一样尸首分家。”

　　公孙续的士兵抬眼一看，公孙续的脑袋是高高被撑了起来，这那还有假，作为士兵吗，谁愿意去死呢，当然是要保小命好紧了，经过一段时间的混乱之后，公孙续手下的士兵基本都投降了。

　　此战张郃是零伤亡，斩杀公孙续士兵五百余人，俘虏一万八千我人，其余的士兵逃跑出去了。就这样，张郃让五百名士兵压着俘虏返回渔阳城中去，自己则提着公孙续的头颅率其余四千五百名飞熊军向右北平杀了过去。

　　张郃大军到达右北平城墙下时，把公孙续的头颅往城墙上一甩，并高声道：“守城士兵们听着，公孙续已死，这是他的头颅，你们查验一下，如果你们再不开城门投降，那我马上就要攻打城池了，一旦被我打下城池，那所有士兵都得去死，你们现在只有开城门投降，才可免一死，我给你们半个时辰的时间考虑。”

　　张郃说完后，让士兵将早已写好的劝降书射击队了数百封进城去，把吕宁军的政策和吕宁军对百姓的安置办法都告诉城中的百姓和士兵。右北平城中的百姓和守城士兵收到劝降书后，都在纷纷议论，他们当然早就对吕宁军的政策有所了解。特别是守城士兵看到吕宁军士兵和军贴后，大家都动心了。只要开城门投降，如果达到吕宁军要求的话，那不也成了一名大熊军士兵了吗，那可是天天盼望的事啊。

　　半个时辰时间都不到，右北平的城门大开了，右北平一万士兵迎接吕宁军入城，并集体投降吕宁军。就这样张郃零伤亡拿下了右北平城，获投降士兵二万八千多人，通过整编后，达到吕宁军要求的有一万三千多人，可想而之，公孙赞留给自己儿子的也是精兵啊。

　　田畴看完战报后道：“主公，俊义带兵作战是越来越精明了。”

　　吕宁笑着道：“是啊，通过这几年的锻炼，指挥作战逐渐走向成熟，这是个良好的开端，希望此战后，他对带兵作战能达到新的起点，向名将的门槛继续迈进。”


第289章 营救田丰（1）

　　吕宁在幽州又呆了二个多月，直到吕宁大军把幽州全境除辽东外都收复为止，当然那些小县城都是望风而降，没有作什么抵抗，都知道抵抗是无用的，再说吕宁的政策相对来说还是得民心的，受到了幽州百姓的欢迎。同时在此期间，吕宁把首期政务学校的学员提前毕业，让他们都到幽州、河东、北地、朔方等地去担任县令，把张扬、裴徽、卫凯、母丘俭都调到幽州来担任太守，而在河东担任县令的令孤安、裴潜、裴辑、裴绾等人也是政绩突出，被吕宁都纷纷提升为太守，从而让吕宁和河东的几大家族的关系得到了进一步的缓解，他们都开始从内心深处接受吕宁这个大字不识一个的人为主公，从而也大缓解了吕宁手下人才严重缺乏的矛盾。

　　在田丰被袁绍打入大牢后，冀州的情报人员即时送了情报，田畴道：“主公，刚从冀州的邺城中收到情报，说是名士田丰由于反对袁绍出兵进攻我们，直言不讳的说了袁绍此举不妥之处，差点被袁绍斩杀了，后来经沮授等人求情后才保住性命，现在被打进了大牢。”

　　历史上田丰也是对袁绍直言不讳，建议袁绍等待时机，再缓几年和曹操交战，袁绍说他扰乱军心，被袁绍打进大牢，后来袁绍大败于官渡，田丰被袁绍杀死在牢中，看来历史还要重演啊。“子泰，田丰是冀州的二大名士之一，其人才华横溢，只是性情耿直，刚直不阿，不会阿谀奉承，是不可多行的人才，你想办法调动一切力量，不惜任何代价，把田丰从牢救出来吧，并把他秘密送到我们并州来。”

　　田畴听后道：“是主公，我马上安排人手去办理。”

　　当然，吕宁也秘密动用了‘暗影’，让赤骥亲自组织对田丰进行营救，今后吕宁打下冀州后还需要田丰、沮授这样的名士来稳定民心，况且此二人确实是旷世奇才。

　　田丰被打入大牢后，吕宁暗藏在邺城中的人员马上动用各种关系，对牢狱中的狱头进行打点，对袁绍手下的官员进行贿赂，打通各有关环节，平安客栈中的赤骥天天派人给田丰送好菜、好酒，让田丰在牢中比家里还吃得好，这让田丰十分郁闷，问狱卒是谁送来的，狱头也不说，只说是他的朋友。

　　田丰在牢中好吃好在的，天天向狱头打听前方战况，而狱头得到吕宁手下人员的大把贿赂，也每天打听情况向田丰通报。田丰听到前锋麹义看到壶关城墙高大，防御能力强大时，没有去攻打城墙，袁绍到来后大骂麹义，田丰苦笑着摇摇头道：“主公手下最会带兵作战的将军被打入后军，这可不是什么好照头啊。”

　　狱头道：“田大人，你还是多想想你目前的处境吧？听说为了大人你，沮大人也被牵连，现沮大人也被闲放在家里，没有受重用。”

　　接下来田丰听说袁绍大军损失士兵五万多人，还连城墙上都没有攀登上去时，田丰望天长叹道：“完了，彻底完啦，冀州二十万兵马全完蛋了，下一步连冀州也会失去啊。”

　　狱头笑了笑道：“田大人，我大军失败不正说明你的意见是正确的吗，以后大人你就更会受到重用啊，你还长叹什么呢？”

　　田丰听了狱头的话道：“你懂什么啊？主公大败，那我就性命难保，如果是胜那我还稍有活命的机会。”

　　狱头听得莫明其妙，也搞不懂田丰是说些啥，也不和他计较，反正有钱就行，狱头那会管那么多的事。当狱头有一天认兴的跑进来道：“田大人，我们的二十万大军真的全被大熊壶关上的守城军全歼灭了，大人你真是神机妙算，你的苦日子也快到头了，恭喜田大人。”

　　田丰听后却一反常态，让狱头给他把刀剑，狱头问田丰要来何用，田丰说是用来自杀之用，这下狱头更是搞不清楚这田丰是啥想的。狱头告诉田丰，那就先为他准备一桌酒席。

　　却说袁绍看到自己二十万大军灰飞烟灭，气得一屁股坐在了地下就昏过去了，把他身边的谋士、护卫可是吓得不轻，马上对袁绍进行抢救，等袁绍醒来时，知道文丑也丧命，颜良是遍体鳞伤，被大火烧得面目全非，受伤着实不轻。

　　袁绍手下的谋士们也是忧心忡忡，怎么也想不到壶关城中竟是瓮城，让二十万大军全部报销，心里全都乱成一团，此时啥主意也想不出来。郭图稍微清醒一点后，马上道：“主公，为了你的安全起见，我们要赶快离开此地，随后大熊的兵马就会出城杀过来了，到那时我们就是想逃都来不及。”

　　逢纪也向袁绍道：“主公，胜负乃兵家常事，失败为成功之母，何别在乎一战的得失呢，等回到邺城后，重新招兵买马，等到来年再找吕宁那小子算帐，这次主要是失败在没有搞清楚壶关的情况，谁也没有想到吕宁那小子会把壶关修建成瓮城，如果不是瓮城设计，那我军已是胜利在望了。”

　　许攸也道：“主公，现在不是伤心的时候，主公要振作起来，主公是我们大家的主心骨，领着我们大家做长远大算，冀州是全大汉最富裕的几个州之一，只要加以时日，我们冀州一定会在主公的领导下兵强马壮。那吕宁占领的不过是贫穷落后的边远地方，这有什么可怕的，难道过上几年我们还比不上他？”

　　在逃跑的路上，袁绍道：“我当初出兵时没有听田丰之言，现在是悔之晚矣，不知见到田丰后，他会怎样来调侃我呢？”

　　逢纪听后，马上拍马屁道：“主公，听说田丰在大牢中，悉闻主公兵败，在大牢中是仰天大笑，诉说主公不听忠言逆耳，才会有今日之败。”

　　郭图、许攸等人听后一愣，田丰会这样做吗？怕是你逢纪胡说八道吧，但袁绍手下的人没有人为田丰说话，他们都是在幸灾乐祸。袁绍听后是脸色铁青，怒气冲天，大声道：“传令下去，将无耻之徒田丰斩首示众。”


第290章 营救田丰（2）

　　而此时在大牢中的田丰，正在吃着丰盛的大餐，以为这就是他在人世间的最后一餐，田丰没有气馁，面对死亡也是视死如归，该吃还是照样的吃，连饭都没有吃完，田丰就不省人事了。等田丰醒过来时，知道自己还未死去，有点不大相信，用手掐了一下自己的大腿，发现是有疼痛感，那肯定是在人世间。

　　田丰看到四周一眼问道：“这是啥地方啊？”

　　在田丰身旁的人道：“田大人，这里已经是并州境内了，大人已经昏睡了二天多。”

　　田丰一惊，这到底是咋回来，我怎么会到了并州境内呢，这不是让我名节大损吗？“你们是什么人？是不是吕宁，吕子弈手下的人？是他让你们出手救了我的吧？”

　　那几人中的一人道：“田大人，袁绍已经下令把你斩首示众了，你现在是个死人了，我们是收到主公的指示后对你在牢中进行保护，最后没有办法只能营救你离开邺城，估计此事用不了几天，袁绍还是会知道的。”

　　田丰郁闷了，我还在好好的，怎么说我是死人呢？这是啥意思啊。“你们是怎样把我救出来的？我不能随你去并州，那样我不能尽忠，还会害了自己的家人，你们走吧，不用管我了，我现在就返回邺城中受死去。”

　　吕宁手下营救人员道：“田大人你放心，你的家人现在估计已经在晋阳城中等你了，我们早就想动手救你，但我家主公说你是个鱼木脑袋，不知道变通，终生都是刚正不阿，耿直无比，在袁绍没有下令处死你时，不能救你，说是救了也是白忙活，只有等袁绍下令处决你时，看你是否会稍微清醒一点。我家主公说了，袁绍那大傻儿，不佩拥有像田大人、沮大人这样的人才，你们二人在袁绍那里是浪费，你们的才华得不到施展，还是请田大人多为冀州的百姓多加考虑一下，如果是田大人为袁绍而尽忠的话，等明年我家主公打下冀州时，一定让冀州血流成河。”

　　田丰心里可不好受啊，自己现在是求死都不成，去年沮授来向吕宁说大熊的话时，田丰还以为是大熊一时随口而言，看来大熊是认真的，但你这样不是让我不仁不义吗？田丰一脸无奈的道：“那你们是怎样把我大防守严密的大牢中救出来的？还说什么我已经是死人了，此话怎说？”

　　吕宁营救人员道：“袁绍大牢中的狱头、狱卒都被我们给用大量的金钱贿赂了，所以大人在牢中还算生活得不错，当狱头听说你要自杀时，狱头马上来通知我们，我们在酒菜中放了蒙汗药，把你给蒙倒后，就把你给救了出来，又找了具尸体装扮成田大人，并在牢中放了一把火，把装扮你的尸体烧得面目全非，狱头已经向袁绍报告田大人已经在大牢中自焚身亡啦，估计一时半刻，袁绍是不会被发现问题的，当然，等袁绍回来后肯定会露出马脚，我们让大牢中的狱卒、狱头二天后离开，我们给了他们很多的钱财，足够他们生活几辈子了。”

　　却说袁绍回到邺城后听说田畴在牢中自焚，也是愣了一下，也没有当做一回事，而在和手下谋士武将讨论吕宁军消灭鲜卑族二十五万鞑子铁骑一事及吕宁军抢占公孙赞的幽州一事。袁绍对手下人道：“这些消息确切，吕宁那小子真的消灭了鞑子的联军？公孙赞真的也死了？

　　郭图收到消息后，开始也是不敢相信，但事情是真的，让他不得不相信。“主公，看样子是真的，听暗探说是原本早就知道情况，只是大熊在幽州全境内实行管制，任何人都不得离开幽州，一路上盘查得非常严格，以致于我们的暗探不能把情报及时送回来，我们的暗探是利用晚上翻山越岭，绕了好多路才回到邺城。”

　　逢纪道：“主公，这大熊也真神了，我们三路大军也有六、七十万人马，他都能迎刃而解，估计大熊在未和鲜卑族鞑子交战时就为公孙赞设计好了计谋，只要公孙赞一动，马上陷入大熊布下的圈套。这大熊不是大字不识一个吗？怎么也知道古代田单的火牛阵，现仿照田单使用火牛阵对付鲜卑族鞑子，还让他小子给一战而定啊。”

　　审配听后冷笑一声，吕宁是大字不识，但他手下也有大把的人才，难道管宁、蔡邕也不懂田单之事，开啥玩笑。“主公，吕宁不知道，并步代表代手下的人不知道啊，看来吕宁手下的人也不是吃素的，能预先测算到鲜卑族联军的二十五万铁骑必败，还给公孙赞布下如此陷阱，确实是高人啊，今后主公可不能再小看吕宁啦，此人现在拥有并州、幽州二地，其实力有了明显的增强，这次我军不但吃了亏，还得罪了大熊，大熊是不会善罢干休的。”

　　郭图也是哈哈大笑着道：“吕宁小儿有何可怕，他不过是凭壶关天险胜了我们一阵，下次只要他胆敢向我冀州进兵，我们随便用点计策，一定让他有来无回。”

　　沮授听后，摇摇头，不敢赞同，吕宁这么多年来都是征战不停，其实力不可小看，连匈奴、鲜卑族鞑子都亡在他手中，还说什么不怕，那不明自欺欺人吗。“主公，吕宁的大军英勇善战，长年在外作战，作战经验非常非常丰富，连匈奴铁骑、鲜卑族铁骑都不敢以之争锋，就是公孙赞的白马义纵也被在其手中灭亡，这样的战绩可不是一般人都能做到的，我们还是应该重点重视才行，否则还要吃大亏的。”

　　陈琳也是觉得大熊军强悍无比，胜算还大。“主公，我也觉得正平说得对，大熊军确实是只精锐部队，我们刚损失了二十万兵马，实力大损，要想再和大熊交战，怕是胜少负多，我还是觉得应该主动派人到并州去向吕宁道歉，修复和大熊的关系，这才是上策；否则大熊真率大军杀向冀州来，我们很难抵抗。”


第291章 营救田丰（3）

　　袁绍听后生气的道：“你们是说让我堂堂的四世三公之后人，去向吕宁这个出身贫寒，大字不识一字的村野匹夫道歉？那我还有何面目立于世上，这可是丢我袁氏家族的脸啊，此事万万不行，他有何能耐，就是死我也不会向吕宁小儿低头。”

　　荀谌听了他们你一句，我一句的话后道：“主公，吕宁虽然出身不好，但眼目前其实力不可小看，我们大家还要想办法联络其他诸侯同时对付大熊，否则现在靠我们冀州单独和大熊交战，我们的胜算真的不是很大。”

　　袁绍听后心里极爽，这不是再来一次诸侯大联盟吗？况且现在自己还在是盟主呢。“你们是说再联合诸侯共同盟讨伐吕宁那小子？这到是个好办法。”

　　沮授听后，这是什么好办法吗？这完全是胡闹，联合那有这么容易之事。“主公，吕宁可也是诸侯大联盟的成员啊，现在主公又联合其他诸侯去讨伐他，这不是让世人笑话吗？，再说了，就算主公现在发出檄文，又会有多少诸侯会听从呢？河内的王匡本就害怕大熊，他是肯定不敢参加的，其他诸侯只能从我们冀州境内去进攻大熊，主公就不怕别人把冀州给顺手收了去？东郡的曹操听说和吕宁有通商协议，他肯定不会参与，北海和徐州也和吕宁也通商协议，他们也不会参与，那还有什么人会来呢？来的那些诸侯怕是想来冀州吃喝玩乐吧，靠他们去攻打大熊，我看是痴心妄想。”

　　审配道：“主公，靠别人是靠不住的，毕竟其他诸侯和大熊现在都没有多少利害攸关之事，他们也不会在此时去得罪大熊。打铁得靠本身，我估计主公你不去进攻大熊，那大熊也肯定会来进攻冀州的，现在主公和大熊的梁子是无法解了，还是做好抵抗大熊入侵的准备工作吧，大熊这么多年来都是有仇必报的，我们现在是惹火烧身，没有退路啦，我也从未听说过大熊轻易放过攻打过他的人。”

　　其实袁绍心里也是非常的害怕，他知道得罪大熊的后果是严重的，现在屁股下面可是有座火山啊，那随时都会喷发，只是不知道对方会留给自己多少时间准备罢了。“还是赶紧招兵买马罢，做好迎战大熊的各项准备，靠大熊大发慈悲，那是不可能的，我们二次惹了他，而且这次大熊怎么也不会原谅我们的。”

　　二天后，逢纪对袁绍道：“主公，大牢中的狱卒、狱头都逃跑了，估计那名在狱中自焚的人不会是田丰，说不定田丰此时早就逃跑出冀州范围内啦。”

　　沮授脸上微笑，其实他早就看出了那自焚的人不是田丰，只是自己和田丰关系这么好，怎么能说穿此事呢，能救田丰一命也是好的。袁绍听后大声道：“那还不赶快派人去严加查看，那自焚之人到底是啥人，如果不是田丰的话，马上派人去把勃海城内田丰的家人全部捕捉，再迟的话，那都跑啦。”

　　郭图摇摇头道：“主公，现在晚了，我也是刚接到报告，说是勃海城内的田丰一家早就不在了，说是一个多月前就搬走啦，具体到什么地方不清楚，估计十有八、九是吕宁那小子干的，其他不会有人敢和主公作对。”

　　袁绍大声道：“你们一定给我严查，看下到底有多少人参与了此事，不论牵扯到任何人，给我狠狠的收拾，一个也不要放过。”

　　逢纪苦笑着道：“主公，连狱卒都逃跑了，那相关官员也肯定都逃跑啦，对方做得极其隐秘，而且连退路都帮人想好了，现在还怎么追查啊，就算是追查下去也不会有什么结果。”

　　袁绍愤怒的道：“那当时是谁去验的尸体？怎么会没有发现问题呢？”

　　沮授道：“当时没有人去给田丰验尸体，都是听大牢中狱头上报的，随后才收到主公要斩首田丰的指令。”

　　袁绍一听，此事也就只能是到此为止了，就算追究责任那也找不到要追究责任的人啊。而田丰此时早到了晋阳城中，并受到了郭嘉、司马朗、顾雍等人的热情接待，田丰也和家人团圆，也从郭嘉等人的口中知道为了自己，吕宁是动用了各种关系才救下自己一条命来。还听到了吕宁大军不但消灭了鲜卑族的二十五万联军，还顺手把幽州除辽东外的地方都给打了下来，这让田丰更是思潮起伏，这样的计策，真是让人防不胜防，整个环节是环环相扣，战争按自己所希望的发展方向进行，而多少战役都是事先测算清楚，这真是鬼神难测啊。

　　而吕宁在幽州和张辽、张郃他们研究的防御事务后，就带着田畴、赵云、典韦及千多名‘夜眼’离开的幽州，不几日，吕宁一行回到了并州的晋阳城中。

　　吕宁见到田丰后道：“元皓先生，其他的事你不用多想啦，既然你也来了，那就出来帮我办点事吧，我现在兵部还没有人来管理，子泰一人也忙不过来，先生就委曲一下，在我的兵部任职吧，兵部的事务也很繁杂，具体的你和子泰交接一下。”

　　田丰听后，知道现在也没有更多的办法了，况且自己也要出来工作养家糊口，并州可是不用原大汉朝庭的五株币，现在自己一家人的开销都是在吃大熊的，总不能吃人家一辈子吧，为了生存，也只能出来干活了。“主公，田丰视死追随。”

　　说完田丰向吕宁跪下并磕了三个响头，这下可把吕宁给乐坏了，吕宁马上把田丰给扶了起来道：“元皓，你何别这么客气，你我亦师亦友，我吕宁今后绝对不会辜负你的，也会让你干得开心，你在我这里想说什么都行，我都会洗耳恭听，也一定会有则改之，无则嘉勉，我可不会给你小鞋穿哦。”说完后吕宁自己都笑了起来，也把田丰给逗乐了。


第292章 曹操崛起（1）

　　却说董卓死后，在堳坞中的董卓部将李催、郭汜、张济、樊稠等人也纷纷派人到长安，上书给朝庭，请求赦免。而司徒王允却道：“董卓能飞扬跋扈，都是李催、樊稠、张济、郭汜等几人相助，这也才让董卓为非作歹，有持无恐，现在虽然大赦天下，但这几人千万不能赦免。”

　　李催等人派出的使者回来后报告了王允不赦免之事，李催听后，马上想既然进有庭不赦免，那我们只好是各奔东西了，而毒士贾诩则向他们几人道：“你们就是逃跑到天边，也同样会受到朝庭的追杀，如果你们都放弃兵权，你们和普通百姓有何区别，就是一名小吏都能把你们给捕捉，以及这样流落天涯海角，到不如率领本部人马，再多说是为董卓报仇，那原董卓旧部肯定要摇旗呐喊，大家一起杀光入长安，就算失败了，大家再逃亡也不迟啊。”

　　李催、樊稠、张济、郭汜等人听后，都觉得贾诩说的有道理，他们就广招大军，没有几天就招收到十多万大军，一起向长安杀去。途中遇到董卓的女婿牛辅，牛辅正率领五千兵马正准备去为董卓报仇雪恨呢，这样二下合兵一起向长安杀去。李催让牛辅率本部兵马为前锋，在前开路。

　　而长安城中的王允听到李催、、樊稠、张济、郭汜等人率十万大军向长安城杀来，马上去和吕布商量，吕布让李肃为先锋，自己亲率大军也向李催、、樊稠、张济、郭汜等到人的大军 迎战南昌去。牛辅大军在路上遇到李肃大军，二军才一交战，牛辅大军被李肃大军杀得大败，但到了夜间，牛辅则将李肃的大营给端了，并把李肃大军杀得丢盔卸甲，败回到吕布大营内，吕布对李肃非常生气，马上上人把李肃给砍了。随后吕布亲率大军和牛辅决战，牛辅怎么可能是吕布的对手，牛辅大败。

　　当晚牛辅和心腹胡赤儿了起悄悄带上金银珠宝，准备向吕布投降，半路上胡赤儿将牛辅斩杀，自己一人独占财宝，向吕布投降，吕布听了胡赤儿的话，也把胡赤儿给杀了，将其财宝全部抢为已有。

　　吕布大军和李催大军相遇后，虽然胜了一战，但在毒士贾诩的运筹帷幄下，让张济、樊稠二人率大军迂回到吕布大军的后面，真接向长安挺进，而吕布大军被李催、郭汜拖住，并不和吕布交战，只是吕布刚想离开，马上就前后夹击，并敲锣打鼓，而吕布一赶到他们马上的退走，让吕布怒气冲天，却又想战又不能，不战又被缠住，真是哭笑不得。

　　后来吕布听说张济、樊稠二路大军正在攻打长安，吕布惊心动魄，担心长安有失，马上率大军逃跑，布李催、郭汜二路大军又追着吕布的屁股拼命进攻，而吕布本人平时待士兵就不是很好，从而投降李催、郭汜大军的士兵日益增加，这让吕布更是忧心忡忡。

　　在贾诩的策划下，李催、郭汜、樊稠、樊稠等四路大军围困长安几日后，在长安城中的董卓旧部李蒙、王方二人在夜间，里应外合，把长安城的大门给悄悄打开，而城外的四路大军向第安城中杀了进来，吕布左冲右突，抵抗不住，只好率数百骑逃跑出长安城中。

　　李催、樊稠、张济、郭汜等人率大军杀入长安城中后，纵兵到处干抢砸打的勾当，士兵在城中强奸妇女，强抢强占，横行霸道，什么坏事都敢做。连种拂、鲁馗、周奂、崔烈、王颀等朝庭高官都在乱战四丧生。

　　后来几人在毒士贾诩的歉说下才稍稍管制了一下手下士兵，并把司徒王允给当减献帝的面给斩杀了，小皇帝没有办法，按照他们各自写的官爵，只好给他们几人加官晋爵。封李催为车骑将军池阳侯领司隶校尉假节钺，郭汜为后将军美阳侯假节钺，同领朝政；樊稠为右将军万年侯，张济为骠骑将军平阳侯，领兵屯弘农。其余李蒙、王方等，各为校尉。然后谢恩，领兵出城。

　　却说李催、郭汜二人把持朝政，在长安城中残酷无情的虐待百姓，又派人在小皇帝和身边，随时掌握小皇帝和一举一动，所有朝庭官员的升降均由他们二人说了算。这下却把朝中的马宇、种邵、刘范三位大人给惹火了，他们三人密见小皇帝，请小皇帝封西凉马腾为征西将军，韩遂为镇西将军。

　　这样马腾、韩遂二人率领十万西凉大军向长安杀来，毒士贾诩说只要守要关口、城池，深沟高垒，坚壁清野，那马腾、韩遂二人粮草吃光后自然就会退兵，而王方、李蒙不相信，请求率兵出战，二人率一万五千大军，和西凉大军才一接触，就被马腾的儿子马超给斩杀王方，俘虏李蒙，一万五千大军随之灰飞烟灭。这下李催、郭汜等人知道厉害啦，也赶紧按贾诩的意思让樊稠、张济二人率大军到长安西一百多公里的隘口驻扎。

　　马腾、韩遂的十万大军没有半点办法，二个月后，大军粮草吃完，而长安城中的内应马宇、种邵、刘范三人也李催、郭汜二人给斩杀了，马腾、韩遂二人只好退兵。他们刚退兵就受到了樊稠、张济二路大军的追杀。李催让张济追杀马腾，马腾大军在儿子马超的抵抗下勉强退回了西凉，而韩爱则是被樊稠大军追杀，韩遂本来和樊稠是同乡，樊稠经不住韩遂的求饶，只好私自放了韩遂，此事又被李催的侄儿李别告了密。最后贾诩用计把樊稠斩杀，张济则带着自己的侄子张绣率本部兵马去弘农驻守。

　　当然在朝中大权在握，把持朝政的李催、郭汜二人听闻吕宁军消灭了鲜卑族鞑子联军的二十五万铁骑，并把公孙赞也给消灭后，二人又想让朝庭的名誉来治吕宁的罪，说吕宁是私自进攻幽州，贾诩知道后对他们道：“袁绍二十万大军都被吕宁给在壶关消灭，二十五万鲜卑族鞑子铁骑都抵挡不了吕宁大军的进攻，你们自己想想，凭你们手中的兵马能和吕宁相抗拒吗？吕宁此人连皇帝的旨意都敢不听，就你们也想去算计他，他会听你们的吗？你们这是在玩火自焚，惹火烧身，吕宁消灭鞑子二十五万大军，你们不但不能去算计他，还要给他再加点官职，否则一旦惹他生气，率大军来进攻长安的话，那就为时晚了。”


第293章 曹操崛起（2）

　　李催道：“文和，吕宁那小子现在已经是征北将军了，再升的话那不是比我们的官职都要高，这样可不大好吧。”

　　贾诩道：“过去先皇曾让吕宁节制北方诸地，你们不如再让他总领辖制域外之各属国，这样让吕宁为你们保境安民，也能削弱他的实力，也让他高兴，毕竟你们向他伸出了友好之手，那吕宁也就暂时不会管长安之事了，如果你们是想找他的麻烦，那估计有麻烦的是你们，你们打得过匈奴、鲜卑族的铁骑吗？那样凶悍的铁骑在吕宁手中都能灰飞烟灭，你们有几个颗脑袋啊。况且吕宁大军消灭鲜卑族鞑子的二十五万铁骑，那是有功于大汉，而公孙赞在吕宁和鞑子联军决战时，主动出兵去进攻吕宁，那是公孙赞的不对在前，按理说的话，那吕宁并不理亏。”

　　郭汜听后道：“文和，那袁绍这次也攻打了吕宁，你说吕宁会放过袁绍吗？袁绍可是四世三公之后，吕宁怕不敢对袁绍怎样吧？”

　　贾诩听后冷笑一声道：“四世三公的名头对其他人有威胁作用，但对于吕宁那是狗屁都不值的东西，我敢断言，下一个会受吕宁攻打的对像肯定是袁绍，袁绍估计也抵挡不了吕宁的虎狼之师。”

　　李催、郭汜二人想了想道：“那就听文和说的办理吧。”

　　却说曹操自从荀彧投奔来后，向曹操推荐了东郡东阿人，姓程，名昱，字仲德，曹操亲自去聘请，而程昱原本叫程立，因在梦中梦见自己在泰山捧日，从而更名为程昱，一说他要寻找有日字为头那就能一生飞黄腾达。而程昱曹操亲自来请自己出山，且也有日字，程立就将立字更改为昱字，就叫程昱，也就投奔了曹操。而程昱又向曹操推荐光武嫡派子孙，淮南成德人，姓刘，名晔，字子阳，曹操随即又聘请刘晔。刘晔到了老曹处向其推荐二人，一个是山阳昌邑人，姓满，名宠，字伯宁；一个是武城人，姓吕，名虔，字子恪，曹操马上聘请二人为军中从事；而二人共同向曹操推荐陈留平邱人，姓毛，名玠，字孝先，曹操也聘请为从事。

　　曹操身边现在是文臣武将大把，可都是历史上有名的人物哦。内政有荀彧、刘晔、刘馥、张邈等人处理，谋士有戏志才、程昱、荀攸等名士，可谓是人才济济。当收到朝庭让自己率兵马去泰山、青州一带清剿黄巾军乱党时，曹操心里可高兴了，自己还有借口把兖州收归帐下，现在好了，有了朝庭的旨意，那就顺理成张了，曹操马上率谋士、武将率大军前去清剿，经过半年左右时间的清剿，济北相鲍信率自己的大军杀入重地，为黄巾军所斩杀。曹操大军直接杀到济北一带，收得黄巾军降兵三十多万人，及黄巾军中的家人男女一百多万人，曹操择其精壮，其余都安排务农，并让训练士兵的高手于禁亲自训练招降的黄巾军，让曹操的实力有了须的提高，此后这路大军就是曹操手中的青州军。捷书报到长安，朝廷加曹操为镇东将军，曹操也顺手把兖州全境拿入自己的控制之下，这样曹操也占领了整个兖州的地盘啊。

　　曹操在兴高采烈之余也收到了暗探送回来的情报，曹操看了各方面而传回来的情报后得知吕宁军不仅消灭了鲜卑族鞑子的二十五万联军大军，还顺手把想占吕宁便宜的公孙赞给灭了，并把袁绍的二十万大军消灭天壶关，这个情报对曹操是当头一棒。本以为自己有了三十万黄巾军的降兵后，经过训练，那自己的实力肯定会是天下最强大的诸侯了，那想到吕宁军根本不用多少兵马也同样能不断的取得胜利，而且速度之快也让曹操觉得恐惧。

　　曹操看完情报后道：“大家都研究一下，现在吕宁把二十五万鲜卑族联军大军不但消灭了，把幽州也收归帐下，还好好的教训了一翻袁本初，你们大家有何看法。”

　　荀彧看完情报后，泪流满面，心里非常的激动和高兴，听了曹操的话，想了想道：“主公，吕宁大军消灭鲜卑族鞑子的二十五万铁骑，这可是我大汉民族之幸事啊，吕宁这是有功于大汉，有功于民族。吕宁仅凭自己之力，经过多年的浴血奋战终于把我大汉的边境问题解决啦，把常年对我大汉边境进行骚扰、抢劫的匈奴、鲜卑族各部落给歼灭，实在是了不起啊，我们应该尊敬，这是我民族的英雄。多少年了，我大汉边境从来未安静过，自从北方大草原上出现了大熊，情况才得到好转。我虽然不造成吕宁的那些做法，也觉得他杀戮太重，太过于凶神恶煞，更反对他的那些什么民族大融合的做法。但经过我几年的观察、研究发现，如果不是这样的话，那北方大草原上的匈奴、鲜卑族鞑子也不容易解决，这是以暴制暴，以恶制恶，我们现在没有权利对吕宁说东道西，毕竟他做了我们都无法做到的事。至于公孙赞吗？我本人觉得吕宁虽然处理得过急、霸道了点，但那是公孙赞先借道给鲜卑族鞑子的联军啊，公孙赞这样做确实有通敌行为，况且公孙赞是乘人之危，主动进攻吕宁，我们也没有更多的理由去指责吕宁。那袁绍完全就是一卑鄙无耻之徒，不但是乘火打劫，也是想占便宜，只是便宜未占到，还丢下了二十万大军，那是袁绍该受到的惩罚。”

　　戏志才看了情报，又听了荀彧的话，在旁边不停的点头认可，自己也是很敬佩吕宁的成就，也觉得吕宁没有什么可遣责的。“主公，吕宁的行为我不做评价，但吕宁仅凭七万大军就敢和二十五万鲜卑族铁骑对决，这可不是什么人都有这样的胆略，他大军不但消灭的二十五万鞑子铁骑，自己士兵只有二万不到的损失，这样的战斗力让人听起来都觉得害怕，试问天下还有谁的军队能做到，我想我们自己的士兵也做不到这一点。这几年我也一直在观察、研究吕宁的用兵方式和作战技巧，发现吕宁的大军并不是一味的追求士兵的人数，他最重视的是士兵的质量，对士兵的训练非常有一套，让他每次都能以少胜多。虽然吕宁在兵法上也没有什么更多的研究，但吕宁捕捉战机的能力非常强，大家都知道吕宁用兵讲究一个快字，但要真正达到吕宁那样可不容易啊；虽然都是围魏救赵，但同样的计谋在吕宁手中就会发生意想不到的效果，其收效更是难以想象。最重要的一点，吕宁的全局观念非常的强，他不是单独思考局部战役，而是全盘考虑，其实公孙赞和袁绍都在吕宁的算计之中，公孙赞也还罢了，而袁绍手下可也是人才辈出，有很多有才华之士，同样也吃了吕宁的亏。”


第294章 曹操崛起（3）

　　夏侯渊听了戏志才的话后，不甘示弱的道：“军师，你也太长吕宁那小子的志气啦，他无外呼是占着有大量战马的便宜，要是我军也有大量的战马和良好的兵器、铠甲的话，我们也能做到那样，甚至比吕宁那小子做得还好，对于训练士兵，带兵作战我们也不比吕宁差，起码我们都比吕宁多看过几部兵书吧。”

　　荀攸听后摇摇头，你们太小看吕宁的能耐啦，他发展到今天可不是靠什么运气，过去我觉得他是靠运气好，但运气那会多年来都一直这么好呢，吕宁率大军消灭匈奴、鲜卑族鞑子铁骑，这可都是大决战啊，那有什么投机取巧之事。“主公，我在并州被吕宁扣押期间也和他手下的人闲聊过，吕宁并不是我们想像中的是一名草莽英雄，他虽然没有读过啥书，但其智商还是挺高的，他手下的人都对他非常的敬佩，就连管宁、蔡邕之类的大儒都对他刮目相看。如果吕宁都是我们口中的那样的话，他也不可能在北方大草原上横行霸道这么多年，这么多年来北方大草原上的所作所为，只能说明吕宁也是很有能耐的，这也是我自从并州回来后对吕宁的重新评价。吕宁是绑架了士子，但被绑架之人后来都对他死心塌地，就算是对他恨之入骨的河东那些大户，现在不也是纷纷倒向吕宁吗？河东的大户都将自己家族中的才子派到吕宁那里去做事，这也说明吕宁在他们心目中得到了认可。说到士兵的精锐，吕宁手下的士兵我是亲眼所见，确实是虎狼之师，我军目前还真不是对手。但吕宁有也一点好，那就是你不去惹他，他也不会轻易的来惹你，你一旦找了他的麻烦，那他将是十倍的奉还，此人恩怨分明，胆大包天，什么事都敢做，从不计后果。”

　　曹洪听后道：“公达，我军现在可是有三十多万大军啊，难道我们还害怕吕宁那小子不成？虽然他的战绩不错，但我军也不差啊，我军比大熊差的只是武器装备、兵器、铠甲和没有更多的战马。原来董卓大军比我军多，袁绍大军也比我军多，现在董卓挂了，袁绍被吕宁给消灭了二十万大军，现天下我军是最多的，而且我们占据有兖州，也属于富裕之地，比吕宁占领的地方可是强多啦。”

　　荀彧想，光有数量没有质量也不成啊，那是浪费粮草，我军虽然众多，但质量比不过大熊军，一旦交战，鹿死谁手还是个未知数呢。“主公，我三十万黄巾军降兵，现在还没有什么战斗力，况且我军人数是多了，而我们的粮草却成问题，连一百多万黄巾军的家人都没有钱粮安置啊，现在虽然是拥有了兖州全境，也得到了一定的粮草补充，但我们自己军队士兵太多，也满足不了需求。至于武器装备、兵器铠甲也是难事，我们是在生产，但不论怎样搞，都无法生产出来有吕宁那样性能优异的装备，比起公达从并州购买回来的兵器、铠甲，我们大家生产的太差了，一旦和吕宁大军交战，我们可是要吃大亏的。”

　　程昱刚来不久，听大家议论半天后，也道：“主公，我虽然对吕宁不是很了解，不过这么多年来，我也在关注着他的动态，他干的那些伤天害理，惨绝人寰，卑鄙无耻的行为我是十分的愤慨，我本人也从来看不起吕宁那鲁莽之夫。如果就单论带兵作战来说，吕宁还是可圈可点的，并非一无是处，但其关键还是他拥有大量的骑兵，这是他的王牌。如果骑兵不在平原作战的话，其战斗力是要大打折扣的，所以我们也没有必要害怕吕宁，一名不学无术之人能强到什么程度，主公现在名士、武将云集，那是吕宁无法相比的，不用几年，我们肯定会强过他，超过他。”

　　荀彧听后，不能同意其看法，直接就道：“主公，吕宁此人不可不看，说他手下没有人才，那也不能这样说，像我给主公推荐的名士郭嘉，此人一身才华，原本都答应我来投奔主公的，也不知是啥原因，现在却成了吕宁的军师，这说明吕宁本身也有吸引人才的能力，否则的话，那管宁、蔡邕、司马朗等人也不会死心塌地的为他卖命。”

　　曹仁想，吕宁的能力你们文士懂啥啊，要是吕宁没有能力，会消灭得了匈奴、鲜卑族等鞑子，那可都是些凶悍的铁骑啊，大汉朝多少年来都打不过鞑子的铁骑，那吕宁现在战胜了，你们又在说三道四，真是的。“主公，大熊军的强大那是不可争辩的事实，否则那会每次都能以少胜多，难道他会妖法不成，我们现在还是尽量想办法从大熊那里多购买点战马、兵器、铠甲之类的武器装备，只有我军装备上去了，其实力才会有提升，没有实力做后盾，嘴上就是再说吕宁是纸老虎，吕宁是个大笨蛋，那也没有用，人家战绩在那里摆着，我们都要面对事实，不要自欺欺人。

　　夏侯惇听了曹仁的话后道：“主公，子孝说得对，我们要从大熊寻里多购买点装备回来，这样我军的实力才会有质的提高，自己实力雄厚了，当然就不用怕任何人了，如果自己不强大说什么都是白搭。”

　　曹操看了大家一眼，你们不把吕宁看在眼里，我确把他当成是最强大的对手，吕宁做事没有固定的模式，不受他人左右，更没有什么顾虑，这才是最可怕的。“大家说得都有道理，我们没有理由去责备吕宁，更没有权利去责怪一名为我大汉做出如此杰出贡献的功臣；吕宁这么多年来的所作所为，不论世人怎样评价，但他率大军消灭匈奴、鲜卑族鞑子的铁证如山的事实胜于雄辩，这里任何人也不可能抹杀其功勋的。对于袁绍和公孙赞的行为，我不但不支持，我觉得此二人确实该申斥，结果也是对他们最好的惩戒。我们现在的任务艰巨，就是要努力增强实力，扩大势力，这才是最重要的，和吕宁的关系要继续维持。”


第295章 鲜卑族灭亡（1）

　　再说太史慈率一万飞熊军对逃窜中的鲜卑族鞑子进行不间断的追杀，根据几年来吕宁侦察兵对轲比能部、素利部、弥加部、阙机部、蹋顿部等鞑子的定居点的侦察地图情报，现在太史慈的大军可是毫不手软，给予彻底干净的清剿，经过了长达一年时间的清剿，终于把辽西、辽东的鲜卑族各部落全部消灭，共清剿鲜卑族鞑部落三、四十个，斩杀鞑子四十多万人，俘虏美貌妇女十多万人，缴获马匹三十多万匹，缴获牛羊二百八十万头，还缴获有大量的黄金、白银、珠宝及各种皮张物资等。

　　徐晃的大军回来了，他经过半年多的征伐，把龙城、狼居胥山一带的各部落鞑子全部清剿干净，步度根部的鲜卑族也彻底消失，步度根被徐晃斩首。徐晃大军一路向北方挺进，每天派出大量的侦察兵对二百公里范围内进行不间断的侦察，只要发现有鞑子部落，马上率大军进行快速的突袭，充分发挥吕宁飞熊军高机动性的特点。加上吕宁大军手中有望眼镜、六分仪之类的东西，一路上徐晃大军是披荆斩棘，所向无敌，他们坚决执行三光政策除了年青貌美的俘虏外，其余任何人都是斩首，他们把缴获的马匹、牛羊、物资全部收好，浩浩荡荡的前进，边赶着牛羊，边放牧，边行军，他们就像是后世的铁木真一样，是一只流动的大军。晚上大军用一万辆战车组装成一个草原上的堡垒，就算是有敌军来攻击，也不会受到多少伤害。当然徐晃他们也带去了好多只猎狗，他们在晚上都是哨兵。

　　徐晃的大军在距龙城还有三、四百公里时，侦察兵侦察到了步度根部大营的所在地，步度根现在的大营地只有一万多人，有铁骑五千多骑，其属下部落都和他有一定的距离。徐晃详细思考了一下后决定也来一次途奔袭，徐晃留下三千飞熊军士兵率一万辆车战车押着俘虏的二万多名妇女，三十多万只牛羊，及部分马四在后面慢慢赶来，徐晃亲率七千飞熊大军一人三骑向步度根的老窝奔去。

　　天亮前，步度根还在做着美梦，突然大地的激烈震动惊醒了他，他知道那是大批骑兵向他自己的营地奔驰而来，他赶紧起床正想准备派人去察看一下到底是咋回事，但他来不及了，他的大营内传来了叫喊声，还有斩杀时发出来的各种声音，他想到的就是大熊来了，确实是大熊军来了，他猜得没有错。

　　他的部落没有任何的准备，都是在匆匆忙忙中应战，这那里抵抗得住在高速冲杀中的铁骑，等待他们的是死亡。步度根这次没有被逃脱，他遇到了徐晃，徐晃手持战爷，仅仅是十多个回合，步度根被徐晃一爷给劈作二断，接下来的战斗那就是单方面的屠杀，天亮后战斗结束，连斩杀俘虏在内，共斩杀鞑子一万一千多人，俘虏年青貌美的妇女四千多人，缴获马匹二万多匹，牛羊近二十万只，其他还有大批的黄金、白银、珠宝及各种物资。

　　徐晃大军稍做休息后，留下一千多名飞军等候后面的大军，自己又率大军对附近的鲜卑族定居点进行清剿，仅用了十天左右的时间，徐晃大军把步度根部的鲜卑族各部落给彻底干净的剿灭。这几天又斩杀鲜卑族鞑子近六万多人，俘虏妇女一万七千多人，缴获马匹十多万匹，牛羊七十多万头及少量的黄金、白银等物资。

　　徐晃大军继续向狼居胥山一带前进，把这一带的各鞑子部落全部消灭，有的部落只有数百人，有的上千人，徐晃一点都不放松，派出大量的侦察兵，对四周进行彻底详细的侦察，直到把龙城、狼居胥山一带的鞑子全清剿干净为止。徐晃马上派出侦察兵，前往丁令一带进行侦察，发现丁令一带也有好多弱小的部落，最大的部落也不过有五、六千名铁骑，小的也只有数百铁骑。

　　徐晃马上让二千飞熊军士兵带着二千辆战车，押着近八万俘虏，一百多万只牛羊，近二十马匹马，缴获的大量黄金、白银及物资等向并州返回。徐晃则率大军继续向丁令方向前进，经过艰难困苦的浴血奋战，徐晃大军把丁令一带的三十多个部落全部清剿干净，斩杀鞑子二十多万，俘虏妇女近五万名，缴获马匹也达到二十多万匹，牛羊近二百万只，以及大大量的物资等。

　　徐晃大军在返回途中，让侦察兵把所到之处的地理位置、地形地貌详细绘制成图。最好的是那些被吕宁军俘虏的妇女，她们原先的抵触情绪随后随着吕宁军士兵的大融合，慢慢的融入到了吕宁军中，她们帮吕宁大军放牛羊，做饭、烤羊肉，吕宁军士兵非常有礼貌，还送给她们化妆品，衣服，对她们很是关心，又从来不打她们，甚至比他们原来的夫君对她们还要好，她们的生活也比原来的好得多。她们通过从吕宁军士兵的口中了解到了吕宁军的政策后，更是希望早日怀上大汉的血脉，要是那样的话她们的生活会更加的好，今后的日子会更美满，到后来她们也完全忘记了吕宁军对她们部落所犯下的滔天大罪，她们被吕宁军的士兵给融化了。

　　由于于吕宁军在壶关消灭了袁绍的二十万大军，这让太行山中的黄巾军张燕部也取到了威慑的作用，张燕也知道如果再不投靠吕宁军的话，很可能会受到吕宁军的攻击，他可不敢轻易和吕宁军交手，他到袁绍的冀州去烧杀掠夺到是一帆风顺，袁绍确实也拿他没有多少办法，但要和吕宁军作对的话，张燕心里可是没有啥底。张燕也知道，吕宁军必须解决他的问题，否则会有顾虑，这在吕宁军进攻袁绍前必须解决的问题，最后张燕思考再三，又看到青州的黄巾军也被曹操消灭了大部，只好同意接受吕宁军的整编。


第296章 鲜卑族灭亡（2）

　　吕宁军对张燕的二十万黄巾军整编的结果是达到要求的只有三万人左右，其他的士兵只能是和那六十多万家属接受吕宁们的安置，吕宁把他们少部分安置在幽州，大部分都安置在狼居胥山一带，吕宁在那里新修建了一座大型城池，长宽都有十多公里，所有到那里的百姓的住房、农具、耕牛、种子、日常用品都由吕宁们无偿提供，到那里的农户，每户分土地面积二公顷，也就是三十亩，比其他地方多了十亩的土地面积，而税收只按一公顷征收，条件非常优惠。

　　吕宁在狼居胥山那里新修建的城池叫张辽城，那地方吕宁成立一新郡，就叫做张辽郡，首任太守吕宁让从徐州小沛随糜竺来的陈群，陈长文去担任。

　　陈郡，陈长文，颖川人氏，陈家是大氏族，陈群是魏国名臣，一直在曹操、曹丕手下任高官，在曹操手下担任过秘书长之类的官员，在曹丕手下最高官至司空。陈群订制的九品官人之法，成为历史名制，对后世王朝的影响力非常的大，陈群为人清正廉洁，品质高尚，非常讲义气，喜欢结交朋友，有识人的本事，是吏部主管非常好的人选。

　　陈群在小沛任县令，糜竺按照吕宁的指令前往小沛说服，当陈群知道他一名小人物都让吕宁关注时，让他心里七上八下的，并听了吕宁并州的整个经济运行机制，并从糜竺的口中知道，只要到并州，那就先担任太守一职，那可是二千石的高官啊，比他现在一个六百石的小吏可是有天然之别，陈群也动心了，就带上家人随糜竺来到吕宁的并州，这下可是让吕宁高兴死了，陈群在机构改革方面那可是很有研究，那为吕宁下一步的机构设置也创造了条件，有了他，吕宁只要说个大概，那具体的事情他就会去搞定，那是多好的啊。

　　吕宁看了看陈群，年纪青青，却也一表人才，虽然在谋略方面不很见长，但在内政方面还是很有能力的。“长文，你到张辽郡去担任首任太守，我想只要你做得好，那一定会青史留名，历史会记载你的功勋，你手下的官员，伯达他们都会你准备好，只是你到的地方是一个新修建的城池，在工作中会遇到很多的困难，这就需要你去单独想办法解决困难，处理问题。你在的地方，也会随着安置灾民、难民人数的增加，用不了多长时间会晋升为州，只是需要一个过程，一点时间。当然把你这个大才放到那么边远地区去，我是有点舍不得，但你必须要有一定的基层工作经验。你在工作之余，我希望你在吏治的改革方面有所研究，你好好的思考一下，怎样设置机构，怎样才能把内政、军政、法务三方面完善，我们要让这三大块都是独立运行，相互不受干扰，并有一定的制约。”

　　陈群听后，心头一亮，乖乖，这不是要培养我做未来的吏部头目吗？我可要好好的干活哦，听这口气，用不了多久，一旦张辽郡升级的话，那也是封疆大吏啊。“主公放心，我一定会好好做工作的，也绝不辜负主公的重托，至于吏治改革一事，我也会抽时间研究，等我搞好后再拿给主公过目。”

　　吕宁接着又道：“长文，我知道你有大才，也知道你能把地方治理好，但你要注意，你所到的地方，一定要加强对环境的保护，草场不能过载，耕地不能乱开挖，特别是沙漠的地方，在二十公里之内，不准放牧或用做耕地，还要对沙漠进行一定的治理，让百姓多种树，少砍伐，要动员百姓多使用煤炭，这样我们自己的家园才会逐渐好起来，北方生态环境十分脆弱，一旦破坏的话，那就很难恢复，你要合理安排，对百姓要多教育，多指导，畜牧业的发展要适度，不能盲目追求产量。”

　　吕宁回到晋阳城前，太行山的张燕已经投诚了，他的大军被衙新整编，他手下的所有人员都得到了妥善的安置，张燕本人也进了军事学校去进修，但张燕心中一直是忧心忡忡，不知道吕宁最后会怎样安排他的工作。

　　张燕在历史上也是活动在太行山一带，并长年对并州、冀州进行骚扰、抢劫，袁绍也一直没有办法收拾张燕，袁绍一出兵进攻他，他就率领人马逃进太行山中，袁绍的大军是拿他一点办法都没有，经常中神龙见首不见尾。而只要袁绍大军一退，张燕马上又对冀州的辖区内进行抢劫。张燕原名叫诸飞燕，后来为了继承张角的遗愿，才更名为张燕，此人是黄巾军后期的主力干将，最后也是投降曹操，被曹操把他的大军当炮灰给歼灭干净。总的来说此人有一身勇武，也有一定的谋略，也还算是个人才。

　　吕宁见到张燕后道：“张将军，你好好看在军事学校进修，三个月后，你率一万大军去驻守朔方，防止西凉大军对我朔方一带的攻击，当然你原来的士兵战力太差，我会给你配备最精锐部队，其战力应该相当于你原来军队的十倍以上，希望你帮我守好朔方一带，那里现在也是前线啦，随时都有可能发生战斗，你可要小心谨慎哦，千万别让我失望。至于你手下人员我会安置好的，这你不用担心，这么多年来我们安置了不少的灾民、难民，就是你手下的家人也在前几年就被我们安置了一部分，这你应该是清楚的，我们也清楚那是你的人，但我们也是同样给予安置。”

　　张燕听后。心里非常激动，他并没有想到吕宁还会让他单独带兵，并且是独挡一面，这让他根本没有想到，也知道吕宁对他是绝对的信任，否则也不会交一万名精锐部队给自己，自己也感觉到受人尊重的感觉，张燕向吕宁跪下磕头道：“视死追随主公，如有二心天诛志灭。”


第297章 鲜卑族灭亡（3）

　　吕宁把张燕扶了起来道：“只要你好好干，我相信你也同样会名扬天下，也会成为人们尊敬的人，为了我大汉民族的复兴，我们大家都要共同努力才行啊。”

　　张燕泪流满面的道：“谢主公。”

　　吕宁接着又道：“奉孝、子鸣，你们干得真不赖啊，仅凭二万兵马就把袁绍的二十万大军给消灭，这样的战绩，当世能有几人能达到。估计袁绍一提起你们的名字啊，心里都会惊恐万状，从前他手下的一名小吏就能让他二十万大军灰飞烟灭，这可是他做梦都不会想到的，他那知道奉孝之才，别说是袁绍二十万大军，有奉孝在，就算是再多来点，那也是来填坑用的，士兵在袁绍手中没有什么效果，他太笨啦。”说完吕宁就大声的笑了起来。

　　郭嘉心里也很是高兴，有生的第一战，却是消灭了袁绍的二十万大军，这对任何人来说都是巨大的成就，特别是对于一名超级谋士来说更为重要，要打败二十万袁绍大军不难，但要歼灭二十万大军那可是有点难度的，毕竟火候要掌握得很好，否则袁绍就会率大军逃跑，况且袁绍手下也有优秀的谋士在出谋献策。“主公，关键还是壶关修建得太牢固啦，我不过就是去游玩了一趟，就算我不去，高将军他们也能消灭袁绍的二十万大军，我可是沾了高将军他们的光啊。”说完郭嘉自己也开心的笑了起来。

　　高顺听后马上道：“主公，总长可是审时度势，把消灭袁绍大军的火候掌握得很好，也把袁绍他们每时第刻的想法都算计得非常清楚，这也才能让我军彻底、干脆利落的消灭的袁绍的二十万大军。”

　　吕宁笑着道：“你们都干得很好，对了袁绍的十多万俘虏通过整编，到底搞出多少兵马出来？”

　　高顺道：“主公，袁绍的士兵只途数量，不考虑质量，十多万俘虏我们只整编出来二万左右能达到我军的要求，其他的都不达标。”

　　吕宁道：“不达标的让他们去干上二年的苦力去吧，省得我们劳动力严重缺乏，就让他们去修建公里，把从雁门到张辽城的公路修建好，多阵修建好，寻他们多阵就获得自由，这也是对他们的一种惩罚，让以后的袁绍大军一见到我军就赶紧投降，否则一旦被俘就得做苦力，这对于袁绍来说可不是个好消息。”

　　司马朗道：“大哥，那我们就立项啦，把这波人拉去干活，省得这段时间白养着他们。”

　　吕宁道：“我们征伐到什么地方，那我们就要把公路修建到什么地方，这一方面是百姓的需要，另一方面也是我军作战的需要，这有利于我军的快速反应，也有利于我们辖区内的安全，这是必不可少的，反正要是劳力不够的话，我们再出兵去抢一部分来就行啦。”

　　蔡邕道：“子弈，修建张辽城和从雁门到张辽城的距离有近二千公里，现在这修建公路，那投资也太大了吧。”

　　吕宁道：“老爷子，投资再大也要修建，这是完全控制我们征伐下来的地盘必不可少的措施，同时我大汉边境的防御纵深也就有了更广阔的空间，况且现在有免费的劳动力，为啥不用呢，等以后没有了免费的劳动力时，修建起来花费更是巨大，现在修建应该是最省钱的时候，同时也能消耗我们工厂生产出来的大批产品，那生产就不会过剩，我们的经济就能持续的增长，税收连年增加，如果生产一旦过剩的话，不仅工厂受损失，我们的税收也会受到损失，经济会走入衰退。”

　　郭嘉道：“主公，你们在幽州的战绩也很喜人啊，手中十万兵马都不到，不但消灭了二十五马鲜卑族鞑子的铁骑，还顺手把公孙赞给灭了，这可也是大手笔啊。”

　　吕宁哈哈大笑起来道：“奉孝，这些都是子泰、子龙、子满、俊义、文远他们做的，我就是随他们去游玩了一趟，帮他们打扫下战场，做做后勤工作，他们确实也做得很好。但明年的任务就艰巨啦。”

　　高顺道：“主公，那被我军俘虏的袁绍手下的大将麹义要怎样处置啊？”

　　麹义，麹云天，历史上的名将，虽然在记载中不多，但他应该是袁绍的下最会用兵的将领之一，在率兵作战方面比张郃都还要稍高一点，只是此人狂傲，很看不起他人，也不逗袁绍喜欢，最后被袁绍加害。袁绍打败公孙赞，麹义是功不可没，只可惜死得太早，没有在历史舞台有更多的表现。

　　吕宁让高顺派人去把麹义叫来，不大一会儿，麹义来到，一付昂首挺胸的样子，吕宁一看，就知道这小子真是个狂人，也不和他计较，对他道：“麹义将军，你有何打算？”

　　麹义高声道：“要杀要刮请随便。”

　　吕宁看了他一眼道：“麹义将军，我知道你有一定带兵作战的能力，在袁绍手下应该算是个人才，但你性格太狂傲，没有把天下人放在眼里，更没有把袁绍放在眼里，那袁绍是什么人，那怎么可能容忍得了你，你虽然在和公孙赞的桥界一战中表现还算是可圈可点，但袁绍并没有认可你的能力，在加上你性情傲慢，袁绍当然不会重用你。想想吧，你是想回去袁绍身边效力？还是想留下来在我这里，我不强迫你。但你要清楚，你回去后，袁绍会放过你吗？况且你在袁绍那里不会有什么作为，你的才华得不到发挥。袁绍是个什么样的人，在这里不用我来说，你自己心里比我还清楚。在我这里吗，你应该有施展才能的机会。”

　　麹义在犹豫不决，毕竟他是从韩馥手下投降袁绍的，现在又要让他再投降吕宁，心里面是有点说不过去，旁边的田丰道：“麹义将军，我们二人应该算是老熟人啦，虽然交往不深，但相互间都清楚对方的为人，你不如投诚我主公算啦，这段时间你也应该对并州的各种政策法规和做法有了一定的了解，并州能在这么短的时间内崛起，那是其他诸侯无法做到的，并州士兵的战斗力也比任何诸侯手下的士兵都强大，就是士兵的武器装备方面，其他诸侯就无法相比。主公是一心为百姓，天下没有谁愿意安置灾民、难民，而我主公每年都在不间断的安置，多年来骚扰、入侵我边境的匈奴、鲜卑族鞑子已被我主公的大军消灭，这可才是真正的民族英雄。麹义将军你要三思啊，千万不要再义气用事，还是多想想今后该咋办啊。”

　　麹义低下高昂的头，思考了好长的时间，向吕宁跪下，咚咚咚的磕了三个响头才道：“请主公收下，我今生视死追随主公，如违此誓五雷轰顶。”

　　吕宁起身把麹义扶了起来道：“云天啊，想通就好，你放心，我终生绝不负你，会让你名扬天下。你先到军事学校进修三个月，对我军的军制、军备等情况做适当的了解，随后就来带兵吧。”

　　麹义道：“多谢主公。”

　　吕宁道：“今天就研究到这里，晚上给元皓、麹将军、张将军、子仲、长文五人接风洗尘，大家要尽兴的喝啊，不醉不归。”大伙都笑了起来。


第298章 攻占河内（1）

　　吃过晚饭，吕宁回到家了，先去给太史慈的母亲请安，又去看望了徐庶的老娘，才进自己的狗窝，才进去就发现蔡琰、貂蝉、甄宓、糜环、丫环小燕都在逗小吕钺玩呢，见到吕宁就像是没有看见一样。吕宁走过去把吕钺抱了走来，小子傻笑个不停，吕宁把他抛了起来，这小子还是一付傻笑样。旁边的蔡琰却是怕儿子有啥闪失，坚决不让吕宁再抛了，吕宁就抱着吕钺继续玩耍，这小子却给吕宁来了个下马威，一泡尿直接奔吕宁的胸前。旁边的她们几人可有得笑了，那小子还是笑呵呵，感觉还挺得意呢。

　　次日，吕宁和手下的官员继续研究工作，大家到齐后吕宁道：“今天把大家叫来，主要是想和你们商量下，我想有必要再制定一部新的律法。”

　　司马朗听后道：“大哥，你想到什么律法啦？不会又是新的东西吧？”

　　吕宁看了大家一眼道：“这部律法叫私有财产保护法，专门用来保护百姓的财产权和继承权，这样有利于保护我们辖区内百姓的利益不受到侵占，有了这律法后，就是官府也不能随意乱来，否则就是违法。”

　　众人听后很是郁闷，自古以来那有人还会专门制定律法来限制统治者呢，这不是自己捆绑自己的手脚吗？司马朗道：“大哥，你具体说一下内容吧，我们也搞不清楚你到底想做什么事，其目的又是什么？”

　　吕宁想，有了就这律法，你们就不能向百姓乱来了，更不能随意没收百姓的家财、家产，这可是限制官府行为的东西。“简单的说，就是制定一部律法来保护百姓的的私有财产，只要百姓的收入是合法取得的，那他们的财产就必须受到保护，任何人或官府都无权随意侵占。有了这个律法，那天下其他地方的有钱人就会纷纷涌入我们的辖区内，因为在我们这里他们的财产受到保护，有钱人来的多，那他就会在我们的辖区内的办实业，开商铺等一系列举动，这也会促进我们辖区内的经济持续稳定地增长。再有一点就是，在私有财产保护法中，一定要明确继承法权，我要求百姓的私有财产继承权由长子继承，次子及次子后没有财产继承权。这个条款的好处就是让我们的家庭、家族不会由于子女太多，而逐代把家族实力变小、变弱，甚至经过几代人后还会成为寒门，这对于任何一个家族来说都是好事，因为你的家族由于有了长子继承权后会代代相传下去，其家族也不容易破落；另一方面，由于只有长子能继承家庭的私有财产，那就逼着次子以后的子女，成人后必须要努力读书学习，靠自己创业来发展壮大自己，当然也可以通过当兵获取军功而得到升迁。这样次子们就没有了依靠，那他们要想成年后过得好，唯一的办法就是靠自己努力，对于我们民族来就也是一件好事，总比富人家养一群好吃懒做的子女强吧。就算是你们的子女，你们希望他们长大后有作为吧，不会希望他们都是垃圾吧。”

　　这个说法有点让吕宁手下的人震惊，这确实是还有地违传统和习惯，他们毕竟都要考虑自己的子女今后的生存问题啊，如果此法一旦实施，那就意味着家中除了长子外，其他子女的生活都得靠他们自己的双手去创造，否则他们连生存都有问题。过了好半天，司马朗才道：“大哥，你此举确实是挽救了家族衰落的步代，甚至会让家族一代比一代强大，但对其他子女确不公平啊，他们都是父母亲生的，为什么要有如此大的差别呢？”

　　吕宁笑了笑道：“大家都知道吧，再大的家族或再富裕的有钱人，一般都富不过三代，这是为什么？这是由于他们的子女都有依靠，他们从生下来就不愁吃不愁穿，把他们都养成了花花公子，他们只知道花钱用钱，不知道挣钱的辛苦，不知道节约，当然你就是留下一座金山给他也用不了多长时间就被他们给花光啦，如果他们知道自己成年后必须要靠自己谋生的话，那他们就得努力学习，努力工作，这有什么不好呢？父母只能把他扶养成人，不可能要养他们一辈子啊，让他们有点压力何偿不是件好事呢。”

　　田畴想，不是说你大字不识一个吗？怎么搞出来的东西却是稀奇古怪，咋听时感觉不可思忖，但详细思考后还觉得这东西还是有一定的道理。“主公，你的想法虽然古怪，但作为一家庭来说还是有好处的，起码让家庭不会轻易的衰落，也更能激发子女们认真读书学习的热情，知道只有自己能救自己，其他人都改善不了他们的生活。我本人同意立此律法。”

　　大家讨论的二天，最后达成一致，同意制定此律法，并在辖区内实施。由于私有财产保护律法的实施，也吸引了大批的有钱户搬迁到吕宁的辖区内居住，大批有钱人的到来，他们具要消费，还要大力投资，促进了吕宁辖区内的经济快速发展。

　　吕宁对管宁道：“师傅，我想请您老爷子在《晋城书苑》上对我军士兵在和鲜卑族鞑子铁骑决战中的英勇战斗的事迹给予报道，特别是我军从根本上消灭鞑子部落的事迹大正面加予宣传，让天下子民都知道我军士兵为大汉的边境作出了杰出的贡献，并对袁绍、公孙赞的行为给予遣责，也让天下人看清楚他们的真面目；同时对刘备三兄弟助纣为虐坚决给予报道。”

　　管宁听后道：“这件事也是好事，我们会做的，就如同我军消灭匈奴鞑子一样，我们书苑会即时宣传报道的。”

　　吕宁心里想，我们的宣传手段、方式太单一，仅靠每月一期的杂志力度太小，怕还是应该再想其他办法才行啊。“师傅，我想请您们几位老爷子，再筹办一份日报，日报每天都出版发行，把我们辖区内每天发生的事都加以宣传报道，也可以对我们的方针政策进行评说，对各级官府进行暴光，对官员也可以暴光，还可以刊登一些好的文章、杂文之类的，具体内容由你们决定。开办费由府衙出，但运作模式还是必须市场化，你们可以通过收取广告费、售报纸的费用来维持，如果你们运作得好的话，也是一个非常赚钱的行业。每日出版的版面你们可以根据需要来制定。”


第299章 攻占河内（2）

　　管宁听后想，你小子一天到晚只要在家就不会有什么好事，都有些怪事让你给搞出来，都是些亘古未有之事，我们都得从头学起，这每日出版发行，这可是需要大批量的稿件维持哦，光靠我们几人那行啊，得招聘大量的工作人员。“子弈，你这些想法怎么都是些稀奇古怪之级，你这个每天都要出版发行可不容易做到啊，除非有大量的编辑人员啊，你说这要多少稿件啊，你老让我们市场运作哪能行，我看要搞也行，你们必须在资金上给予支持，直到我们有能力正常维护后才能脱手，否则不好办。”

　　司马朗听后道：“这老爷子，虽然我们出钱问题不大，但你们也要报个预算出来，特别是人员薪水更是不能少。”

　　正在此时，田畴、郭嘉二人分别收到情报，说是吕布到达了河内。吕宁看后才知道，原来吕布带着数百骑逃跑出长安城后，一路逃跑到袁术那里，希望袁术能收留他，袁术闲吕布是个朝秦暮楚之人，拒绝收留吕布一行。吕布没有办法，只好又跑到河内来投奔王匡。王匡看在过去朋友的面子上暂时先让他们住下，并没有答应要收留吕布，王匡也是担心吕宁会由于吕布的到来而对他下手，所以也是在犹豫不决中。

　　吕宁看了情报后，那还会给王匡时间，马上在第一时间就道：“子龙，你现马上出发到上党，从上党调三千兵马赶到箕关，让箕关内的兵马做好作战的准备，我们马上攻打河内，乘现在王匡犹豫不决时把河内收下，一旦王匡把吕布赶走后，我们就没有借口啦，我随后率大军赶到。”

　　赵云道：“是大哥。”赵云转身马上就出发了。

　　吕宁道：“子鸣，你马上组织兵马四万，明日随我出征河内。”

　　高顺道：“是主公。”

　　吕宁道：“奉孝、子泰、元皓，我们研究一下，马上拟定作战方案，明天奉孝也随我一起出征，子泰、元皓二人在家处理军务，组织粮草供应等。”

　　郭嘉、田畴、田丰三人道：“是主公。”

　　吕宁道：“其他人员依旧处理事务，只是把到河内就职的官员名单马上搞出来，明天也随我一起出发。”

　　众人道：“是主公。”

　　吕宁他们经过研究后决定，利用吕宁军高机动性的特点，兵分二路，把河内郡怀县以西的县快速打下，带上文职官员马上接管，大军直接插向河内城，只要把王匡、吕布赶出河内城，那河内郡就算是基本收归帐下了。

　　次日晚上，吕宁大军全部到达箕关内，二狗已准备好了酒菜等候，士兵们吃完饭后都马上休息，吕宁和郭嘉、赵云、高顺、典韦、二狗还在地图前做最后的定夺，当然是先听一下二狗这几年来对河内情报的报告。具二狗说，河内的王匡近年来虽然加强的防备，但其实力较弱，整个河内郡的兵马有五万名左右，其中绝大部分是步兵，骑兵也仅有二千多骑。王匡把兵马布置的重点在河内城，估计有三万五千人左右，在野王城中布置有五千兵马，在朝歌城内也有五千兵马，其他县城内都只有数百兵马。

　　郭嘉听后看了下地图道：“主公，我们来一次快速进攻，用雷霆万钧之势把沿途的小城镇接收，留下文职官员和步兵维持秩序，并封锁进出人员，对城池作战时管制，我大军不作休息，直接向河内城向进，这样以我军一人四骑的速度，就算是失守城池中的官员向王匡送去情报，也快不过我大军的速度，这样我军可以在当天晚上就能到达王匡的河内城效，这肯定会让王匡意想不到，也达到了突袭的效果。”

　　吕宁听后，又察看了一下地图，想了想，这是后世希特勒的闪电式战术啊，现在的郭嘉就能想出这种战术，真是高才，也只有郭嘉这样的人才有此能力。“奉孝说得对，我们就来一次闪电式进攻。子龙，你明天带二狗率一万五千飞熊军，五千暴熊军从中路进攻，以最快的速度把沁水、野王、州县快速拿下，直逼河内城，你们最大的困难就是野王城，能否达到突袭，打野王城一个措手不及就要看你们的能力了；子鸣明天带着典韦也率一万五千飞熊军，五千暴熊军沿黄河向东挺进，把积县、河阳、温县、平臬等沿线城镇拿下，直逼河内城。我和奉孝率一万暴熊军随后赶到，箕关城内留下三千兵马驻守足够啦。”

　　赵云、高顺、典韦、二狗道：“是主公（大哥）。”

　　吕宁道：“你们要注意啊，此次作战我军讲究一个快字，你们要和士兵说清楚，要发扬我军艰苦奋斗，连续作战，不惧疲劳的优良传统，一鼓作气打下河内。还有我军讲究的是团体作战，不搞什么单打独斗之事，如果是遇到吕布那鞑子的话，你们就用弓弩对付他，看到底是他勇猛，还是我军的弓弩箭厉害。”

　　赵云、高顺、典韦、二狗道：“是主公（大哥），遵你的分附。”

　　吕宁大军出动了，赵云和二狗率大军天不亮就出动，他们到达沁水城效时，城门还未开呢。当沁水城门打开时，赵云在记眼镜中看到，大批的百姓相涌出城，赵云马上率大军向城门奔驰而去，当接近城门时，守城兵才反映过来有敌袭，但为时太晚，他们无法关闭城门，城门旁边的百姓是乱成一团，只也为赵云大军的到来迎来的足够的时间。赵云、二狗大军杀入沁水城中后，不费一兵一足就把沁水城给解决了。

　　赵云大军没有休息片刻，他们留下二名文职官员和五百名士兵维护沁水城中的秩序和处理一系列接收事务。赵云大军向野王城方向快速前进，这次到达野王城效时，赵云让士兵们更换战马，没有做停留，以高速向野王城的西门冲杀过去，野王城守城门的士兵听到大地的震动，远处有黑压压的大军向城门冲了过来，当时都给惊呆了，他们不知是从什么地方跑出来的大军，为什么前方没有消息传送过来。他们那里知道，从沁水城中传送过来的士兵现在也是拼命的向野王城奔来，只是马匹太差，没有更换的战马，他老早被吕宁军给甩到了后面，等他到达是野王城已经失守啦。


第300章 攻占河内（3）

　　野王城的五千士兵没有作出强烈的反映就被赵云的大军给控制了，赵云马上士兵控制四城门，野王县令一看大势已去，自己带着家人逃跑了。赵云大军付出了十多名士兵的代价把野王城给拿下，共俘虏城中士兵四千三百多人，斩杀数百人。

　　赵云大军也没有停留，他们边行军边在战马背上吃了点东西，他们的目标是州县。当赵云大军到达州县时，已是下午稍后一点了，而城中的守城兵做梦都不会想到有敌人来进攻，城池的防守像是摆设一样，赵云大军也是毫不费力就打下了城池。赵云让士兵们边吃饭边休息，毕竟士兵们也是非常的辛苦，他们已经奔袭了三、四百公里的路程。

　　赵云大军休息三个时辰后，连夜向河内城前行，并在天亮前到达了城效。而高顺、典韦二人的大军从黄河沿岸向东一路扫荡，所过的城池基本都是望风而降，他们仅落后赵云大军一个时辰到达，并和赵云大军会合。

　　吕宁和郭嘉二人率一万暴熊军不论怎么追赶还是追不上他们二路大军的步伐，直到第二天中午吕宁一行才和大军会合，但会合地不是在城外，而是在城内，河内城池已被赵云、高顺二路大军给打下来了。

　　郭嘉一路走一路道：“主公，我军的速度真是太快了，我今天终于见识到这样一只铁军，这可不是光有战马就能做到了，士兵的体力其消耗也是非常的大啊，没有超强的战斗意识，怎么可能做到呢。”

　　吕宁笑了笑道：“奉孝，自从我率兵作战以来，我一直对士兵的体力非常重视，正因为如此，我军招收士兵的要求非常的高，当然士兵高昂的军贴也吸引着参军的人。而且我军的平时训练基本都是实战对抗，不搞那些花里胡哨的东西，并让士兵每十天左右都要来一次夜间急行军，这也是锻炼士兵的意志和体能，也取到了很好的作用。特别是这多年来在大草原上作战，我们的兵力都处于劣势，如果士兵没有超强的体能和坚强不屈的意志，我军根本不可能战胜鞑子的铁骑。世人都以为我们是运气好，世上那有什么好运气，运气那是由人来创造的，战争取胜的关键就是士兵的作战意识。回想这么多年来，我军也真的是不容易啊，其中的酸甜苦辣只有我们自己最清楚。”

　　天刚亮，河内太守王匡被手下亲兵大将眭固从睡梦中给叫醒了，当王匡听到眭固说城池近效现在已有吕宁大军驻扎时，惊吓住了，立马就像变了个人似的，呆若木鸡，半天说不出话来，过了好长时间才道：“我真的是不应该收留吕布，现在好了，大熊马上就兵刀相见，这叫我咋办呢？以前由于吕布我就损失了大把的钱财，现在怕是连地盘都守不住了。”

　　眭固看了下自己的主公，一付胆小怕事的样子，当然也知道仅凭河内的兵马是不可能抵挡得住大熊军的进攻的。“主公，你还是要早做决断，现在城外有近四万左右的大熊军士兵，他们随时会攻打城池。”

　　王匡听后，突然间问道：“大熊军进攻我们，怎么一点消息都没有啊，那些城池为啥不来报告啊？”

　　眭固一脸无奈的道：“主公，我问过了其他县来报告的传令兵，他们的速度根本没有大熊军行军的速度快，大熊军到了好长时间他们才赶到，幸好大熊军昨晚没有攻城呢，否则怕后果更严重。”

　　此时吕布带着手下几名将领来了，他见到王匡后道：“王太守，不用担心，你率兵守城池，把你的兵马借给我一点，我带他们出城迎敌。吕宁那小子有什么可怕的，我一定把他给打回老家去，这次也好让吕宁那小子尝尝我方天画戟的厉害。”

　　王匡一听，你行吗？你那次不是被吕宁打得落花流水，现在又来这里忽悠我了，我就这么三万多点士兵，可不够你瞎胡闹啊。“奉先，你不要急，吕宁无端进攻我，他总要有个说法吧，况且我从未和吕宁有过什么过节，等我再好好想想，你们都先回去吧。”

　　吕布一听，乖乖，你不会是想用计把我给抓起来送给吕宁那小子吧，我到吕宁那里哪还会有活命。吕布看了王匡一眼，又看了看眭固，心想，以及让你先下手，到不如我先把你们给杀了，那我控制你手下兵马，还有和吕宁一战的机会，否则不是等死吗。

　　吕布想通后，马上用眼色向手下的宋宪、魏续、郝萌、曹性、侯成几人打了下暗号，随即吕布和手下抽出刀剑，一起向王匡、眭固杀去，那王匡、眭固二人突然间见吕布等人突袭，还没有反映过来，二人的脑袋就都已落地了。瞬间太守府乱成一团，到处是砍杀人的声音。

　　河内城中三万多万大军，吕布虽然斩杀了王匡和眭固，但一时也无法控制城里的所有士兵，有很多的士兵非常气愤吕布的为人，觉得此人是世间最无耻之徒。守城士兵一生气，就把城池的大门给打开了，欢迎吕宁大军入城呢。

　　而此时正在城外的赵云、高顺二路大军也是刚吃完饭，把士兵集结好，突然间得到侦察兵报告说是城门大开，城中极其混乱，好像是吕布一行斩杀了河内太守王匡等人，但无法控制士兵，城中士兵哗变。

　　赵云、高顺二人一听，马上率大军直接就向城中冲杀而去，城中的士兵一见吕宁大军一到，马上就跪地投降，就连暂时被吕布控制的那一万多名士兵，刚一交战，马上就向吕宁大军投降，这下让吕布和他的手下觉得问题太严重了，搞不好自身还会受到反戈一击呢。

　　吕布等人没有办法，只好向东继续逃亡，去冀州投靠袁绍去。赵云、高顺的大军很快就稳定了城中的局势，王匡的三万五千大军基本上都是投降，吕宁军也没有啥伤亡，整个混乱的局面还不到半个时辰就完全控制住了。

　　等吕宁和郭嘉赶到后，听了赵云他们解说后，心中也是感到非常的意外，怎么结局会是这样呢。郭嘉则道：“吕布此人真是个喂不饱的豺狼虎豹啊，是个地地道道的卑鄙无耻之徒，先后有丁原、董卓、王匡等人的性命都葬送在他手下。”

　　由于王匡被吕布加害，河内郡各地都纷纷投降，连拥有重兵的朝歌也投降了，赵云他们对投降士兵进行整编，达到吕宁军要求的有一万多人，这样在河内郡，吕宁军的士兵达到了六万多人，吕宁让二狗率二万大军驻守河内城，让赵云率四万大军驻守朝歌，吕宁和郭嘉、典韦、高顺则返回晋城。


第301章 名士、名将（1）

　　十月初，吕宁和郭嘉、典韦、高顺回到了晋城，在吕宁的官邸中，大家见完礼后，吕宁发现了顾雍，吕宁马上道：“元叹，你多阵回的，这次可是辛苦了。”

　　顾雍向吕宁行了个礼后道：“主公，我这次没有完成你交给的任务，有负你的重托啊。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，对顾雍道：“元叹，这本来就是非常艰难之事，就是没有搞定也无关紧要啊，只要你能安全回来，那比什么都重要，你何别自责呢！”

　　吕宁的话让顾雍听后，激动得热泪盈眶。想不到自己的主公首先关心的不是任务的完成情况，而是最关心自己的安全，这样的主公何处去找啊。“主公，这次也不是什么人都未搞到，只是周泰此人不在家，没有找到罢了，那蒋钦和甘宁还是搞定了。”

　　吕宁听后一愣，怎么说没有完成呢，这不是完成得很好吗。“元叹，你任务完成得很好啊，你已经超额完成任务，只要搞定他们中的一人那就是大功一件啦，况且你还搞定二人呢，我们海军有希望了，只要他们二人中的任何一人都能为我军训练出一只精锐的海军。”说完吕宁高兴的笑了起来。

　　顾雍看到吕宁发自内心的高兴，也是心情舒畅。“主公，我还给你带来了另外一名儒士，他可是有大才的啊？”

　　吕宁一听，有大才，江南一带能让顾雍敬佩的人可是不多啊，周瑜？不可能，那是孙策的铁哥们；蒋干？不会吧，其才比顾雍可是差多了；那会是谁呢？难道是鲁肃？“元叹，你不会对我说是搞定了鲁子敬吧？那可是江南一带数一数二的大才啊？”

　　顾雍一听呆若木鸡，这怎么可能？主公怎么会知道鲁肃这号人物呢？好半天，顾雍才道：“主公，你怎么会知道是鲁子敬啊？”

　　乖乖，这下可让吕宁兴奋啦，鲁肃，鲁子敬，世之名将，按照《三国演义》构筑情节和塑造人物来看，历来上的评价是三分虚七分实，但依吕宁本人的分析来看，应该是七分虚三分实才对，其中有一个人，人物性格完全扭曲，小说中的形象和历史上的原形完全找不到共同点，那就是江东的鲁肃。鲁肃出场，纯粹为了在诸葛亮和周瑜的斗智、斗勇中牵线搭桥，是个被两方面耍得团团转的老好人。小说中，鲁肃除了为人老实以外，根本没有什么优点，如果真是那样，为什么周瑜临终时要推荐鲁肃代替自己做第二任大都督呢？这讲不通啊？别的不说。诸葛亮还未在隆中定“三分鼎足”的战略分析时，鲁肃已留下“榻上策”的著名战略构想。当时孙权继位，周瑜推荐鲁肃和孙权见面。鲁肃劝孙权成霸王之业，他道：“汗室不可复兴，曹操不可卒除，为将之计，惟有鼎足江东，以观天下之衅。”并且详细谋划方略：“剿除黄祖，进伐刘表。将长江防线据为己有，然后建号帝王以图天下。”而孙权后来的走势，正如鲁肃所说，如若不是他死的太早，东吴也不会从鼎盛走向衰败。像鲁肃这样一位绝世高才，可以算得上是“名将”和“战略家”这两个称号了，他苦苦支撑孙、刘联合这个长远的战略方针，而孙权不能理解，仍然在荆州问题上，和刘备大打拳脚。蜀国一跨台，接下来东吴也就跟着覆灭，这不能不说是一个大悲剧。

　　吕宁看了顾雍一眼，道：“元叹，真是鲁子敬吗？那我可捡到宝啦，十个周泰也赶不上一个鲁子敬，鲁子敬可是一位帅才啊，其才华就是全天下也找不出几人来啊。”

　　吕宁手下官员听后，都是吃了一惊，能得到吕宁如此评价的人可是很少。特别是郭嘉听说鲁肃是一名帅才时，双眼放光，也很想见识一下吕宁评价如此之高的人。顾雍则是郁闷死了，看样子，主公对此人的了解，远比自己还清楚哦，顾雍认真的道：“主公，是鲁子敬，他是我在皖城无意中遇到的，后来我们交谈了好一阵，发现此人才华横溢，不论是内政、军事都有其独到的见解，我就向他说聘，并把我们并州的情况向他做了介绍，鲁肃听后，也觉得新鲜，就同意随我一起来并州观察一下再说，他并没有被我搞定，我只是把他带到了并州。”

　　哦，原来是这样，吕宁心想，怪了，鲁肃那有那么好搞定的，鲁肃家境较好，在皖城中也属于富裕人家，是皖城中的大户，从小吃穿不愁，特别是一身所学更是无人能敌。“元叹，那他们三人呢？”

　　顾雍听后道：“主公，他们三人现在还在我家中呢！”

　　吕宁站起身对大家道：“那我们就去元叹家迎接这三位大才吧。”

　　众人一听，当然只能随吕宁一起前往顾雍家啦，他们也很想见识一下吕宁口中的大才，到底是啥样子。到了顾雍的家中，鲁肃、甘宁、蒋钦三人见顾雍带着一大波人到家中来，感到很奇怪，后听顾雍向他们介绍后才知道是吕宁带着手下文武官员来见他们了，这让他们三人也非常的感动，这在古代可是没有听说过，一名封疆大吏亲率手下文武官员，主动来看望没有啥大名声之人的道理。

　　吕宁看到甘宁、蒋钦二人身体强壮，全身都是肌肉，皮肤棕红色，知道这是长期在水上的结果。顾雍向他们三人介绍后，甘宁心里是非常的高兴，他没有想到吕宁会如此的重视他们，那像黄祖之辈啊，这让甘宁激动异常，即立向吕宁下跪磕了三个头后道：“甘宁参见主公。”

　　甘宁，甘兴霸，长江上有名的锦帆贼，只抢官府和大户人家，从来不抢普通百姓，在长江上官府拿他是一点办法没有。


第302章 名士、名将（2）

　　甘宁后来投军于刘表的水军中，没有受到重用，后经朋友苏飞的介绍到了江夏黄祖手下，多次勇立战功，都没有得到黄祖的重视，黄祖闲他出身差，是水匪出身，从来都看不起甘宁；江夏多年未被东吴攻打下来，这和甘宁在江夏有更大的关系，很多时候都是甘宁率自己少部分的兵力在做顽强抵抗。后来甘宁投靠孙权后，江夏随之失守，在江东的水军大将中，也只有周瑜的能力能超过甘宁。

　　在水军指挥作战方面，甘宁也是非常厉害的角色，特别是甘宁还能带兵在陆地上作战也是很优秀的，只是性格有点暴躁。由于凌统的父亲凌操在进攻江夏战斗中死于甘宁之手，凌统一直想找甘宁的麻烦，但每次甘宁都是很谦让，并救了凌统一命，才解开了二人中的情结。甘宁还创造过率百骑闯操营还零伤亡的纪录，真是了不起啊。

　　吕宁赶紧把甘宁给扶了起来，并道：“兴霸，刘表、黄祖之辈怎么会知道你的作用，你可是我未来海军的大将之才啊，放心好啦，我此生绝不会负你的，也一定会让你名垂青史，成为我大汉民族闻名于世的海军名将，你的才华会得充分发挥。”

　　甘宁道：“多谢主公厚爱。”

　　蒋钦见吕宁对他们非常重视，特别是对甘宁说的话，让他知道此生跟吕宁应该是非常正确的选择。蒋钦也向吕宁下跪并磕了三个响头后道：“参见主公。”

　　蒋钦，蒋公奕，东吴水军大将，武艺虽然只达到二流水平稍高一点，但对于指挥水战很有一套，在水里面那蒋钦就是一条蛟龙啦。蒋钦一生廉洁奉公，从不铺张浪费，就算是后来当到东吴的大将，在生活上也保持清正廉洁。蒋钦也是水贼出身，后来投奔孙家后，终生都效命于东吴，也是难得的水军大将之才。

　　吕宁扶起蒋钦，轻轻拍拍他的臂膀道：“公奕，你也是我海军未来的大将之才啊，在长江里你的光荣事迹没有兴霸的锦帆贼名声大，但你公奕的名声也不小啊，我此生绝不负你，你也会成为一代海军名将，用不了几年，你和兴霸二人的大名也会名扬天下。”

　　蒋钦道：“多谢主公栽培。”

　　鲁肃看了吕宁对甘宁、蒋钦二人的真诚、爽直的谈话，吕宁平易近人，没有丝毫的装腔作势，更没有官腔、官话，特别是吕宁身后还跟着管宁、蔡邕、卢植等当世大儒，对他的震动确实是很大。

　　鲁肃向吕宁行礼并道：“鲁肃参见大人。”

　　吕宁给鲁肃鞠躬九十度回了个大礼并道：“子敬先生，你不要叫我什么大人，我很不习惯，你还是叫我名字好啦。子敬先生才华横溢，在内政上有很高的造旨，特别是先生在军事方面的才能更是让我敬佩万分，先生应该成为一代名帅，也应该是一名非常优秀的战略家，先生的大局观非常的好，在战略上有独到的见解，在战术上也很有见树，希望今后先生对我要多给予指教。”

　　鲁肃心里面震惊不小，初次见面我就把他的能力说得如此透彻，对他的了解算得上是一清二楚，这让他做梦都想不到，他抬头看了吕宁一眼道：“子弈过奖了，我没有你说的这么有能力，我现在可是一名默默无闻的小士子啊，那敢和诸位相提并论。”

　　吕宁笑了笑，没有出声，带着大家重新回到吕宁的官邸中，给大家上了茶水后吕宁道：“兴霸、公奕，我给你们二年的时间，你们二人帮我招收、训练三至五万名海军士兵，今后我海军就由你们二人率领作战，不知你们二人有什么困难？”

　　甘宁、蒋钦二人回答道：“主公，给我们二年时间，我们一定会训练出一批战无不胜的海军雄师，请主公放心。”

　　甘宁一听要他们训练那么多的海军士兵，心里面非常的激动，但还是道：“主公，训练海军士兵首先要有战船才行，否则光在陆地上是训练不出来的。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，并道：“兴霸、公奕，你们二人放心，战船我早就帮你们准备好啦，现在大、小战船有一百多艘，什么补给船、运输船、战舰都准备完毕，战船的性能比荆州军的水军现在最大的楼船还要大，其操作更灵活，耐冲撞性更强，速度更快，火力配置更威猛，荆州军的战船那能跟我们的相比，我们的战舰是用来跨海作战的，对付荆州水军那种战船，完全像是大人和小孩子打架。”

　　鲁肃、甘宁、蒋钦三人听后更是惊讶，这么大的战船那里有啊，怎么从来就未听说过呢，荆州水军的战船应该是全大汉最大、最牛的战船啦，况且并州没有大的水面，怎么会有这种战船呢？

　　蒋钦满脸疑问的道：“主公，黄河内也行驶不了像荆州水军那样的楼船啊，主公的战船在什么地方啊？”

　　吕宁哈哈大笑起来，你们当然不知道了，就是手下的官员也没有多少人知道。“我在青州的南、北长岛上秘密建立了一个海军基地，在那里有一大型造船厂，专门建造我海军需要的各种战船，我们的战舰可以无帆行驶，只是现在技术还不是很稳定，所以还是安装上了船帆。这件事知道的人很少，就是我手下的官员都没有几人知道，等你们二人先到我军事学校进修二、三个月，对我军的军备、军制了解清楚后，你们二人就可以去上任了。只是在青州懂水性的人很少，我手下的士兵也都基本不识水性，你们招收海军士兵时可能会遇到困难。”

　　甘宁听后非常的兴奋，终于可以指挥大军训练、作战了，这是多么让人兴奋的事。“主公，那我们能否从江南一带招收士兵呢？在那里大多数人都懂水性，训练起来就容易多了。”


第303章 名士、名将（3）

　　吕宁笑着道：“怎么不行，当然可以，告诉你们招收的士兵，他们可以把家人也接到我并州来生活啊，我们会帮他们安置好的，会分配土地、房屋给他们，况且我军士兵每月有三枚银币的军贴，足够养活一家人啦。”

　　蒋钦听后道：“主公，要是这样的话，那我们招收士兵就容易多了，让海军士兵形成战斗力也就用不了二年，一年左右就行了。”

　　吕宁道：“但你们在招收士兵时一定要严格要求，对于达不到要求的坚决不招收，我军宁愿少而精，也不宁愿多而差，等你们进修过后就全都知道了。”

　　蒋钦、甘宁二人道：“是主公。”

　　吕宁道：“兴霸、公奕，你们海军的铠甲我也让马钧帮你们搞出来三万多付了，是用全新材料制作的，重量较轻，能浮在水面上，对于弓箭有较好的防护作用，对于刀剑也有一定的防御能力，就算是士兵落入水中，穿戴上海军专用的铠甲后，也不会沉入水底，还能取到救生的作用。”

　　甘宁道：“主公，不会是南蛮一带使用的那种藤条的铠甲吧？”

　　吕宁心想，甘宁也知道藤甲啊，看来他在益州是听人说过那东西了。“不是，是用我们生产出来的一种叫橡胶的东西，马德衡在里面加入了很多的麻线、钢丝等物，其性能非常的牢固。对了，你们二人使用的兵器、铠甲让马钧帮你们定身打造，那绝对是全天下最牛的装备，特别是像六分仪、望眼镜、连弩之类的装备，全天下只有我们有，其他诸侯是没有的。”

　　马钧起身道：“兴霸、公奕二位将军，你们放心，我一定为你们打造最优秀的装备。”

　　甘宁、蒋钦二人向马钧行礼道：“多谢德衡先生。”

　　甘宁想了想道：“主公，我们海军训练好后要对什么地方进行征战啊？不会是江南一带吧？”

　　这也是鲁肃心中最想知道的，鲁肃知道并州是用不着水军的，也只有江南、交州一带才有水军发挥作用的地方。

　　吕宁听后，笑了笑道：“江南现在还不是我军考虑的地方，我们的海军训练好后，第一个进攻的地方应该是三韩，随后是倭国，这些地方都必须是跨海作战，是要跨过茫茫大海，克服大海中的惊涛骇浪，所以你们训练士兵时要到大海深处去训练，不能只是在海岸边训练，那可不行，而且要求是实战训练，这样才能有用。”

　　甘宁、蒋钦二人听后道：“是主公。”

　　鲁肃听后则是极度的惊讶，过去只听说大熊平生之愿是消灭匈奴、鲜卑族鞑子，现在看来并不是如此，其理想更远大，要是那样的话，那我大汉的边境真是无忧了。鲁肃向吕宁重新行了个大礼后道：“子弈真让我敬佩万分，你率大军消灭了匈奴鞑子和鲜卑族鞑，现在还打算去消灭三韩、倭国，那是为我大汉开疆劈土啊。”

　　旁边的郭嘉道：“子敬先生，攻打三韩和倭国还不是我主公的最终愿望，主公要求在五年内解决北方问题，那是包括三韩、倭岛、沃沮、高句丽、挹娄、夫余及北方很远的大片地方；五年后，我军的重点是西部的西域诸国及以外地方，还有西南部的大量岛屿。”

　　吕宁看了鲁肃一眼，见他也很是兴奋，吕宁马上道：“子敬先生，你来到并州也有几天啦，想别对我并州的各种政策法规、律法及对民措施也有了一定的了解，也应该知道我本人应该不像是外面传说的那样凶神恶煞吧。其实很多事我们都懒得争辩，事实胜于雄辩，何别在呼外面是怎么说呢。如果子敬先生也想为我大汉民族多做点贡献，也想为边境安危出点力的话，那可是我民族之幸事啊，先生满腹经纶，一身所学无人能及。要是子敬愿意的话，那就委曲出任我军副参谋总长兼海军参谋长吧。”说完吕宁给鲁肃行了个大礼。

　　管宁见吕宁很是喜欢鲁肃此人，就道：“子敬，天下能让子弈如此看重的人可不多啊，如果你真有心为我大汉民族复兴做贡献的话，你就答应子弈的邀请吧。”

　　鲁肃一看连管宁都说话了，这可是名满天下的大儒、大贤人啊，刚想答应，旁边的卢植接着道：“子敬，我从前对子弈也是误会太多，后来到了并州，才对子弈的所作所为有了解，让我本人对子弈非常的敬佩，这样的主公，就算是全天下可都不好寻找啊，你可不要错过机会。”

　　鲁肃不在犹豫了，他马上向吕宁跪下磕了三个响头道：“主公主收下我吧，此生视死追随主公鞍前马后。”

　　吕宁心里高兴无比，能把鲁肃搞定，那可是让人兴奋啊。马上起身把鲁肃扶了起来道：“我得子敬如高祖得之张良、陈平，我此生绝不负子敬，也一定会让子敬名垂青史。”

　　吕宁手下的人也来向吕宁和鲁肃祝贺，吕宁自己则在心里想：孙策手下的五大牛人，太史慈、甘宁、蒋钦、鲁肃、顾雍被我搞定，老曹手下的张辽、张郃、徐晃、典韦、郭嘉被我抢先收下，刘备大耳手下的赵云，吕布手下的高顺，这下吕宁是不再缺什么人了，也算是人才济济吧，以后要想搞也只能是再打刘备大耳贼手下的主意了。

　　司马朗道：“大哥，那今晚为子敬、兴霸、公奕三人接风洗尘吧？”

　　吕宁笑容满面的道：“当然，当然，五弟你就准备一下吧。”

　　接下来那肯定是大吃大喝，这都是规矩啦，反正新来的人一般都会被灌醉，毕竟吕宁手下的文武官员们，他们整天都是喝这种高度的蒸馏酒，那外面生产的那和二、三度的酒他们都基本上不喝了。就算是到了外面，没有蒸馏酒时，他们宁愿不喝也不再饮那种劣质酒。吕宁首先向鲁肃、甘宁、蒋钦三人敬了酒，并向其他人敬完酒后，就自己悄然无声的退席了，这是吕宁手下的人都知道，吕宁不喜欢狂饮，他们也不计较。


第304章 炒地产

　　吕宁在家中闲着无事，在花园中逗儿子吕钺玩耍，甄宓小妮子也陪着甄老爷子来了，吕宁让人给老爷子上完茶后道：“老爷子，我们乘乱世，是不是也来赚点小钱？”

　　甄老爷子想，你小子一天鬼名堂太多，赚钱的方式也是五花八门。“子弈，这次又想赚哪方面的钱啦？不会又什么大额投资了吧？”

　　吕宁笑了笑道：“这次不用，是短平快，而且投资也不大，也就是去抄点房产、地产之类的，我从前不是和老爷子说过此事吗？”

　　老爷子道：“那你说吧，到底要怎样抄？”

　　宁宁心里清楚，明年老曹就要出兵攻打徐州，徐州的有些地方看来是要血流成河了，这可是没有办法避免之事。“老爷子，您马上派人去徐州，等听到徐州辖区内有敌军入侵，并屠城时，那徐州肯定是人心惶惶，忧心忡忡，那时会有好多有钱人、大户会大量出售房屋、土地等，我们可以在那时收购大量的房屋、地产，而且价格肯定低得让人吐血。等入侵的敌军退兵后，我们马上把在徐州收购的房屋、地产全部出手，这样我想再怎么说我们也能小赚一笔吧。”

　　甄老爷子听后看了吕宁一眼，你怎么能确定徐州会有兵灾，而且还会屠城，要是预测错的话，那可是血本无归啊。“子弈，你预测的不会错吧？千万不能出差错啊，否则连老本都会赔进去的。”

　　要赚钱那有不冒风险的，没有风险怎么可能有高额的回报，况且这种事谁敢打保证啊。“老爷子，一般来说是不会有差错的，但谁敢肯定就是万无一失啊，毕竟人算不如天算。再说了，就是做砸了也损失不了多少，我们购买的是便宜货，有损失也不大，你就放心去操作吧，我们二人各投资一半，损失和利润都均占好啦，这你总放心了吧。”

　　甄老爷子一听，话都说成这样了，难道还不去做。“子弈，那好吧！我马上通知徐州的人具体操作。”

　　吕宁道：“老爷子，我们二人修建的码头，你测算一下子，我们到底是砸进去了多少钱？我们想赚多少钱？过完年后，我军把它购买过来算啦。”

　　甄老爷子道：“这不用算，我心里清楚着呢，码头共投资一亿多吧。”

　　吕宁思考了一下道：“那我们以三亿的价格出售好啦，我们造船厂这几年的利润也怕有好几个亿了吧？”

　　甄老爷子听了很是郁闷，瞪了吕宁一眼，你小子是只管赚钱，不管赚多少啊，真有你的。“什么好几个亿，都十多亿啦，我们二人占了七成的股份，其他三成归工匠们所持有。”

　　旁边的甄宓听后道：“大熊，你和我爷爷都是财迷，怎么老谈赚钱之事？”

　　吕宁看了她一眼，你是生在闺中不知福，赚钱有啥不好，没有钱那不就得饿肚子，你要是知道后世人都是以赚钱为目的，赚钱之难时，你就知道钱不好赚啦。“没有钱你吃啥啊小妮子，我不赚钱的话，怎么养家糊口，我一大家子人都要吃饱穿暖，那像你，生下来就是有钱人家的千金小姐，当然不考虑吃穿啦。我那敢和你比啊，我到这个乱世来却是分文没有。”甄宓听后用眼睛瞪了吕宁一眼，没有出声。

　　过年前，吕宁把各地太守、上校以上将官都叫到晋阳城来，让大家相互认识一下，来吃餐团圆饭，相互交流一下治理地方的心得体会。

　　吕宁首先向大家鞠躬九十度，行了个大礼后才道：“我代表辖区内的百姓谢谢你们！由于你们的艰苦奋斗，努力工作，让我们辖区内百姓的生产生活逐渐走上正轨，经济持续增长，这些都是大家共同辛勤工作的结果。今年是很不平凡的一年，我军彻底消灭了鲜卑族鞑子，还把想占便宜的袁绍给狠狠的教训了一下，也把乘机进攻我们的公孙赞给灭了，真的很不容易。我们现在管辖的地盘虽然很大，但人口稀少，要完全做到实际控制的话，还有好多工作需要去做。我要求的是我们的大军打到那里，就必要在那里做到实际控制，而不仅仅是打了个胜仗，消灭了敌人，那可不行，我们要做长远打算，要把今后有可能对我大汉民族，有威胁的外夷蛮族鞑子在我们有生之年尽量多消灭一些，让后代百姓生活得更好，这是我们的职责，也是我们的义务。现在我们的四周也是豺狼虎豹当道，冀州的袁绍必须解决，这是刻不容缓之事，也是明年我军的进攻对象。辽东的公孙度也要解决，他现在都独立称王啦，那可不行，不能让我大汉民族的疆土就这样分裂出去，等袁绍问题解决后那就收拾公孙度。当然还有三韩、高句丽、沃沮、挹娄、夫余、倭岛及北方较远地方都要彻底解决。西凉的马腾、韩遂也对我们北地虎视眈眈，雍州的李催、郭汜二人也在危害百姓，百姓生活在水深火热之中，弘农的张济也对我河东有很大的威胁；曹操那就更不用说了，手下人才济济，那是一代枭雄，他现在手上有三十多万大军，只是他粮草严重缺乏，否则早就跨过黄河了，这是我们最大的、最有威胁的诸侯，这要放到稍后一点才能考虑，我们现阶段的重点是黄河以北的问题。大家都说说吧，把一年来的情况也向大家交个底。”

　　司马朗道：“大哥，我们今年又安置了近三百万的灾民、难民，现在我们辖区内有人口一千五百多万，农户三百五十多万户，耕地面积七千多万亩，粮食贮备一千八百多万担，如果加上其他地方（长岛上有糜竺送去的一千多万担粮食贮备，只是暂时不能公开。）的粮食贮备共有二千八百多万担，全年税收和州府企业利润突破七百亿新币。但我们的财政积余只有一百多亿，主要是我们对公路、农田水利、基础设施、公益事业等投资巨大，加上我军士兵的高昂军贴及各种优良的装备，每年军队的军费开支占到了一成左右。总的来说我们辖区内的经济还是处于良性循环，百姓的生产生活水平在逐年提高。”


第305章 谋划在先

　　顾雍道：“主公，现我们原并州的地方，到各县的公路建设基本修建完毕，各种水利工程也都纷纷投入使用，这对于农业生产的单产提高取到了重要的作用，今后的公路建设、水利设施的投资主要是新接收的地盘，最艰难的是从雁门到张辽城的公路，估计没有三、五年的时间是搞不好的，幽州的公路建设问题不是很大，关键是水利方面的修建，其次就是河内郡的投资。我们辖区内的工商业现在已经是非常的繁荣，产品销售占领了全大汉的六成以上，我们的新货币现在各地都非常吃香，成了硬通币，外州郡的百姓、商人都在暗中使用我们的货币。现其他诸侯基本上都是在以物易物做贸易，原大汉朝的五株币基本形同摆设，只有少数的边远地区在使用，而我们的货币也在不停的升值，这具是好事，也有风险。我们辖区内的整个产品供应十分的充沛，物价也较平稳，治安状况良好，贪污腐化事件暂时没有发现。但有的行业已经有生产过剩的苗头，如果不注意的话，下一步有可能会造成巨大的产品积压，甚至浪费，整个购买力旺盛的还是我们的辖区内，外地的购买力也接近饱和，但很多工厂还在不停的扩大生产规模，这些都潜伏着危机感。”

　　吕宁道：“长文，你张辽城修建得怎样啦？”

　　陈群回答道：“主公，现只把城墙修建完毕，百姓的房屋到是修建好了，下一步主要是城内的建造，估计还得有些年吧，我准备在那里大力发展纺织业，把它变成一个纺织基地，顺便再发展一些特色产业，只是那里地处边远地区，严重缺乏工匠和技术。”

　　吕宁听心里知道，那里确实是发展毛纺织业的好地方。“这问题不大，技术上让马钧他们给予支持，资金吗？我们大家带头到那里去兴建工厂，再动员一些大户也到那里去投资，先把商业活跃起来，把基础设施搞好，特别是公路修建通车后，不愁没有人去投资，那里是个好地方，资源丰富，地广人稀，只要筹划得好，那里也会得快的发展起来，只是一定要注意环境保护，草场千万不能过载，特别是纺织厂的污水要想办法处理好，不能到处让其泛滥成灾，那样就麻烦啦。”

　　陈群道：“是主公。”

　　马钧道：“技术上我们会给予大力的支持，现我们研发的纺织设备都是最好用的，而且还专门研发了一些羊毛生产专用的设备呢，今年如是有什么需要我们解决和只要让人来说一声，我们一定支持。”

　　田丰看了下众人，见没有人再说了，就道：“主公，我军现有兵力二十九万，其中飞熊军二十万，暴熊军九万，战马高达一百六十万匹左右。但我军在晋阳城只有六万的机动部队，幽州有十二万作战部队，河内有六万大军，其他的都在边关驻守，原雁门的一万兵马，现调了五千到张辽城那里去了。现我军的兵力只比曹操、袁绍二人的大军稍少一点，而士兵的质量却比曹操、袁绍他们的强多了。”

　　田畴笑呵呵的道：“主公，我军的战略物资贮备充分，各弓、弩箭都准备了上千万支，可机动用的弩床、弩车、投石车各有五百多具，士兵用的各兵器、铠甲、盾牌等武器准备充足，完全可以支撑我军作战需要。”

　　郭嘉道：“主公，具搜集到的情报来看，冀州的袁绍原有兵马三十多万，在壶关被我军消灭了二十万，他原有兵马只有十多万，但最近袁绍又到处强征硬招，又新招收了二十多万新兵，其兵力接近四十大军，但袁绍士兵的素质极差，训练不足，武器装备五花八门，很多新兵连兵器都还没有配全，更谈不上什么铠甲、头盔之类的了，况且袁绍的大军基本上都是步兵，骑兵也只有一万多骑，他现在也没有战马，也无法搞到战马。我们也对他制定出了作战方案，我军有能力在明年彻底解决冀州的问题。”

　　吕宁想，光一个冀州那到是简单多了，袁绍手下都是些新兵，不够我军打，最好是再多拉一个垫背的。“收拾袁绍这老傻用不了那么多的兵力，有十万大军足够啦，奉孝，你们要想个办法把公孙度给调出来，让他也来乘机占点便宜，这样我军顺手把辽东也解决算了。”

　　郭嘉一听，乖乖，这胃口也太大了吗，不过这也是个机会啊，只要把公孙度调动出来，我军就能在野外将其消灭，到攻打城池时就简单多了。“主公，那我们就着手研究辽东一事，我们想办法让公孙度出来。”

　　吕宁看了张郃一眼道：“二弟，我听说你和袁绍手下的大将高览关系不错啊，现高览驻守在勃海城中，你看这勃海是不是由你搞定算啦，你率大军从黄河向西挺进；三弟率大军从中路，走桥界，直接向巨鹿挺进。辽东吗，让子义带着阎柔去收拾好了，给子义五万大军，应该搞得定辽东了吧，公孙度也不过十多万兵马。”

　　张郃、张辽、太史慈一听，高兴的道：“是大哥。”

　　郭嘉想了想道：“主公，我想在对冀州、辽东进攻前，先让管大贤人和蔡老爷子他们的《晋城书苑》、《晋城日报》对袁绍的无耻行为做个些宣传报道，特别是对袁绍在诸侯大联合讨伐董卓时怎样按兵不动，整个只知道喝酒呤诗，大谈风月，不出兵追杀董卓，只是为了混名声；袁绍又无耻的抢占韩馥的冀州，韩馥可是他袁氏的门生故吏，自己的门生故吏都要抢，那天下还有什么地方他袁绍还不敢抢呢？再就是我军再和鲜卑族联军的夺十五万铁骑决战时，率二十万大军袭击我们的壶关，这明显就是大汉奸、卖国贼，和鲜卑族鞑串通一气等事迹进行全方位的宣传报道。”

　　司马朗听后接着道：“还有袁绍不听忠言逆耳，把劝阻他进攻壶关的名士打进大牢加害；袁绍在起事前没有安排好家族，让其家人被董卓杀害，甚至连袁术断孙坚粮草一事也可以说成是受袁绍的指使安排，这样更能好好的宣传一下袁绍呢。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，半天才道：“这样好啊，那袁绍不是成了个不忠、不孝、不仁、不义，外加一个不智的五不将军啦。”大家听后都大笑起来。

　　田畴道：“那对辽东的公孙度也要宣传一翻啊，他可是独立称王，分裂我大汉疆土的贼子啊，他比袁绍更可恨。”

　　管宁笑过后道：“这事就让我们来处理吧。”

　　吕宁道：“军务上的事现在不谈了，等过后再议，我们还是重点研究一下内政和法务上的工作吧，这才是重点。”

　　顾雍听后道：“主公，你有什么想办就说出来吧？”


第306章 成立钱庄

　　吕宁看了大家一眼道：“我想把政务、军务、法务分开，三者同级别，相互没有隶属关系。军务省下设的三个部都已成立，法务省则是在原先刑部的基础上重新组建，法务省下设警察局、法院、廉政公署。警察局负责抓捕犯罪人员，看管犯罪人员，维护社会治安，搜集犯罪人员的犯罪证据，但没有审判权；法院专门负责根据律法对犯罪嫌疑人进行审判，但没有抓捕权，只有审判权，犯罪嫌疑人有没有犯罪那是由法院说了算；廉政公署负责监察百官，有搜集官员犯罪证据的权利，有弹刻权，并可提取公诉，但没有审判权，审判权也在法院。法务省还要负责制定、完善我们的各种律法，并对辖区内的百姓进行宣传，为百姓普及各种法律知识。法务省大臣由伯达担任，整个法务省的组建也由伯达负责完成。”

　　司马朗听后道：“是大哥，我一定不辜负你的希望。”

　　吕宁接着道：“至于政务省的机构设置，我还没有完全考虑清楚，暂时依照原来的进行处理，政务省由元叹担任政务省大臣。”

　　顾雍道：“是主公。”

　　吕宁道：“德容担任并州刺史；张扬担任幽州刺史。”

　　张既、张扬二人道：“谢主公，决不辜负主公重托。”

　　吕宁道：“张辽郡晋升为州，长文为首任刺史。另外在呼伦湖新组建一新州，就是赵云州，由长穗去担任首任刺史，并负责筹建新城，城池也要修建得大气一点，长和宽都要达到十公里，这样安置起灾民、难民来就方便多了，麹义率一万飞熊军驻守赵云城，并负责向北挺进，把一切部落都给我消灭干净，坚决执行三光政策。同时动手修建幽州到赵云城的公里，力争在二、三年内完成。”

　　陈群、麦梓、麹义三人道：“遵主公令。”

　　应该是成立钱庄的时候了，这对于经济的发展有好处。吕宁想了想道：“我还想成立一个钱庄。”

　　顾雍道：“主公，那这钱庄是作什么用的啊？”

　　吕宁道：“钱庄是专门存贮钱币用的，百姓、工厂、企业在资金短缺时可向钱庄借钱，但借钱者每月都必须向钱庄支付一定的利息，这样可帮助百姓、工厂、企业解决生产生活中遇到的实际困难；当然借钱就必须有抵押品，在对抵押品进行评估时非常关键，你可不能接抵押品的价值全额借款吧，最多能借到一半已经是很高的了，如果是钱庄的股东借款的话，不能超过其在钱庄股份的一半，如果发现有借钱不归还者，可重重治其罪，潜逃者可发通缉文书。另外百姓、工厂、企业也可以把闲钱存进钱庄，钱庄也要接月给存钱者支付利息。商人在贸易中，只要是在我们的辖区内进行，都可以把钱存进钱庄，让钱庄开出存款收据后到任何一间钱庄都能兑换成现金，而且不收一分费用，这样商人就不用随身带大量的钱币，这对于商人来说也是非常好的事情。此钱庄要按企业化管理，我们府衙的投资额不能超过二成，其他的由民间资金入注。”

　　顾雍听后，一开始搞不清楚，后来完全弄清楚后道：“主公，这可是个新鲜事物啊，虽然我对其还不大了解，但知道应该对于我们辖区内的工、商业的发展大有好处，商人在我们辖区内的商业活动就方便多了，就算是外地商人。他也可以把黄金、白银兑换后存入钱庄，可凭钱庄的收据在我们辖区内购买需要的产品物资，他们的人身、钱财都会很安全。工、商业有的钱庄的支持也能促进生产的快速发展，这是个好事。”

　　司马朗道：“大哥，那钱庄不是要在我们的辖区内都要大量筹建啦？”

　　吕宁笑着道：“是啊，在晋阳筹建总钱庄，各郡、县筹建分钱庄，这个任务非常艰巨，还要制定钱庄的各种管理规定、规章制度等一系列工作。子仲来担任首任钱庄的总行长吧，同时子仲协助元叹管理我们的财税工作。”

　　糜竺听后，吃惊不小，他本人是商人出身，这钱庄虽然是新鲜事物，但听后觉得此事物对于经济的发展太有作用了，他很可能今年会成为府衙的命脉。“是主公，我一定不辜负你的重托。”

　　吕宁对赵云道：“子龙，首期军事学校毕业的叫郝昭，郝伯道的那名尉官，他可是首批毕业学员中成绩最突出的一位啊，你要多给他点机会，此人应该会有所建树。”

　　赵云笑了笑道：“是大哥，我也发现了，此人还真有点本事呢。”

　　吕宁苦笑，才有点本事，郝昭的能耐可大啦，历史上的郝昭那可是守城池的顶尖高手哦，猪哥亮率十多万大军攻打陈仓，而郝昭手下只有一千多名守关士兵，神话般无所不能的猪哥亮先用云梯、冲车进攻陈仓，郝昭用火箭射云梯，将其烧毁，将云梯上的人烧死，再用绳索绑住石磨，再用石磨狠砸冲车，将冲车砸断；猪哥亮又在城外堆制土台，并用弩箭身入关内，想直接取关，郝昭马上将关内的城墙加高，并在内重新修建城墙，让猪哥亮无法；最后猪哥亮想挖地洞直接到关内，而郝昭马上在关内挖断，阻其洞口。最后郝昭就是这样率一千多名士兵抵抗住了牛气冲天，无所不能，天下无敌的猪哥亮的十多万大军近一个多月，这是多么辉煌的战绩，试问天下又有多少人能抵挡得住猪哥亮大军的进攻，而且兵力悬殊之大，更是让人难以置信，最后猪哥亮灰溜溜的率大军撤退。

　　根据战功累积和兵法理论考核成绩，吕宁宣布：张辽、赵云、张郃、典韦四人晋升为中将军衔；田畴、太史慈、徐晃、高顺、李由五人晋升为少将军衔；郭嘉、张傻儿、张燕、张闯四人晋升为准将军衔；田丰、甘宁、蒋钦、麹义、阎柔五人晋升上校军衔；其余的尉官的晋升由你们将军去宣布吧，在这里我就不说啦。

　　众位将军齐声道：“多谢主公。”

　　吕宁道：“好了，我们大家就提前吃顿团圆饭吧，希望大家吃饱喝足。”

　　过年期间，吕宁去拜访了手下的官员，随后吕宁又带着几名文武官员到处去做秀，这是吕宁每年过节必不可少的工作，那也是获取民心、军心最好的办法之一。今年吕宁还专门带着礼物到军烈属家前去拜年，这让士兵知道后对吕宁的忠诚度又有了较大的提升。


第307章 攻占勃海（1）

　　过完年后，吕宁和郭嘉、田畴、田丰、鲁肃几人对冀州的作战方案再进行详细的研究，通过几天的商量，吕宁决定同时出动五路大军对袁绍的冀州进攻，由赵云、鲁肃率三万大军从朝歌出发，一路向邺城挺进；由张郃率二万大军从涿县出发，向勃海杀去，然后再沿黄河向西挺进；由张辽率二万大军向桥界挺进；由黑子率八千大军向常山挺进；吕宁和郭嘉、徐晃、典韦、高顺率三万大军出壶关，直接向邺城挺进。由太史慈、田畴、阎柔率五万大军对辽东的公孙度进行讨伐。

　　邺城袁绍官邸内，袁绍和手下文武官员也在研究怎样抵抗吕宁大军的进攻。袁绍非常气愤的大声叫嚷道：“你们都看到了，吕宁那小子在《晋城书苑》、《晋城日报》上大量编造谎言，恶意攻击我，最可恨的是吕宁那贼子公然把《晋城日报》免费大量的送到我冀州境内来，这真是欺人太甚，你们有什么好办法可以回击他。”

　　沮授看过报纸杂志上的宣传，虽然知道那是吕宁他们搞的战前宣传，但很多东西却有其事，也并非是空穴来风，只是被夸大其词罢了，这怎么反击啊。“主公，现在不是想怎样回击吕宁他们的这些宣传内容，我估计这是吕宁在做战前的准备工作，他很可能马上就要对冀州发动进攻了，他是想报去年我军攻打他壶关的仇。现吕宁在涿县布下近十万大军，朝歌有四万大军，估计壶关也会马上增兵，这样一来，吕宁很可能是三路大军向我们冀州进攻。我们目前虽然有近四十万大军，但大部分是新兵，士兵训练不够，装备不全，战力无法和吕宁的大军想比，还是应该想出办法怎样抵抗吕宁大军的进攻才是正道，再和吕宁去打口水仗，我们没有宣传手段啊，总不能到处去张贴海报吧，那影响力也不起多少作用啊。”

　　审配是袁绍的死党之一，对袁绍可谓是忠心耿耿，虽然知道吕宁对袁绍的宣传内容是五分实，五分虚，但也觉得现在最关键的问题还是要怎样抵抗吕宁军的进攻。“主公，正平说得对，这些宣传是吕宁进攻我们前的准备工作，我军虽然在兵力上比吕宁的多，但吕宁手下的兵马都是虎狼之师，他和匈奴十五万大军决战也不过只出动了五万兵马，对鲜卑族鞑联军的二十五万铁骑也只出动了七、八万兵马，现在吕宁一下子在我边境地方陈兵十五、六万大军，这是吕宁从未动用过的兵马数量，可想而之，吕宁是下了决心要把我们冀州给打下来才罢休。而我军的四十万大军，如果是和吕宁大军进行野战的话，那可以说是一点胜算都没有。”

　　袁绍看了大家一眼生气的道：“按你们的说法，我就只能忍气吞声了，任由吕宁那小子似意诽谤我，让他在我头上任意拉屎撒尿。我们怎么就不能回击吕宁那小子啦，他绑架儒林士子，无故抢夺丁原的并州，违抗圣旨私自处斩鲜卑族的信使，私自出兵抢占幽州、河内郡，他在北方大草原上到处杀戮，没有一点仁义道德，纵容士兵轮奸被俘妇女，这些难道不是真实之事？”

　　董昭听后摇了摇头道：“主公，你说的这些确实是事实，但我们不能去说，说了反而会对吕宁有利，现在匈奴、鲜卑族鞑子都被吕宁大军给消灭了，他已是我大汉民族的英雄。现在主公如果是用这些事去说吕宁，那外人还真的以为主公和鲜卑族有什么勾搭呢？吕宁所犯下的那些罪恶基本都是对匈奴、鲜卑族，现在我们再去说教的话，那会适得其反。再说了，我们也没有像吕宁那样的报纸杂志等宣传手段，就靠人工抄写几份有多大作用呢？一旦主公反击的话，那吕宁的报纸杂志就会更大量的宣传主公，那不越抹越黑吗。”

　　荀谌听了大家的话，也知道去打口水仗是没有胜算的，再说了还不是我们先去惹大熊，想乘机占大熊的便宜，想至大熊于死地，现在大熊腾出手来了，当然要来报仇雪恨了，去年田丰就说不要轻易出兵去打大熊，你们不但不听，还把田丰打入大牢，现在报应来了吧。“主公，我们现在不是和大熊打口水仗的时候，还是多想想怎样保住冀州才是重要之事，就算主公口头上打赢了，而最终失去冀州，那有什么用呢？有地盘，有实力才是最重要的。”

　　袁绍虽然傻，但毕竟是四世三公之后，读的书也不少，也是一方诸侯，也并非是泛泛之辈，应该说还是有能力，有气魄的，他听了手下诸人都是如此看法，自己也明白，现在的问题是保住冀州才是关键。“那你们说我们应该怎样才能打败吕宁的大军？”

　　郭图道：“主公，要想打败吕宁，我军不能和他进行野战，只能是利用险关、城池进行抵抗，这样我军士兵训练不够的劣势可降低，利用险关、城池消耗吕宁大军的有生力量，我军在兵力上占优，守城池还是有希望的。但要想战胜大熊，还必须借助外力，没有外力很难将大熊击败。现在我们可利用的外力可不多了，雍州的李催、郭汜二人和弘农的张济，但这几人都不会轻易去攻打吕宁，靠他们希望不大；西凉的马腾、韩遂去年进攻长安时损兵折将，也不会去攻打大熊，他们要是有能力攻打的话，只会去打长安，不会去打北地，这样的话，西凉也没有戏唱；兖州的曹操现在实力非同小可，拥有三十多万大军，但他和吕宁有通商协议书，也不一定会支援主公，只能是派人去试一下；最可以利用的是辽东的公孙度，我们可以说服他出兵进攻右北平，这样吕宁在幽州的大军就不敢轻易进攻我们，那我军就有充足的兵力来对付大熊的进攻。”


第308章 攻占勃海（2）

　　沮授听后，这怎么行呢，辽东的公孙度已经独立称王，那是反贼啊，我们难道要和反贼联盟，那不被天下耻笑才怪呢。“主公，和公孙度联盟可是有风险啊，公孙度现在是反贼，已脱离了我大汉，一旦主公和他联盟，那世人会怎样看主公呢？这对于主公的名声可是大大的不利，请主公要三思哦。”

　　逢纪思考了半天，也觉得只有联合公孙度才有可能打败吕宁，否则还真是没有其他更好的办法。“主公，现在天下诸侯纷纷割据，谁还把大汉朝庭放在眼里，公孙度虽然独立称王，这和诸侯割据有啥区别。我也赞成公则的意见，我们要派出人去说服公孙度，让他乘机出兵右北平，牵制大熊幽州的大军，否则我军是二面作战，难以应负大熊军的进攻。”

　　袁绍听后觉得有道理，马上道：“那谁去出使辽东公孙度那里呢？”

　　半天没有人回答，许攸看了下众人，就向袁绍道：“主公，没有人去那就我去吧。”

　　袁绍道：“子远前往，我放心，你一定会说服公孙度出兵的。”

　　许攸道：“主公，我会尽力的。”

　　袁绍又道：“那我军的防御体系应该怎么建立？”

　　审配想了想，知道公孙度出兵的可能性也不大，千万不能把希望寄托在公孙度身上。“主公，不论是公孙度是否出兵，我军都要守好勃海、信都、巨鹿三地，勃海一旦有失马上要防守清河，否则就无法抵抗吕宁大军的进攻了。巨鹿、清河地势险峻，易守难攻，信都是我军粮草的集结地，所以这三个地方非常重要。”

　　郭图道：“正南说得对，巨鹿、清河、信都确实非常重要，但邺城更重要，如果邺城丢失的话，那冀州就基本算是完蛋啦，所以邺城内必须要有大量足够的士兵驻守，大熊的进攻重点也应该是邺城才对，对于城防要布置更多的机关陷阱，各种守城器械、石头、木棒、火油、弓箭等都要准备得非常的充分才行。”

　　董昭想，光靠守城池那会行啊，那城中二十万大军的补给咋办，开什么玩笑。“主公，如果邺城中布下二十万大军的话，那有这么多的粮草支撑啊，现邺城中的粮草三个月都有问题，要想做长期坚守的话，现在就必须从其他地方调运粮草才行啊。”

　　荀谌想，到那里去调运粮草啊，现在全冀州的粮草都不是很充足，况且目前就是青黄不及的时候，到什么地方去调啊。“主公，调粮草之事估计有困难，现在各地都没有粮草，也只能是等小麦收割后才有大量的粮草，况且二十万大军加上城中的百姓，那粮食的消耗是非常巨大的。”

　　沮授想，你们想得美，既然大熊想攻打冀州，他还会给我们有收割小麦的时间吗，这不是一厢情愿吗。“主公，如果要坚守邺城的话，现在必须征调粮草，说是等小麦收割的话，那是鬼话，大熊根本不会给我们这么长的准备时间，他一定会在小麦未成熟之前进攻，除非是大熊突然间脑袋灌水，但他手下的人不会全部脑袋都灌水啊。”

　　袁绍看了手下人一眼，发现文官中只有陈琳一人未出声，就道：“孔璋，你怎么不说话呢？你有啥好的想法没有？”

　　陈琳正在研究吕宁他们的《晋城书苑》、《晋城日报》是怎么搞出来呢？突然听到袁绍点他的名，他一脸通红的道：“主公，我对于军事是半点不懂，我没有啥想法，只是我觉得吕宁他们的这些报纸杂志是怎么搞出来的，这可不像是手写的啊，但又很逼真，我实在理不出头绪，也想不明白。”

　　袁绍瞪了陈琳一眼道：“大家赶快分头准备吧。”

　　当然吕宁几路大军不可能给袁绍有足够的准备时间，吕宁几路大军在三月中旬同时向冀州发动的进攻。赵云、鲁肃、二狗三人率三万大军出朝歌，直插黎阳、汤县，二地见吕宁大军到达还未下令攻打城池，都纷纷大开城门投降啊，这样赵云他们的大军就威逼邺城。吕宁和郭嘉、徐晃、高顺、典韦也率三万大军出壶关向邺城挺进，一路上没有袁绍的大军阻碍，也和赵云他们的大军会师于邺城。

　　冀州进攻中，首先取得战果的是张郃率领的二万大军，张郃出涿县，向勃海城进攻，而城中的守将是袁绍的二儿子袁熙和大将高览及谋士辛评、辛毗二亲兄弟，这勃海是袁绍的老窝，袁绍留下了六万大军驻守。

　　袁绍那傻儿子袁熙听说张郃只是率了二万兵马来攻打勃海城南皮时，马上就来了劲，说什么二万人马也想来进攻，那不是找死吗！袁熙马上就要率大军出战，谋士辛评相劝不止，只能让袁熙带着大将高览率五万大军出城迎战，辛评、辛毗二兄弟则率一万大军守城池。

　　二军对阵，袁熙让高览出战，张郃原本不想单打独斗，这是吕宁军的规矩，但看到高览出战时，张郃马上改变主意，亲自出去迎战高览。张郃对高览，原本他们二人的能力根本就不是一个档次的，高览比张郃差多了，而二人却在阵前你来我往大战上百个回合。

　　张郃边和高览交手边道：“之清兄弟，难道大哥你都忘记啦，你何别在袁绍手下卖命呢？还是到我大哥手下来吧，我以前不是还给你去过信的吗，怎么兄弟没有收到？”

　　高览也是边战边道：“张大哥，你的信我收到了，只是我想既然是要投靠你大哥，那我也得有点见面礼吧，这总比我空手来相投要好吧。”

　　张郃听后心里也是非常高兴，他和高览其实在韩馥手下时就是非常好的朋友，而这几年，张郃也常给自己来信，要他来相投。只是高览觉得这样相投的话，不能引起吕宁的重视，想来点见面礼。高览告诉张郃，明天他们大军败退时把城门让出，让张郃等待好消息，他会把南皮城献上的。二人就这样假打了一百多个回合，旁边的双方士兵都看不出啥名堂来，随后是双方各自收兵回营。


第309章 攻占勃海（3）

　　次日，袁熙带着高览继续率五万大军出城和张郃的大军交战，今天张郃可不再搞什么单打独斗之事了，袁熙地大军刚出城，还阵形都未排好，张郃率一万五千飞熊军冲杀过来了，五千暴熊军在后面紧跟着。这是古代战场上很少有的事，一般都要双方排好阵式后才开始进攻，否则视对方为可耻行为，吕宁到了古代后，把这个胡说八道的规矩的改了过来，吕宁军就是不讲规矩，就是要以有准备打无准备，不管对方怎么说，只要取胜这才是最重要的。

　　袁熙一看张郃一点规矩也不懂，连招呼都未打一声就提兵杀了过来，这是那门子的规矩啊，怎么对方连战场规矩都不懂，袁熙大声叫骂道：“张郃，你卑鄙无耻，怎么连招呼都不打就进攻啊，你小子懂不懂得打仗啊。”

　　袁熙骂归骂，边骂边还是赶紧让士兵排好队形。张郃带大军冲杀过来，首先是一连串的弓弩箭进行射击，把袁熙的队形射得极度的混乱，士兵们在大叫，在躲闪，还有身边的人不断的倒了下去。袁熙是看得愤然而起，把张郃的十八代祖宗给狂喷了一遍。

　　张郃大军可不管袁熙怎样骂，大军每一波箭雨后，袁熙的大军丢下了上千条生命，十万支弩箭出手后，袁熙大军损失了上万名士兵，整个队形乱成一团。张郃率一万五千飞熊军成棱形阵形向袁熙的大军直接撞了进去，四万惊慌失措的步兵怎么可能对付得了一万五千高速冲杀过来的骑兵，等待他们的将是被无情的屠杀。

　　刚一接触，袁熙的大军就溃不成军，纷纷向后逃跑，袁熙也无法再控制得住败逃的士兵，毕竟这些士兵的素质本来就差，训练时间也不足，装备也不好，有很多连铠甲都没有，完全是活把子。加上去年吕宁军在壶关消灭二十万袁绍大军的战绩，也让袁绍手下士兵对吕宁军在心里上有恐惧感，特别是飞熊军这么多年来都是战无不胜，把草原上的群狼都能轻易消灭，况且还是他们这些训练不好，装备极差的士兵呢。

　　袁熙带头一逃跑，那他手下的士兵就更不会交战了，他们逃跑不掉的就纷纷跪地投降，等待吕宁暴熊军士兵的接收。 高览也随袁熙逃跑，张郃则是率大军从后面追随者杀而去。而南皮城墙上的辛评、辛毗二亲兄弟，看到大军败逃到城门口，要是不打开城门呢，那袁绍的二儿子袁熙很可能被俘或死命，要是打开城门呢，又担心张郃大军乘机杀进城来。辛评、辛毗二亲兄弟站在城墙上是犹豫不决，知道如果是袁熙战死或被俘，那袁绍也不会放过他们亲兄弟二人，二亲兄弟考虑后决定，只能是打开城门让袁熙先进城来，然后再关闭城门。

　　袁熙逃跑到南皮城门时大叫道：“赶紧打开城门，赶紧打开城门。”

　　辛评、辛毗只好马上下令打开南皮城门，袁熙率先跑进城去，袁熙一进城马上让赶紧关闭城门，但此时怎么关闭啊，再说高览将军就站在城门口，指挥士兵进城呢。就算没有高览指挥，那拥挤不堪的士兵都涌向城门，能关闭得了吗。袁熙在旁边不停的大叫，让高览赶快入城，高览视若无睹，依然我行我素。

　　高览看到张郃率大军已经杀到了，这才转身向城内奔驰而去。张郃大军冲进城中后，袁熙的大军更是无法再控制，这失败已成定局，南皮城失守是铁定的事，要想再将张郃的大军赶出去的话，那可比登天还难。

　　高览进城后追上的袁熙，袁熙也知道现在唯一的出路就是赶紧逃命，袁熙刚想逃走，被旁边的高览伸手就给提了过来，并大声道：“兄弟们，我们投降大熊吧，跟着袁绍只有死和一条。”

　　这下好了，士兵们见南皮城中最厉害的将军都投降了，那他们当小兵的还抵抗啊。况且城中主将袁熙已被高览俘虏，袁熙的士兵纷纷放下手中的武器跪下，等待张郃大军的接收。

　　由于高览将军的里应外合，张郃大军很轻松的就把袁绍的老窝勃海城给攻下来了，张郃大军仅付出了数十名士兵的代价就全歼袁熙的六万大军，其中斩杀一万六千多人，俘虏近四万人，袁熙和辛评、辛毗二兄弟被俘，并缴获城中的大批粮草和袁氏的家财。

　　张郃大军控制南皮城池后，马上张贴安民告示，稳定城中的民心，并维护城中秩序。根据战前的研究精神，袁绍的二儿子袁熙被公开审理后，当着全城的百姓斩首示众，这让南皮城中的百姓是欢天喜地，笑逐颜开，并打开粮仓，把粮食分配给城中的百姓。

　　至于辛评、辛毗二亲兄弟，本来对袁绍抢夺韩馥的冀州就非常的恼火，袁绍并不看重他们，只是他们辛氏家族在冀州是大户，袁绍不想轻易得罪罢了。现袁熙也被张郃公审后斩首了，就算是二亲兄弟回去邺城中，那袁绍也绝对不会放过他们的。

　　张郃原本和辛评、辛毗二亲兄弟就是熟人，只是以前张郃官小，只是一名百夫长，辛评、辛毗二人可是韩馥手下的重臣，所以相互知道但也没有啥交往。张郃对他们二兄弟稍作招聘后，二亲兄弟都痛快的答应啦，并主动出来帮助张郃处理内政事务。

　　高览却毫无疑问成了张郃的助手，他们对四万大军进行整编后，达到吕宁军要求的仅有五千多人，其他的俘虏全部被送去当劳工，去修建公路去了。

　　张郃大军在南皮城中稍作休整后，就对勃海郡内的其他地方进行攻伐，其他县城知道南皮城破后，都基本上是吕宁大军一到就开城门投降，张郃大军仅花了十多天的时间，就把勃海郡全境给收归帐下。


第310章 抢收小麦（1）

　　张郃留下一千兵马在南皮城中驻守，自己和高览则率二万四千大军向向信都城杀将过去，清河地势险峻，易守难攻，张郃大军准备先把信都拿下来后后考虑进攻清河，况且信都是袁绍大军的粮草贮备地，这里的粮草供应着清河、巨鹿等地的大军使用。张郃大军缓慢前行，他也要配合张辽的大军同步前行，否则自己的后路也有被袁绍清河城中士兵截断的可能。

　　而张辽率五千暴熊军、五千铁甲连环马、一万五千飞熊军向河间、中山一带横扫过来，一路上基本没有受到什么顽强的抵抗，很多小城镇都是望风而降，纷纷主动打开城门投降吕宁军，二十多天后张辽大军也和张郃的大军会师于信都城效。

　　黑子也率八千大军出代郡，向中山、常山挺进，这些地方都是袁绍防守了薄弱的环节，黑子大军也顺利攻占了常山，直逼巨鹿。

　　按照吕宁事先的作战方案，张郃、张辽大军进攻到信都城效时，只是围而不攻，让辽东的公孙度以为吕宁军陷入和袁绍大军的交织状态，并把右北平城中大军向冀州内抽调，造成假象。把公孙度的大军从襄平调动出来，那吕宁军就可以顺手把辽东的公孙度过解决，现在吕宁右北平只有五千左右的大军，这也是为了吸引公孙度而设的圈套。

　　四月中旬，田地间的小麦都基本成熟，张郃、张辽按作战前的准备，吕宁军准备把袁绍田间地头的小麦给抢收，这一方面那是粮食，让其烂在田间怪可惜的，另一方面如果袁绍大军敢出城来袭击吕宁军抢收小麦时，吕宁军可以在野外把他的有生力量给消灭。

　　张辽、张郃二路大军抽调了二万士兵在袁绍的地里去抢收小麦，另外近三万大军都做好了埋伏，准备把信都城中出来的大军给歼灭。而驻守信都城的是袁绍的大儿子袁谭和韩猛及谋士审配，袁谭在城中见吕宁大军肆无忌惮的抢收他们田间的小麦，气得暴跳如雷，马上就想率大军出城去攻打收割小麦的大军。

　　审配则道：“公子，你觉得我们城中这五万大军在野外进行野战有胜算吗？我们的大军只有能力守卫城池，如果公子率大军出城的话，那正中大熊军的计策，十多天前的勃海城不是出兵五万去对付张郃的二万大军，确被张郃杀得丢盔卸甲，最后连城池都丢了，你亲兄弟袁熙被俘，后来也被斩首了。现在你想率大军出城作战，不知你有多少胜算？”

　　袁谭听后愤怒的道：“正南先生，那你说我军就这样龟缩在城中，而大熊军却不来攻打城池，他们只是在抢收我们的小麦，这如何是好呢？要是大熊军就这样呆在城郊的话，我们又不敢出城去作战，他们抢收到大量的粮草，而我军城中也没有多少粮草啊，城中半年的粮草是有，那半年后咋办呢？”

　　审配唉声叹气的道：“这也没有啥好办法，只能是走一步算一步啦。主公去年硬要向吕宁进攻，并损失了二十万精锐士兵，现在的士兵都是训练不足，装备不良，这怎么和大熊军作战啊。主公要是听我们的相劝，再多发展二年，那我军的实力会有较大的提升，粮草贮备也会有更多，可主公看中大熊的并州，那并州原本是个非常落后地区，但经过大熊多年来的经营，现在是全大汉朝最富裕的地方啦，主公是犯了红眼病，没有正确评估我军的实力，不但并州未捞到，还赔上了二十万大军，并和吕宁交恶。”

　　过了七、八天后，信都城郊附近的小麦都被张郃、张辽的大军给抢收光了，看到城中的袁谭很是有耐心，并不率兵出城来作战，那张郃、张辽、高览三人研究，马上决定率大军绕过信都城去冀州的腹地内去抢收小麦，这下看你还呆得住吗。

　　站在城墙上的袁谭、审配、韩猛几人眼里冒火，他们怎么也想不到张郃、张辽二人这么大胆，公然不怕自己的后路被切断，率领着大军浩浩荡荡的向冀州腹地内去抢收小麦。审配思考了一下，嘴角上微微一笑，对袁谭道：“公子，我军的机会来啦，现在你马上派人去向主公将这里的情况汇报，让主公通知清河、巨鹿二地的守城军，共同出兵对张郃、张辽的大军进行围歼，如果是主公的邺城还能派出一部分兵马的话，那大熊的张郃、张辽的二路大军就完蛋啦。”

　　袁谭听后心里特爽，马上就派出了三波传令兵而去。而此时的吕宁、郭嘉、鲁肃、赵云、徐晃、高顺、典韦、二狗也正忙着安排大军抢收邺城四周的小麦呢，再过二天，邺城四周的小麦也将会被吕宁军全部收割。

　　邺城袁绍的官邸内，袁绍气得发疯，城中二十万大军被吕宁城外的六万大军吓倒，根本不敢出城来和吕宁军作战，只能在城里当缩头乌龟。而袁绍见吕宁大军并没有攻打城池的意思，而是见田间地头的小麦成熟后，直接就派大军去抢收小麦了，根本没有把城中的二十万大军放在眼里，你说袁绍不生气才怪呢。自己辛辛苦苦安排人手种植了小麦，等成熟后自己不敢出城去收割，而是眼巴巴的看着别人来抢收，自己还一点办法都没有，能不大发雷霆吗。

　　袁绍刚从城墙上下来，看到吕宁大军士兵在有条不紊的正在收割田间的小麦，满脸怒容，义愤填膺。回去官邸后，袁绍大声叫道：“你们都看见了，吕宁那小子欺人太甚，当着我二十大军的面公然抢收我的小麦，这不是在羞辱我吗？难道我们就这样让这小子趾高气扬下去？我们就没有啥办法教训一下他，我们可是有二十万大军在城中啊，吕宁那小子只不过是六万左右人马，我军真的就没有胜利可言？”

　　沮授心想，二十万大军都是些啥兵马啊，能和大熊的精锐之师相比吗，要是野战的话，估计连一个时辰都难支撑。“主公，这是吕宁的计谋，他就是不想攻打城池，知道攻打城池士兵伤亡较大，况且邺城的城墙高达六米多，和长安的城墙也差不了多少，这样的城池如果进攻的话，那进攻方的伤亡那是很大的，大熊那有这么多的士兵来打消耗战啊，他现在就是要让主公生气、愤怒，把主公激怒后率大军出城去攻打他，那大熊就达到了在野外消灭我大军的目的。再说了，我二十万大军能战胜得了十五万匈奴铁骑吗？大熊消灭十五万匈奴铁骑不过是出兵五万飞熊军，我二十万大军到城外只有被歼灭的命。”

　　袁绍看了手下谋士一眼，很生气的道：“我们总不能就这样在城墙上看着吕宁那小子的大军白白的抢收我们的小麦吧，这也是对你们大家的羞辱啊！你们平时不是牛哄哄的，说吕宁那小子大字不识一个，对付这样一个草莽的鲁夫很容易吗？怎么现在都不放屁啦。”


第311章 抢收小麦（2）

　　郭图想，白痴都知道这是吕宁那小子的用的计谋，总共抢收小麦的大军最多有二万人，而其他的大军都做好了随时歼灭我出城士兵的战斗准备，这能让大军出城吗？出去不是找死还能咋样呢。“主公，抢收我们的小麦确实是吕宁那小子的计谋，如果我大军出城后肯定会吃大亏，我军二十万兵马中，现只有一万多名骑兵，就算是出城去偷袭一下吕宁收割小麦的士兵，那也只能动用骑兵，步兵出城后移动速度慢，容易受到大熊军的攻击。”

　　逢纪听了袁绍的话，也觉得再不出兵看来是不能平息老大的一腔怒气。“主公，公则说的有理，我军可出骑兵去偷袭吕宁那小子的那些正在收割小麦的士兵，如果遇敌时，可利用骑兵的快速机动性马上快撤，这对于我军的影响不是很大，如果出动步兵的话，那到是有点麻烦。”

　　袁绍听后马上道：“那你们就赶快策划一下，让颜良率骑兵出城去偷袭啊。”

　　颜良及众谋士道：“是主公。”

　　袁绍看了陈琳一眼道：“孔璋，你能否写篇痛骂吕宁那小子的文章，我们派个人送给吕宁，也让那小子看后气上一阵。”

　　陈琳听后道：“是主公，我马上就去书写。”

　　确说那陈琳接下袁绍的指令，要写篇文章好好的痛骂吕宁，那陈琳原本就是才华横溢，文采极佳，不大一会儿就写好了一篇千古奇骂的佳作书写完毕。袁绍及手下众人看后，无不拍手叫好，袁绍看后是心情舒畅，痛快淋漓，连说了几声好。袁绍马上让人送到吕宁大营来。

　　吕宁的传令兵说是袁绍给吕宁送来一篇文章，旁边的郭嘉、鲁肃等人都奇怪了，在这大战之际，袁绍还有心思让人写文章送过来，心里面也是郁闷。

　　吕宁马上对传令兵道：“让袁绍的信使回去，他们写的文章也不用收下，就让他告诉袁绍，说我吕宁大字不识一个，这些酸儒的文章吗我也看不懂，就不收啦。”

　　吕宁心里在想，他奶奶的袁绍大傻，历史上的老曹也是被你手下的陈琳写了篇檄文，把曹操是骂得体无完肤，痛快淋漓，文笔之华丽，语言之狠毒，那可真算得上是千古一骂啊。老子也知道袁绍你肯定是让陈琳那书呆子写文章痛骂我，我可不上你的蛋。

　　郭嘉还是没有想通其中的关节，就道：“主公，这袁绍搞啥，说是送篇美文来？这是什么意思啊？”

　　吕宁笑了笑道：“那肯定是袁绍及手下没有办法啦，想不出更好的计谋来对付我军，所以让陈琳写篇文章来羞辱我，陈琳文采极佳，所写出来的东西那肯定是非常的华丽，也会非常的阴毒，我可不想上他们的蛋，所以就不接其文，让袁绍他们自己在家慢慢乐呗。”

　　郭嘉笑了起来道：“主公，如果是这样的话，那袁绍可能会出兵来偷袭我军收割小麦的士兵，应该马上通知子龙、子鸣、公明他们做好战斗准备，只要袁绍的大军一出城就不能再让其回去了，他们出城多少，我军就把他们留下多少。”吕宁笑着点点头，郭嘉马上发出的几道命令下去。

　　却说邺城中的袁绍等人，都在等信使的返回，当听说吕宁并没有接陈琳书写的美文后，袁绍等人也在唉声叹气。特别是陈琳，这么好的美文不让当事人知道真是心有不甘。

　　陈琳道：“主公，吕宁说是不识字，就由我亲自去向他朗读，也乘机羞辱他一翻。”

　　袁绍马上同意，陈琳就拿着自己写的文章向吕宁大营而来，但才一通报，吕宁就拒绝接见陈琳，郭嘉、鲁肃二人也在笑。而陈琳呢，见不到吕宁，那他的美文不就白写的吗。陈琳一生气就在吕宁的大帐外骂了起来，而正遇到吕宁军专门执行军法的督察士兵，当见有人在大营旁辱骂吕宁时，马上就让人把陈琳捆绑起来，对陈琳的屁股狠狠的打了二十军棒，陈琳一书生，怎么受得了如此重刑，被打得怪喊八叫的，叫声直传数里远。

　　吕宁和郭嘉、鲁肃听到外面有人的叫喊声，也就一起走了出来。郭嘉对执军法的士兵道：“此人犯何罪？”

　　执法士兵道：“此人是袁绍的信使孔琳，在此肆意攻击主公，有违我军规，所以被罚。”

　　吕宁道：“孔璋先生，你没有事干吗到我的营地来乱说乱叫啊，这可有辱你儒士的名声啊，你这是何苦呢？你看这下坏了，屁股也被我军士兵打成二半啦。”

　　执法士兵回答道：“主公，他的屁股本来就是二半的，现在还是二半，没有多也没有少。”

　　吕宁和郭嘉、鲁肃等人听后都大声笑了起来，郭嘉道：“原来孔璋的屁股打也是二半，不打也是二半，不多也不少。好了，你们把他抬回去送给袁绍吧，让他以后派人来时，不要再派会乱骂人的信使了，省得屁股又被打成二半。”

　　袁绍见陈琳的屁股被打得皮开肉绽，鲜血直流，到现在连裤子都还未提起来，就询问了下陈琳是咋一回事，等陈琳说完后，袁绍和手下众人也都笑了起来。

　　二日后，颜良亲率一万多骑兵向吕宁正在抢收小麦的士兵出动了，但让颜良没有想到的是，他的大军才一出城，就被吕宁军的侦察兵在很远的地方用望眼镜给观察得十分清楚。高顺马上组织收割小麦的士兵立即转移，徐晃则率领飞熊军士兵严阵以待。

　　当颜良率大军奔驰而到达等待他的却是无情的弩箭，徐晃手下的一万飞熊军士兵将手中的连弩纷纷举起对着颜良的大军就是怒射，瞬间十万支弩箭飞进了颜良的大军阵中，只听到大军职中叫喊声不断，骑兵纷纷跌下战马，数千名士兵还没有和吕宁军接触就丧命了。颜良大军的骑兵速度得到了有效的控制，整个大军阵中是乱成一团。

　　徐晃一见时机成熟，马上率一万飞熊军向颜良的大军阵中撞去，二军相撞，那就是硬碰硬的交战，此时就看双方各自士兵的单兵作战能力和武器装备的好坏了，颜良手下的士兵，只要遇到吕宁士兵手中的马刀，不是断臂就是脑袋分家。而颜良士兵对吕宁军士兵的斩杀，没有二、三刀是解决不了什么问题，等他再想砍二、三刀时，吕宁军士兵手中的马刀早就斩下了他们的头颅。


第312章 抢收小麦（3）

　　颜良一看自己手下的士兵对阵徐晃的大军，基本是被屠宰的命，他不敢再战下去了，他马上带头后撤，这样一来，徐晃大军就追着颜良大军的屁股在屠杀，徐晃是越杀越高兴，这仗打的也太轻松啦，才刚一接触对方就想逃跑，这还打啥啊，不就是等待吕宁军的单方面屠杀呗，徐晃带着士兵拼命在追杀颜良的大军。

　　更让颜良没有想到的是，他率大军在逃跑，想逃跑出去，那可是他的一厢情愿，他大军的后路早就被赵云的一万飞熊军给断了，现正等待着他大军的到来呢。

　　颜良率大军在逃跑途中，发现退路已被切断，赵云一万飞熊军士兵手中的连弩也向他的残兵败将射杀而来，颜良的手下的士兵见后有追随者兵，前有大军阻碍，为了活命，只好纷纷下马投降，等待吕宁军士兵的接收。而颜良真不简单，硬是一人带着数百名士兵杀出一条血路，逃出了吕宁大军的包围圈，当然最后回到邺城中的只有数十骑。

　　此役吕宁军付出了五百多名士兵的代价，彻底把袁绍的骑兵给消灭光了，共斩杀敌军士兵六千多人，俘虏五千多人，只有颜良带着数十骑逃跑出去，吕宁军还缴获战马四千多匹。

　　袁绍在城中看到自己手下唯一的一万多名骑兵，就这么出城去了二个多时辰，回来时只有数十骑，心里面是愤怒、震惊、恐惧。等颜良把整个战役报告完毕后，袁绍和手下的人都傻了，他们实在未想到吕宁飞熊军会有如此强大的战斗力，也彻底放弃了出城作战的打算。

　　而正在此时，信都城中的大儿子袁谭派人送来了情报，并将情况作了汇报，袁绍看完后道：“大家说一下，是否让巨鹿、清河二地的兵马会同信都的大军对张郃、张辽二路大军进行围歼，情报上说是张郃、张辽二人的也只率领了四万不到的人马迂回到冀州的腹地内抢收小麦，其中有一万大军还是专门用来抢收小麦用的士兵呢。”

　　沮授看后情报想，刚才损失了一万多名骑兵，现在又想入非非了，信都、巨鹿、清河三地的兵马也不过十三、四万，真是打得过张郃、张辽的四万大军吗，如果除掉守城池的士兵外，也就只能运用十万左右士兵，这有胜算吗？怕又是圈套吧。“主公，这是诱敌之计，我们可不能再上蛋了，我军刚损失了骑兵，如果那三地的士兵再有损失的话，那怎么再守城池啊，搞不好又是偷鸡不着失把米之事，请主公三思。”

　　袁绍听后心里那个气啊，恨不能把沮授给吃了，你怎么那壶不开还提那壶呢，你这不是明摆着说我无能吗。“总不能让张辽、张郃二路大军在我冀州腹地内肆无忌惮的抢收小麦吧？那就算是我军守住了城池，那吕宁退后我们吃什么东西啊，还不被饿死才怪，况且吕宁抢收到我们那么多的粮食，他那会轻易退兵啊，我军如果不想办法击败吕宁，那也要被给困死。”

　　郭图看完情报后，也知道不能出兵和张郃、张辽的大军进行野战，但听了袁绍的话后，他可不敢再相劝。“主公，大公子他们三方同时出兵围剿张郃、张辽的大军，虽然有点风险，但如果操作得好的话，还是有一定希望的。但我邺城中的士兵千万不能出动，我邺城中的士兵只要一出城，马上会受到大熊军的追杀，那大熊军全都有战马，就连步兵都用战马代步，我军的步兵怎么会跑得过大熊的骑兵啊。”

　　董昭看了情报，又听了半天，才道：“主公，让巨鹿、清河二地出兵协助信都围歼张郃、张辽的大军可要小心谨慎啊，一旦有失的话，那就会丢掉这三个地方，现在主手中的冀州地盘已经没有多少了，此三地再失的话，那主公就只有一座孤城了。”

　　袁绍看了大家一眼道：“这些我也知道，但我军老是龟缩在城中，让吕宁那小子的大军肆无忌惮的在我冀州腹地内抢收小麦，而我军却半点办法都没有，这也不是个办法啊，总得想办法打退吕宁的大军才行啊，或者是有啥办法让吕宁主动撤军。否则他不退军的话，到后面我军更被动，军心、民心都会离心离德，那还守个屁呢。”

　　当然，袁绍说得有道理，越往后对他越不利，但又没有啥好的办法破解此局。逢纪想了想道：“主公，还是派人去长安请朝庭出面让吕宁退兵吧！或者是派出使者去和大熊谈判，看大熊能否退兵，但那样的话，估计吕宁会狮子大开口，其赔偿损失的费用会很高。”

　　沮授听后冷笑一声道：“过去先皇的旨意对吕宁都不起多大作用，现在由李催、郭汜二人把持的朝庭，所下的旨意对吕宁能有作用吗？战斗是我们自己首先引起来的，要想让吕宁退兵，只能是直接去和吕宁谈判，该认错的必须道歉，该赔偿损失的必须赔，这样看是否会有一成的希望，否则都是白搭。”

　　袁绍一听脸色十分难看，大声叫道：“让我堂堂正正的四世三公之后向吕宁那大字不识一个的村夫认错，那是连门都没有，他吕宁算什么东西啊，还让我道歉，那是妄想。”

　　荀谌听后，知道再说也无用，只好道：“主公，那就派人去长安请朝庭出面调解吧，希望吕宁能听朝庭的旨意，这也是唯一了办法了。”

　　袁绍听后道：“朝庭那里你们该安排人手的就赶快派人去，至于信都、巨鹿、清河三地同时向张辽、张郃大军的围歼之事，让他们小心谨慎行事，如有机会歼灭敌人的话，可以进行围歼，让他们三地协同作战，随时将情况报告给我。”


第313章 收复辽东（1）

　　却辽东说公孙度，有精兵十多万人，横行辽东，于一百九十年后独立称王，四周的弱小部落都被他打得服服帖帖，也就感觉天下也算老大了。当吕宁军将鲜卑族鞑子部落彻底消灭，并将公孙赞消灭时，公孙度也有了危机感，他也想乘机抢占吕宁辖区地盘，当时有公孙赞隔断，他可不敢去惹公孙赞的白义纵，就不敢轻举妄动。当公孙赞被吕宁军给消灭后，虽然想出兵抢占右北平，但吕宁右北平驻扎有三万大军，暂时也不敢多想。

　　现在听说吕宁军要出兵进攻冀州的袁绍时，公孙度也是想入非非，也想有机会把右北平给收归帐下，那他就拥有辽东、辽西大片地盘，况且北方大草原上的鲜卑族部落基本被吕宁大军清剿干净啦。公孙度把手下仅有的几名能人伦直、柳甫及儿子公孙康叫来，并对他们道：“你们大家觉得我军乘大熊进攻冀州的袁绍时把他的右北平给抢下来如何？”

　　柳甫听后吓了一跳，开玩笑吧，去攻打大熊，连鲜卑族鞑子的铁骑都不是大熊军的对手，凭我们辽东这点兵力，怎样去对付大熊军啊。“主公，我们和大熊井水不犯河水，何别要主动去惹大熊呢？大熊可是个有仇必报的家伙。去年公孙赞就是乘大熊和鲜卑族鞑子的铁骑决战时，想占大熊的便宜，最后便宜没有占到，连性命都丢了，幽州也被大熊给顺手收归帐下。至于大熊今年要进攻袁绍，那是袁绍去年也在他和鲜卑族联军铁骑决战时率大军进攻过大熊，大熊这是报一箭之仇，我们有必要去惹火烧身吗？”

　　伦直也被老大的话吓倒了，去攻打大熊，那不是找死吗。“主公，大熊现在正愁没有理由进攻我们辽东呢？现在我们反到主动去惹他，大熊正好有理由进攻我们呢。我们现在不但不能惹大熊，还应该主动去和大熊交好才是啊。”

　　公孙度听后道：“你们说的都有道理，但我也是没有办法，我们现在独立称王，大熊也可以用这借口随时进攻我辽东，现在襄平城内到处流传，说大熊首先把袁绍解决后，下一步就是进攻我辽东，大熊还说是五年内解决北方问题，一旦大熊把袁绍消灭后，那我辽东也不保啊，就算我们不去主动惹大熊，那大熊只要腾出手来后也会来进攻我们的。”

　　公孙度的儿子公孙康也道：“父亲说得对，具我们在并州的暗探送回来的情报看，大熊进攻我们辽东只是个时间问题，他现在是没有更多的兵力来攻打我们，如果我们等袁绍灭亡后，那我军将单独面对大熊的铁骑，现在主动进攻大熊的辽西，大熊此时正忙着和袁绍交战，没有精力来管右北平之事，他也没有更多的士兵来增援右北平，我军一旦把右北平打下来后，我军可依靠徐无山、卢龙塞等险关抵抗大熊的进攻，这样我军回旋余地较大。”

　　柳甫听后摇了摇头道：“主公，这件事太重大了，一定要三思而后行，搞不好是丧命丢地盘，虽然说大熊一旦把袁绍给消灭后也肯定会向我们辽东进攻，但最好是延缓一下大熊进攻我们的时间，这样我们可以修建更加强大的防御工事，如果是现在就和大熊军交战，那我军到底有几成的胜算呢？”

　　公孙度道：“这也是局势所逼啊，我军乘机进攻右北平，就算是能抢占几处险在也好啊，如果能占领右北平，那也可以作为我军的前沿阵地，总比孤守辽东强吧，如果不乘此时进攻大熊，等他来攻打我军时，那我们更是被动。”

　　正当公孙度犹豫不决时，几天后，袁绍的信使许攸来了，这让公孙度没有想到。他们双方见过礼后，许攸直接道：“公孙将军，你是否知道你辽东已经是大祸临头啦？我这次是来救你辽东和将军你啊。”

　　柳甫听后，瞪了一眼许攸道：“子远先生，你这是危言耸听吧，大祸临头的应该是袁绍，我主公有何祸事呢？你这是睁大眼睛说瞎话。”

　　许攸叹了口气道：“公孙将军，天下人都知道大熊军要先进攻我冀州，下一步就是将军你的辽东，想别唇亡齿寒这个道理不用我多说了吧。将军觉得凭辽东的实力能单独抵抗得住大熊铁骑的进攻吗？”

　　伦直听后大声笑了起来，并道：“子远先生，我辽东和大熊没有啥过节，他怎么会进攻我辽东呢？你家袁绍可是攻打过大熊，现在大熊出兵打袁绍，那是报复。而具我们所知，大熊从未主动向任何一地方诸侯先动过手，被他所攻打的都是逗惹过大熊之人，现在袁绍自身难保，是想拖我家主公下水吧？”

　　许攸听后也大笑起来道：“是，我主是惹火烧身，现大熊想进攻我冀州，这也不假，但我想凭冀州现在的四十万大军，如果是只守城池、关卡的话，我想怎么说都够了吧。如果我军不和大熊军进行野战的话，那大熊军想一个城池接一个城池的进攻，那没有个二、三年怕是攻打不下来，再说攻打城池原本是损兵折将，进攻方和守城方的伤亡人数，大家都知道，最少也是个三比一吧，那大熊军有那么多的士兵来损失吗。所以只要我们冀州和将军的辽东达成联盟，那大熊军就讨不到任何便宜，他出兵进攻冀州，那将军就出兵进攻右北平；如果大熊出兵进攻辽东，那我军出兵进攻幽州，让大熊首尾不能相连，也就没有了优势兵力，那他只能是劳民伤财，白忙活罢了。当然如果我们二家不达成联盟的话，那大熊军就能集中兵力进攻一方，这对于我军来说，依靠险关、城池抵抗个二、三年应该问题不大；但如果大熊一下子攻打不下冀州，而是把兵力集中起来进攻辽东的话，那将军能抵挡得多长时间呢？”

　　柳甫听后微微一笑道：“子远先生真是会说笑话，大熊军现在是要准备进攻袁绍，并没有任何迹象表明会来攻打我辽东啊？大熊在右北平不过驻扎有一万兵马，而大部分兵马都陈兵于冀州的边境线上啊。”


第314章 收复辽东（2）

　　许攸笑了笑道：“将军难道以为大熊会放过辽东不管吗？具我军在并州的暗探打听到，大熊早在一年多前就定下了五年解决北方问题的战略布置，这北方应该也包括辽东吧，我想将军也早收到相关的情报，我们冀州和将军辽东的联盟是利是弊，想别将军自己会思考，我也不再多说什么了，我就等将军一句话就是啦。”

　　公孙度道：“子远先生，你先到客栈休息，此事重大，容我们研究后再答复。” 许攸站起身来就往外走了。

　　公孙度的儿子公孙康道：“父亲，许攸说的有道理，如果我军不和袁绍共同对付大熊，那大熊腾出手来后就会来进攻我们辽东，以及这样，到不如和袁绍联合呢，对于我们来说，反正都要和大熊决战，那里我们联合后还多了个联盟，这对于我军是有利无弊之事啊。”

　　柳甫见公孙度已经动心，再说也无用，就道：“主公，就算是和袁绍联合，我军也要等大熊军和袁绍交战后处于交织状态时，我军才能出动，这样我军的损失会小得多，如果和袁绍同时进军的话，那大熊就会在右北平布下重兵，这对于我军非常不利。”

　　就这样，袁绍这个大汉朝四世三公之后的人和独立称王的反叛之贼公孙度达成了联盟。这在吕宁军肆无忌惮的抢收冀州袁绍小麦的时候，公孙度以为吕宁军是为长期攻打袁绍做准备，吕宁军只善于野战，并不善于攻城战，但吕宁军把驻扎在右北平的大军抽调走后，公孙度出兵了，他亲率七万大军出襄平，向昌黎城移动，而襄平城中只留下三万兵马由儿子公孙康驻守。大军到昌黎后，公孙度马上派出大量的探马潜入吕宁右北平打听消息，当得知右北平仅有五千守城士兵时，公孙度当机立断，带着柳甫、伦直率七万大军向右北平挺进。

　　而在渔阳城中的田畴、太史慈、阎柔三人，当公孙度大军才一出动，吕宁昌黎城中的情报点就用飞鸽传书把情况送到了。三人研究后，马上派出侦察兵，对沿途的所有敌军探进行斩杀，一个都不能让其回去。吕宁大军利用晚上出动，让田畴带着阎柔率一万飞熊军，五千暴熊军士兵秘密出卢龙塞，越过白檀，跨过不冈，直插白狼堆，袭击柳城、昌黎，先把公孙度回家的路给切断，并顺手把昌黎城拿下。这是一条小路，也只有田畴这个当地人平时喜欢出外游玩的人清楚，一般的当地人也没有多少人清楚。

　　田畴、阎柔大军秘密出发后，太史慈也率领二万飞熊军，一万暴熊军秘密出动，他的目标地是右北平正前面的森林中进行埋伏，这是一个峡谷，太史慈让五千暴熊军士兵等战斗打响后，用砍伐好的树木挡住公孙度的退路，五千暴熊军士兵躲藏的森林中对公孙度大军进行射击队杀，而太史慈则亲率二万飞军士兵从正面对公孙度的大军作最后一击，他在这里为公孙度准备了大餐，就等待公孙度的到来。

　　公孙度率大军到来了，但公孙度心中非常的心虚，因为他派出去的探马已经有三天没有音信了，他们不知道前面到底是啥情况，他的大军一路小心翼翼，缓慢行军。当大军到达峡谷入口处时，公孙度犹豫不决，他下令大军在峡谷外驻扎，并派出大量的探马对峡谷进行探察。而太史慈的五千暴熊军确在很远的地方用望眼镜在观察他大军的一举一动。

　　天大亮后，公孙度的大军吃过早饭，马上以最快的速度想尽快通过这个峡谷。当大军全部进入峡谷后，躲藏在远处的五千暴熊军士兵出动了，他们悄无声息的迂回到了公孙度大军的后面，他们现在要做的就是布置机关、陷阱、拒马鹿，将道路挖断，并快速埋伏好。

　　公孙度眼看自己的大军就要穿过就条危险的峡谷啦，他刚舒舒服服的松了口气。就听到森林中传来射箭时的各种弩箭声，五千暴熊军士兵手中都使用连弩，他们每人能在瞬间射出十支利箭，他们事先每人都准备好了三个箭盒，能在很短的时间内更换上新的箭盒。五千士兵在最短的时间内射出了十万支弩箭，那样的杀伤力确是是巨大的，况且公孙度的士兵都集结在峡谷内，那真叫做是箭无虚发，有的士兵身上被射得像马蜂窝。

　　公孙度的大军乱成一团，大军阵中叫骂声、哭喊声，弩箭击发时的响声，再加上战马的鸣叫声，真是战场交响乐，也是别有一翻风味。公孙度知道被伏击，但他毕竟是身经百战，他并没有惊慌失措，而是大声叫喊，让士兵赶快组队形，向前面冲出去。但吕宁军弩箭的杀伤力太强，弩箭就像雨点似的飞进公孙度士兵的身体上，仅是片刻时间，公孙度的七万大军就丢失了二万多士兵的性命，而其他士兵确混乱无比。

　　太史慈出动了，那是二万飞熊军，他们在太史慈的率领下在不停的加速，太史慈采用了柱形阵式向公孙度的大军直接撞去，在双方接触前，太史慈也让士兵射击队出了一波箭雨。公孙度虽然也有近四万的骑兵，但经过吕宁军箭雨的洗礼后，已经损失数千骑，况且现在一点速度都没有，这怎样和奔驰而来的吕宁飞熊军撞击啊。

　　太史慈手下的飞熊军士兵纷纷抽出马刀，平举于胸，他们在利用战马的高速斩杀敌军，他们手中的马刀所过之处，基本是碰啥断啥，就算是小兵碰到将军也很有可能一刀致命。巨大的撞击声震耳欲聋，公孙度的士兵被撞击得横七竖八，有的飞了起来。太史慈手中的长枪是连刺带砸，上下飞舞，枪尖所到之处是血流如注，血花飞扬，再加上绝世战马的撞击力，基本没有人能在他手下逃生。

　　公孙度虽然在阵中拼命的叫喊，但如此混乱的局面，就算是神仙来也无法控制，公孙度大军在吕宁军士兵惨无人道的杀戮下纷纭败逃，公孙度连斩了好几名逃跑的士兵，但无济于事，士兵们想保命，遇到这样的情况也只能是逃跑，否则等待他们的是被屠杀。没有办法控制局面，那公孙度也只能和手下士兵一样逃跑，赶紧逃出去才是正道。


第315章 收复辽东（3）

　　公孙度的大军在败逃，他们向入峡谷口处狂奔，无人指挥他们，他们只想逃出这个地方，还有可能保住小命。但在谷口等待他们的也同样是森林中射出的箭雨，况且前路被断，要想在短时间内修复那可有点困难，他们没有时间修复道路，士兵只能是连爬带滚的向外逃窜，他们都成了活把子，都是吕宁军士兵手中弩箭的目标，这和屠杀没有啥区别，是单方面的杀戮，能爬出去的士兵始终是少数，而且稍不留神就会被射杀，大多数为了活命只能是跪地投降。

　　后面有太史慈大军的追杀，跪地投降的士兵分别由吕宁林中的暴熊军士兵负责接收，太史慈的任务当然是向逃跑的敌军士兵进行惨绝人寰的追杀，他们是在收割生命，那是杀戮，是在犯罪，他们都是残酷无情，只知道屠杀，这是他们目前的工作。

　　公孙度、伦直、柳甫三人太显眼了，他们身上的头盔、铠甲以众不同，他们成了吕宁军狙击手的狙击目标。伦直在刚交战时，就被吕宁军的狙击手给射杀身亡了，柳甫、公孙度身上都还挂着弩箭呢，他们没有时间将箭支取下，现在他们二也同样是狙击的目标，很快他们身上又挂上了不少的箭支，他们现在无法躲闪，到处都是自己手下的士兵。他们也想尽快逃跑出去，但他们移动不了，只能是吕宁军狙击手的狙击目标。后来二人最终没有逃脱噩运，还是被吕宁军的狙击手给射杀了，他们身上都挂有十多支箭，他们都升天啦。

　　公孙度及手下大将被射杀后，在吕宁士兵的大叫声中：投降不杀，跪地不死，公孙度的士兵选择的跪地投降。当然也还在有士兵在不停的逃窜，他们想尽快爬过阻隔着的树木，他们不想死，还不想做俘虏，他们知道吕宁军的对待俘虏除非是提前投降，否则俘虏是要被派出去干几年苦力的。

　　经过二个多时辰的激战，战斗结束了，共斩杀敌军士兵三万六千多人，绝大部分是被吕宁军弩箭射杀的，俘虏近三万人，缴获战马二万多匹，好多都被射杀啦，缴获粮草二十多万石，吕宁军士兵损失二千多人。

　　战场打扫完毕后，太史慈把大军驻扎在峡谷外面，他们要让士兵稍作休整，毕竟士兵拼死奋战的二个多时辰，体力严重透支。次日一大早，吃完早饭后，太史慈率近二万飞熊军，五千暴熊军士兵向昌黎奔驰而去，只留下五千暴熊军士兵押解俘虏和缴获的物资，随后前来。

　　再说田畴带着阎柔率一万五千大军昼夜潜行，他们翻山越岭，不惧辛苦，用最短的时间迂回到公孙度大军的后面，并轻松到达昌黎城效，而昌黎城中本就没有什么有名的大将守城，只有五千士兵守城，守城将官做梦都味想到田畴的大军会跑到公孙度大军的后面来，所以整个昌黎城的防守都不是很严密，他们总觉得自己这里是大后方，前面有大军，那会有敌军来袭呢。

　　田畴的大军潜伏在较远的昌黎城郊的森林中，当接近四更天时，田畴大军行动了，大军到达昌黎城郊时，田畴让阎柔率小分队去攀登城墙。阎柔率领三百多名精明强干的士兵潜入到城墙下，此时城墙上的守城士兵都在睡觉呢，他们长时间没有战争，早就懒散贯啦。阎柔和手下士兵向城墙上抛出钩索，直接利用绳索向城墙上攀登而上，他们上去后把城墙上正在好睡的守城士兵给斩杀后，三百多名士兵全部都攀上了城墙。阎柔带着他们向城墙下奔去，他们要消灭城门口的守城卫兵，并赶快把城门给打开，只要城门一开，那问题基本就解决了。

　　阎柔他们在斩杀城门口的守城士兵时，还是让守城士兵给发现了，他们吹响了警笛。当然他们也很快被阎柔他们给斩杀光了，阎柔让手下士兵赶快把城门给打开，自己带着这三百多人要坚守到田畴大军的到来。

　　警笛声惊醒了正在抱着美妻睡觉的守城将官，他感到郁闷，这是从什么地方跑出来的敌军啊，这不可能吧？但他还马上起身，准备组织人马抵抗。巡逻的守城士兵发现西城门大开，并听到了警笛声，他们都向西城门奔来。阎柔及手下三百名士兵作顽强的抵抗，他们在不停的杀人，将不断涌来的敌人阻挡在城门外，不让他们靠近城门。

　　田畴看到城门打开后，马让率大军以最快的速度向昌黎城杀了进来。阎柔手下的士兵损失了一百多名，但终于等到了大军杀入城中，这下昌黎的士兵马上就软蛋了，他们纷纷逃跑，他们知道抵抗的结果就是死亡，他们都不想死去。

　　大军进入昌黎城后，进展非常的顺利，仅用了一个时辰就完全控制住了昌黎城，此役共胃杀敌军一千四百多人，俘虏近三千人，缴获大量的粮草及弓箭。吕宁军则付出了三百多人的损失，其中还一半是随阎柔先期入城在城门口抵抗城中敌军的士兵。

　　三日后，太史慈的大军也到达了，他们在昌黎城中休息了几天，等后军到达后，田畴、太史慈留下五千暴熊军士兵驻守昌黎，太史慈、田畴、阎柔三人率近四万大军向公孙度的老窝襄平杀将过去。

　　大军到达襄平城下时，太史慈让人把公孙度的脑袋高举于城墙下，让公孙康开城门投降，公孙康不投降，太史慈让士兵用木棒打公孙度的头颅，让城墙上的公孙康气愤无比，他原本就是个二十岁不到的小屁孩子，那知道这是激将啊，年青气盛的公孙康立即率大军出城来交战。公孙康的大军才刚一出城，就被太史慈率大军给冲得个七零八落，公孙康遇到太史慈，交战不到十个回合，就被太史慈给贯穿了。

　　随后大军乘势抢占了城门，公孙康死后，大军基本处于无人指挥的状态，吕宁大军只花了一个多时辰就把襄平城完全控制，斩杀敌人二千人不到，俘虏二万五千多人，还有数千人逃窜，吕宁军损失仅有二百多名。随后经过吕宁大军近六个多月的清剿，把带方、乐浪、玄菟等整个辽东地盘全部收归帐下。


第316章 曹操屠城（1）

　　却说曹取得兖州后，又清剿的泰山、青州一带的黄巾军，招降了三十多万名黄巾军士兵，现在实力大增，加上拥有大批的文臣谋士及将官，觉得自己现在也是天下较强大的诸侯之一了，想起了自己的父亲，也应该让父亲来自己的地盘上享清福。

　　曹操马上让泰山太守应劭前往瑯琊郡去接父亲曹嵩全家。曹操的父亲曹嵩，由于躲避董卓的加害，率全家离开陈留，秘密潜入到达瑯琊郡内，一直隐居在瑯琊郡。曹嵩收到儿子曹操的书信后，便同弟弟曹德及全家老小四十多人，并带着家中的下人、丫环等百多人，带着数百辆车，装载着所有家财，浩浩荡荡的向兖州进发。

　　曹嵩及其家人路过徐州时，徐州刺史陶谦，陶恭祖，为人温和，忠厚老实。陶谦和曹操也都是共同讨伐过董卓的同盟军之一。现在曹操名声响彻云霄，拥有兖州全境，有士兵三十多万，实力大增，又和徐州是相邻，早就想讨好曹操，以便让徐州更安全一点，正感到没有什么理由去结交曹操呢。当陶谦听说曹操的父亲及家人好经过徐州时，陶谦马上亲自出城去迎接曹嵩全家一行，并把曹嵩全家服侍得十分的周到，每天都是大摆筵宴款待，什么山珍海味，只要徐州有的东西都拿出来招待曹嵩全家，并不停的拍曹嵩的马屁，希望曹嵩回去后能向其儿子曹操说点陶谦的好话。

　　陶谦热情接待曹嵩全家二日后，曹嵩一行要走，陶谦是亲自送出城外，为了安全起见，陶谦还派徐州都尉张闿率五百名士兵护送曹嵩全家到陈留去，目的当然是只有一个，就是希望曹操不要出兵来攻打徐州。

　　曹嵩全家一路缓慢前进，此时正当夏末秋初之季，也上全年雨水最多的季节。曹嵩全家到了华县和费县之间的一个地方，突然倾盆大雨瞬间而来，道路泥泞路滑，无法再向前走，只能是先找个地方先休息过夜，等雨过天晴后才能重新上路。

　　而这半路之中，那有什么客栈啊，没有办法，曹嵩全家只好暂时投一古寺住宿，寺里的僧人把他们一行接入寺中，曹嵩把全家都安置在寺中休息。并让张闿率他的五百兵马驻扎于寺中二走廊上。

　　张闿手下士兵的衣服、裤子都被大雨给淋湿啦，士兵们怨声载道，大家吵吵闹闹，牢骚满腹，都在向张闿诉苦。张闿看了手下的亲兄弟们，也觉得很是可怜，就把手下的几个小头目给叫来，并对他们道：“我们大军原本就是黄巾军的余党，由于形势逼人，我们才勉强投降了徐州陶谦，我们投降至今可是一样好处都没有捞到。现在曹嵩家带着数百车的金银财宝，如果大家夺胆量的话，我们大家都会有大批的财宝，这也不是什么难事。我们也没有必要再眼徐州的陶谦老儿了，跟他一样好处都捞不到，不如我们在今晚三更天时，大家齐心协力杀将进去，把曹嵩一家给斩杀了，那他随身的数百辆财宝不都归我们了吗？我们抢到财宝后，一起到深山老林中去当土匪，官军也拿我们没有什么办法，你们大家觉得此计如何？”

　　张闿手下的几名小头目道：“我们都听将军的，我们今晚就杀将进去。”

　　张闿对他们道：“那你们赶紧下去做好各种准备工作，等候我的命令。”

　　这天晚上，大雨一直下个不停，正所谓是风雨交加，四周漆黑一团，伸手不见五指。三更天时，张闿率五百名士兵向寺中杀了进去，而此时的曹嵩也还未睡下，正在房中和曹德喝茶闲聊，他们正担心这大雨要下到多阵才停时，突然间听见四周有吵闹、叫喊之声不绝于耳，随后就是哭叫声传来。

　　曹德马上手提宝剑出房门查看，他刚出门就遇到张闿率手下士兵杀了进来，曹德还未举剑，就被张闿手起刀落，把曹德给斩杀啦。张闿率士兵对寺中的曹嵩全家所有人进行彻底的屠杀，就连寺中的僧人也难逃一死。护送曹嵩全家的泰山太守应劭及士兵也被张闿等杀了个措手不及，无法抵挡张闿及手下士兵的杀戮。

　　曹嵩见弟弟曹德死后。马上带着一小妾向后面逃跑而去，曹嵩和自己的小妾想翻墙而逃，而小妾身体肥胖，再怎么弄也没有办法攀爬得上去，爬坡了半天还是夫法翻过墙头。曹嵩心里面是十公的惊慌失措，最后没有办法，二人只好躲藏于厕所之中。

　　张闿及手下士兵把曹嵩一家全都杀了个光，还把寺中的僧人也全部斩杀，泰山太守应劭手下兵勇也绝大部份被斩杀，最后张闿手下士兵在厕所中搜查到了曹嵩和他的小妾，张闿毫无顾虑的斩杀。

　　泰山太守应劭拼死逃出张闿的追杀，应劭也不敢再去向曹操报告了，他也知道去的话，那他的脑袋肯定是保不住的，只好逃命天涯，能躲避多长时间算多长时间啦。

　　而张闿及手下五百名士兵 杀害了曹嵩全家后，把曹嵩家的数百辆车上所装载的金银财宝全部抢劫一空，他们放大火烧了寺院，张闿带着手下五百人向淮南方向逃跑而去，他们也不敢露出马脚，整日都躲藏在深山丛林之中，想等此事稍过后才敢出来。

　　却说张闿并没有把泰山太守应劭手下的士兵都全斩杀干净，还是有士兵逃跑出去，他们逃跑到东郡，向曹操报告了整个情况。曹操刚一听完，就气得昏天黑地，人事不醒，跌落地上。等曹操手下众人把其救醒后，曹操仍是哭天抹泪，痛不欲生。

　　曹操手下众人费了好大劲才把曹操相劝住，曹操咬牙切齿的道：“徐州刺史陶谦纵兵杀害我的父亲，此仇不共戴天，我现在马上就起大军向徐州杀去，我一定要让徐州血流成河，见城屠城，遇村屠村，一人不留下，这才能雪我心中的满腔仇恨。”


第317章 曹操屠城（2）

　　夏侯渊听了逃出来士兵的报告后也是泪流满面，痛心疾首，听了曹操的话后马上道：“主公，此仇不报，天理难容，你就下令吧，我一定要让徐州尸横遍野，生灵涂炭，让陶谦老儿狗血淋头。”

　　曹洪也是暴跳如雷，厉声叫道：“主公，你就下令吧，我们要血洗徐州，用陶谦老狗全家的头颅来祭奠我老叔。”

　　曹操大声道：“夏侯渊、于禁二人听令，你二人率五万大军为先锋，向徐州杀将过去，所遇城池，将城中百姓全部斩杀，一人不留，这才能解我心头之恨。”

　　夏侯渊、于禁二道：“是主公。”二人转身去点兵马起程去啦。

　　曹又道：“荀彧、程昱、刘馥等人率三万大军驻守鄄城、范县、东阿三县，其余将领都跟我向徐州杀将过去。”

　　荀彧、程昱、刘馥等人也知道屠城是不行的，但在这种情况下，谁敢向曹操争辩啊，那不是找死吗，所以曹操手下的有识之士是一个都不敢出声，也不敢在这种时候惹老曹，毕竟自己的小命更要紧，他们只能遵守曹操的指令行事，这也是没有办法之事。

　　而当时有九江太守边让，是徐放刺史陶谦的好朋友，二人关系非常的好，听到曹操率大军要来血洗徐州时，知道徐州有大难，马上亲率五千士兵前不救援。曹操听说九东太守边让率五千士兵来支援徐州，马上让夏侯渊率大军赶到边让大军的路上对其伏击，并把边让斩杀，五千大军也被杀得丢盔卸甲，能逃出去的都只能是逃命了。

　　此时正在东郡担任从事的陈宫，原本有恩于曹操，陈宫和徐州陶谦的关系也是非常的好；听说曹操起兵二十万向徐州杀将而去，为的就是报仇雪恨，并听说曹操要屠城，所过城池中的百姓都要受其牵涉，陈宫就连夜前来见曹操。

　　曹操知道陈宫是来当陶谦的说客，相劝自己不要出兵打徐州和屠城中百姓，曹操本不想见陈宫，但陈宫过去对自己有大恩，要不是陈宫相救的话，曹操早就被董卓给咔擦啦，这不见吗肯定是不好的，曹操只好把陈宫请进自己的帐中相见。

　　陈宫见到曹操后道：“明公，我听说你要亲率二十多万大军进攻徐州，目的就是报尊父被张闿加害之仇？听说你下令大军所到之处要杀尽无辜的百姓。我这次是来向你说，陶谦是个仁者见仁的老好人，不是见利忘义之辈，怎么可能加害令尊呢？令尊遇害是张闿的个人行为，并不是陶谦授意，陶谦让张闿率士兵护送令尊也是一翻好意，此事不是陶谦之罪啊。况且徐州的各地郡县中的百姓，更是无辜，百姓得你又有何深仇大恨呢？你现在下令见城屠城，见村屠村，这也太残酷无情啦，这也会影响你的名声，希望你三思而后行。”

　　曹操听了陈宫的话愤怒的道：“你从前弃我而去，如今你还有什么脸来和我相见？我要不是看在以往的情面上，我都懒得见你。现陶谦杀害了我父全家老小一百多人，我发誓要捉着陶谦，挖其胆，剜其心，这才能雪我心头之恨，你虽然是为陶谦当说客，我为什么要听你的话呢，你也不用再说了，否则我连你一起斩杀，你走吧。”

　　陈宫听了曹操的话，无言以对，知道再说无用，只好告辞。陈宫出了曹操的林帐，心中叹息道：“我现在相劝不了曹操出兵攻打徐州，也没有脸面去见陶谦了。”于是陈宫骑马转投陈留的太守张邈而去。

　　却说夏侯渊、于禁率领的前锋大军，一路向徐州杀去，所到之处烧杀掠抢，遇城焚城，见人杀人，挖掘坟墓，遍地是尸横遍野，血流成河。曹操大军惨绝人寰，凶神恶煞，这是对徐州百姓犯下滔天罪行，当然这也为曹操后来统治徐州带来了无穷无尽的后患。

　　徐州城中的陶谦，听说曹操起兵二十多万向徐州杀来，目的就是为报父仇，大军所过之地到处斩杀无辜百姓，陶谦是悲痛欲绝，仰天恸哭道：“我罪孽深重，得罪了老天，这才让徐州百姓受此大难。”

　　陶谦召集众文武官员商议，陈登则道：“主公，曹操此举名为替父报仇雪恨，实际上他是看中了徐州，想以此借口抢占徐州，这并非是主公之错，就算没有曹嵩之事，曹操迟早也会找其他理由向我徐州入侵的，这是曹操的狼子野心。”

　　陶谦手下牙门将军曹豹道：“明公，我徐州的丹阳兵勇猛无比，有什么可害怕的，现在曹操大军既然已经来到，我们岂能束手待毙，我愿助明公打败曹操大军，还我徐州百姓有个安静之地。”

　　陈珪思考了一下道：“明公，曹操大军一路烧杀掠抢，对徐州百姓犯下滔天大罪，现在已激起了百姓同仇敌忾的决心，我们内要动员城中百姓参与守城，他曹操的二十多万大军也未毕就能轻易的攻下城池，请明公赶紧下令动员百姓，和百姓证明清楚，一旦城破，百姓也会受到残害，只要城中百姓和我军同心协力，坚守城池，时间一长，曹操大军的粮草肯定会出问题，那他只有退兵，所以我们最终能打败曹操大军。”

　　曹操率大军杀到徐州城后，陶谦也只好引兵出城迎战，远远看到曹操大军如铺霜涌雪，士兵们头扎白布，气势汹汹，完全是一付拼命的样子，曹操大军中竖起白色大旗二面，大旗上面有报仇雪恨四个大字。

　　双方大军列好队形后，只见曹操身穿孝服，提马出阵，指着陶谦破口大骂道：“陶谦匹夫，你加害我父全家一百多人，现我大军到此，你还不下骑受罪。”

　　陶谦出马于自己的大旗一面，对曹操欠身行礼并道：“我本想交好曹你，怕你父路途中有危险，所以才令张闿率五百兵马相送，那会想到张闿这狗贼，贼心不改，在途中加害令尊，这也是我没有想到的事啊，这件事确实不是我授意的，希望曹公明察秋毫。”


第318章 曹操屠城（3）

　　曹操听后怒吼道：“陶谦老匹夫，你杀害我父全家这已成事实，还敢在这里胡言乱语，我不生剥你的皮视不罢休，你休得多言。谁可为我生擒陶谦老贼？”

　　夏侯渊听了曹操的话，马上应声而出，向陶谦杀将过去，陶谦一见，心中非常惊慌，只好返回自己军阵中。夏侯渊追杀而来，曹豹挺枪跃马，前来迎敌。两马相交，忽然狂风大作，飞沙走石，双方大军都乱成一团，没有办法，只好各自收兵。

　　曹操大军对徐州一路烧杀掠抢，对徐州城中的大户、有钱人家可是极度的震撼，徐州城中的好多大户、有钱人家都纷纷逃离徐州，而他们在徐州的房产、地产都想尽快脱手，原来价值二十万两白银的房产，现只要稍加讨价，只需要一万多两白银就可以收购到手下，整个房产、地产降到半成多一点，还有好多的产品带不起的更是相当于白送。

　　而我和甄老爷子派往徐州购买房产、地产的人员可是笑逐颜开，我们大量在徐州城内购买各种房产、地产、商铺，也有好多人笑话我们是老傻，曹操二十多万大军就在城外，徐州城破只是个时间问题，一旦曹操大军攻下城池后，所有城中的一切不都是曹操大军的了吗。我们可不管，继续不停的大量购买。

　　陶谦率大军入城后，马上召集众文武官员来商量，陶谦对众人道：“曹操大军有二十多万，而我守城士兵只有八万，那里抵挡得住曹操大军的进攻，为了徐州百姓的安危，我现在只有自缚前往曹操大营，任其宰割，这样或许还能救世主徐州一郡百姓的生命，否则我徐州城破时，那全城百姓将无天日，都会受到我的牵累。”

　　赵昱听后道：“明公，经过我们的动员，现在城百姓士气高昂，同心同德，他们都将视死保卫徐州城池，他们也将和徐州共存亡，主公也不用担心，曹操大军虽然众多，但只要我徐州百姓、士兵一条心，这有能力打败曹操大军。”

　　陈珪也道：“明公，曹操大军虽然强悍，但我徐州城池坚固，并非是想攻打就能轻易攻打下来的，只要我们坚守城池，曹操大军攻打城墙也会损兵折将，就算他攻进城中，只要城中百姓坚决抵抗，那曹操大军也没有啥办法，况且他还未毕能攻下城池呢。”

　　陈登思考了一下道：“明公，你不用担心，你治理徐州已经多年，对徐州百姓做了不少利民之事，能让徐州丰衣足食，安居乐业，百姓生活好于其他郡州，这都是你的功劳，徐州百姓是会感谢你的大恩的。现曹操一路屠杀我徐州百姓，已经引起了天下公愤，现城中百姓都视死和你共存亡。现在曹操大军虽然强于我军，但也不是一时半刻就能打下城池的，明公从今天起就不要再出城作战，只要坚守城池不出；我虽然没有什么才能，但我现有一计策，一定能让曹操大军死无葬身之地。”

　　陶谦一听，马上问道：“云龙，你有何妙计，赶快说出来。”

　　陈登道：“明公，听说你和北海的孔融、青州的田楷关系都不错，徐州和青州是唇齿相依，只要徐州被曹操抢占后，那青州必定会受到曹操大军下一步的攻击。现曹操借父亲之事来抢占徐州，那是他早就预谋好的，既然如此，那青州曹操也肯定不会放过，所以只要明公给北海孔融、青州的田楷二位大人写封求援信，让他们出兵来支援我徐州，想别他们也应该会出兵的，只要北海、青州二地出兵的话，那曹操的大军肯定会不战而退。”

　　陶谦听后马上就写了二封书信，写好道：“那谁人愿意去请援兵呢？”

　　陈登道：“大人，青州的田楷大人那里我可以去，只是如果要再去北海的话，怕时间来不及，请明公重新安排他人去北海。”

　　赵昱听后道：“明公放心，北海由我去好了，我一定把孔融大人的援兵请来。”

　　陶谦非常感动的道：“那就有劳二位啦，我在徐州一定坚守到你们搬来救援之兵，我会亲自去向城中百姓动员，让百姓都来共同守城池。”

　　曹操大军虽然众多，但由于曹操大军一路对徐州百姓烧杀掠抢，对无辜百姓进行残酷无情的杀戮，这让徐州城中的百姓奋起了坚决抵抗曹操进攻的决心，百姓们自愿主动上城墙上去和曹军拼杀，自愿送上吃的给守城官兵，有力气的青壮年都纷纷投入到抵抗曹操大军的战斗中，妇女、老人则运送大量守城物资给守城官兵，这让曹操大军想尽快攻打城池化为泡影，他们也只能不停的发动进攻，但还是没有多在效果。

　　曹操攻打了十多天，也有好多次士兵杀到了城墙上，但徐州士兵和城中百姓同仇敌忾，视死守卫城池，每次都被徐州军民给打了下去，这让曹操心里很是气愤。曹操对手下攻城将军道：“徐州城中的士兵的抵抗会如此顽强，这和一路我大军所向披靡形成鲜明的对比啊，这到底上什么原因呢？”

　　夏侯惇听后无奈的道：“主公徐州城中的百姓都纷纷投身到守卫城池的战斗中，他们是全城总动员，我军上去都会受到巨大的反击，照如此硬攻的办法，那我军的伤亡也会日益增加，损失一天比一天大啊。”

　　戏志才道：“主公，我军不能这样强攻啦，这样就算打下城池，那我军的伤亡也会非常的巨大，正所谓是杀一千，自损八百，况且我军是攻城方，损失比守城方更大。”

　　却说北海太守孔融，字文举，鲁国曲阜人也，孔子二十世孙，泰山都尉孔宙之子，孔融自小聪明伶俐，受家族的影响，也是个满腹经纶，学贯五车，才华横溢的儒林大儒士。孔融本人爱好文学，喜欢和朋友谈诗论词，加上又极其好客，所以家中常有朋友、文士集结。孔融常说的一句话就是：座上客常满，樽中酒不空，吾之愿也。孔融在北海六年，甚得民心，把北海那地方治理得井井有条，北海百姓安居乐业。


第319章 救北海（1）

　　孔融正在和朋友在家中吟诵诗词，突然卫兵来报说是徐州刺史陶谦大人有信使到，孔融让人进来后，赵昱取出陶谦的书信交给孔融，向孔融说清楚了为什么曹操率大军进攻徐州的来龙去脉，并道：“孔大人，现在曹操二十多万大军正在猛烈攻打城池，曹操大军所到之处是寸草不留，生灵涂炭，一旦城池被攻破，那徐州城中的数十万百姓就要惨遭毒害了，请大人及时出兵救援吧。”

　　孔融听后道：“你放心好了，我和陶恭祖关系一直很好，我们是多年的好朋友们了，我一定会出兵去救援徐州的。只是我和曹孟德素来无仇，现在我要出兵去支援徐州，也要先让我写封信去给曹孟德，能调解那是最好，如果调解不成，那我再出兵也不晚啊，这也是先礼后兵吧。况且孟德屠城焚村确实也做得太过分啦，我一定会管此事的。”

　　赵昱听后道：“孔大人，曹操现在占着兵强马壮，拥兵二十多万，他是不会和解的，再说了，曹操出兵徐州，其父曹嵩之事不会是个借口，他的目的其实是看中了徐州的富裕，想把徐州抢到手，那徐州大量的钱粮就归他所拥有，曹操那狼子野心早已暴露无遗。”

　　孔融听后想了想道：“那这样好了，我们一边准备兵马，一边派人把书信给交曹孟德，这样就二不眈误啦。”

　　孔融和赵昱等人正在研究出兵救援徐州一事，忽然。孔融的际兵来报告说是黄巾贼党管亥率领黄巾军群寇数万杀奔北海前来。孔融听后大惊失色，立即亲率兵马出城迎战管亥的黄巾军。

　　管亥见北海孔融出城来后就道：“孔太守，我听说北海粮草充溢，我军现在缺乏粮草，今天特来向大人借粮草一万石，只要大人借给我粮草，我马上率大军撤军；如果是大人不借我粮草的话，那等我攻打下北海城池后，城中男女老幼一个不留，全部都要斩首，请孔大人为了城中的百姓三思而行。”

　　孔融听后厉声道：“我是大汉之臣，坚守大汉之城池是我的职责，岂能借粮草给你黄巾军反叛贼子，你还是下马投降，省得我大军动手。”

　　管亥听后心中极其愤怒，拍马舞刀，直取孔融，孔融部下将军宗宝挺枪出马；和管亥大战，宗宝抵挡不了管亥数个回合，就被管亥一刀，砍宗宝于马下。孔融手下士兵大乱，纷纷奔入城中。管亥分兵四面围城，孔融心中郁闷。赵昱心中更是忧心忡忡，苦不可言。

　　通过一晚上的思考，孔融想到平原县的刘备三亲兄弟，三亲兄弟英勇无比，如能请得到刘备三亲兄弟来的话，那北海之围就解了。孔融马上写书信，边夜派出信使偷偷出城，前往平原县而去。

　　而刘备三亲兄弟，自从去年协助公孙赞攻打吕宁大军失利后，三人都受了不轻的伤，如果当时赵云率大军追杀的话，那他们三亲兄弟真是死无葬身之地，而吕宁确阻止了赵云追杀他们，这让刘备心中也搞不清楚吕宁是打什么主意，也知道是吕宁放了他们三亲兄弟一马。再加上虎牢关前吕宁救了他们三亲兄弟性命后，今年吕宁出兵进攻冀州时，三亲兄弟再也不敢轻举妄动啦。

　　刘备三兄弟正在喝酒聊天时，卫兵宛然来报告说是北海孔融的信使来了，这下让刘备大耳贼是莫明其妙，北海孔融是当世大儒，是孔子的后人，他也知道天下有我刘备这号人物。刘备马上把孔融的信使请进来，孔融的信使送上孔融的书信并道：“现令北海被管亥的数万黄巾军围困，孔大人闻大人你素有仁义之名，能救人的危急，特令在下来请大人出兵相救北海。”

　　刘备道：“孔北海也知道世间有我刘备这个人了。”随即和关羽、张飞点起三千兵马向北海进发。

　　却说青州的南北长岛上，吕宁军驻扎有张闯手下的五千飞熊大军，开春后，甘宁、蒋钦到达后，马上大批招收大量水军士兵，而青州难以招收到懂水性的士兵，就让蒋钦专门到江南一带去招收，现长岛上已招收到了三万名水军新兵，甘宁、蒋钦二人整天都在训练士兵。突然一天接到吕宁的书信，让他们密切关注北海动态，如果发现有黄巾军进攻北海时，让甘宁、张闯二人率五千飞熊去救援北海。

　　当吕宁军侦察兵发现管亥率黄巾军围攻北海时，甘宁、张闯二人按照吕宁的指令，连夜用战舰、运输船将五千飞熊军秘密运送到岸上。天亮后，甘宁、张闯二人率五千飞熊军向北海城杀了过去。管亥手下的数万大军都是黄巾军的贼党，论战力那能和吕宁军相比啊。甘宁、张闯二人率大军直接向管亥的大军撞了过去，那是叫做披荆斩棘，所向无敌，管亥的大军被冲杀得七零八落。

　　管亥手下的数万黄巾军基本都是步兵，况且是训练不足，装备极差，有的只是手中有把菜刀而已，加上长年吃不饱，穿不好，这样的士兵怎么可能抵抗得了吕宁精锐的虎狼之师。况且吕宁五千飞熊军休息了三、四年，心里老就憋足了一口气，现在有了斩杀敌人的机会，那会放过，完全就像是猛虎下山一样，势如破竹，那是在收割生命，是在玩耍。

　　管亥见自己的大军瞬间就被杀得乱七八糟，就手提大刀向甘宁杀了过来，那甘宁正愁没有对手呢，双方你不我往，大战五十多个回合，旁边的张闯可不耐烦再浪费时间，用手中的连弩对着管亥就是一连串的怒射，把管亥搞得手忙脚乱，甘宁抓住时机，一举把管亥给打下战马，并让手下士兵给捆绑起来。

　　而管亥手下的黄巾军，见管亥被俘虏，那还有什么斗志，马上反映腿就逃跑，但约大多数还是被吕宁大军给俘虏了。而城墙上的孔融见到救援北海的大军是大熊军，更是感到莫明其妙，这是咋回事，我没有向吕宁求援啊，他的大军怎么会知道我北海有难呢，也是心头疑问重重。


第320章 救北海（2）

　　甘宁、张闯二人带着十多名亲兵进了北海城，其他士兵都驻扎在城外，孔融当然让手下人送去了大量的酒菜给吕宁军大营。甘宁、张闯见到孔融后，甘宁道：“孔大人，我奉我家主公之命来救援北海，现黄巾军贼子也已消灭，我们是来向大人告辞的。”

　　孔融道：“吕大人怎么知道我北海有难啊？”

　　甘宁道：“孔大人，我家主公早就注意管亥这一路黄巾军贼子的动身向了，他们是从冀州流窜过来的，我军也一直在追杀管亥他们这一路贼子，只是我们逃出了我们的包括圈，我军是得到主公的许可后来救援北海的。”

　　孔融听后也觉得不可思意，但毕竟北海是人家帮解的围，总不能问个不停吧，就把甘宁、张闯二人请去官邸，为他们大摆宴席。席中孔融道：“那就请二位将军回去后代我向吕大人致谢。”

　　张闯道：“孔大人客气了，大人和我家主公有通商协议，救援大人也是我们应该做的，只是孔大人，那些黄巾军的俘虏，其实他们都是贫苦百姓，是生活过不走了才被黄巾军诱惑参加了黄巾军的队伍。如果是孔大人能划块地让他们耕种，并把他们好生安置的话，那就不会再有什么黄巾军了。”

　　孔融听后，我那有钱粮来给黄巾军吃啊，但又不好直接拒绝，就道：“要不你们让他们到东莱去安置，反正现在那里也没有啥人管理，我给他们一千石粮食，以后的事就要靠他们自己了。”孔融还有一点私心，如果是我们把这些俘虏安置在东莱，那今后北海有啥事，也能得到我军的大力支援，他虽然没有确定我军会在东莱安置这些俘虏，但说说也无烦。

　　就是孔融的这一句话，甘宁他们马上就在东莱建立起了一个根据地，这是吕宁都没有想到的事，这个根据地虽然很小，但对于今后青州的作战有十分重要的作用。这样一来，吕宁长岛和东莱就形成了相互配合之势，如果再在东莱布置上一支飞熊军的话，那海军和飞熊军就形成了掎角。

　　赵昱见甘宁、张闯虽然只有五千兵马，却战力无穷，马上向二人请求增援徐州，而张闯道：“我们也知道徐州和并州也有通商协议，但我们没有主公的授权，我们二人可不敢私自出兵去徐州，否则我们二人都会受到军法从事，这我们做不了主，除非你有我家主公让我们出兵的手令，否则只能对你说声对不起了。”

　　孔融听后道：“我在诸侯讨伐董卓时和吕大人接触过，他的士兵军法极严，现在没有吕大人的指令，他们二位将军也不好私自出兵行事，如果是陶大人早点想到吕大人的话，也应该写信向吕大人求援，现在也来不及了，我们还是另做打算吧。” 赵昱心里也知道，没有我的指令肯定是调动不了大军的，就算是甘宁、张闯愿意，那也不行啊。

　　甘宁、张闯率大军押着俘虏走后，次日刘备三兄弟率三千兵马到了北海，一打听，才知道北海之围已解。但孔融还是热情接待，又将赵昱引见给了刘备，赵昱向刘备三兄弟诉说了张闿杀害曹嵩一家之事，并告之现在的曹操大军对徐州是见城焚城，见人杀，大军所过之处尸横遍野，生灵涂炭血流成河。现在曹操二十多万大军围困徐州，我是受陶大人之命前来相求援之兵。

　　刘备听后道：“陶恭祖是仁厚君子，想不到也会受如此不白之冤，那曹孟德也太不通人情，再说天大的事也不能屠杀无辜百姓啊，这可是大逆不道之行为啊。”

　　孔融马上道：“贤德，你是汉室宗亲，今曹操残害百姓，倚强欺弱，凭着手上有重兵，就肆无忌惮的进攻他人，这和反叛有何区别，你何不与我同往徐州救援呢？”

　　刘备听后道：“我不是推辞，只是我兵微将寡，恐难以抵抗曹操的大军。”

　　孔融道：“我之所以想出兵救陶恭祖，一方面是我们之间有非常好的关系，另一方面也是为大义，我总不能看着曹操再屠杀徐州百姓吧，那我们怎样对得起大汉朝庭。贤德难道就不想伸张正义，你就没有一点正义之心吗？”

　　刘备听了孔融的听后道：“既然如此，那我三兄弟就率兵马随孔大人一起就去救援徐州好啦。”

　　孔融听后心中也是大喜，马上让赵昱回徐州去告诉陶恭祖，我们随后率大军前往相救。却说赵昱回到徐州，告诉陶谦，说北海孔融又请得刘备三兄弟也率三千兵马来相助；陈元龙也回报说青州田楷欣然领兵来救；这下陶谦心里才稍安。

　　原来孔融、田楷、刘备三路军马，惧怕曹操兵多将猛，不敢轻易上前，只是远远依山下寨，未敢轻进，在做观察后再研究方案。

　　而曹操见徐州的三路援军到达，也把大军做了重新布置，防止孔融、田楷、刘备的三跌大军来进攻自己的后面，曹操也不敢继续向前攻打城池。

　　孔融道：“曹操兵力达到二十多万，其势强大，加上曹操又善于用兵，我们不可轻举妄动，先观其动静，根据情况然后再进兵不迟。”

　　刘备道：“就怕城中无粮，难以坚持。我想让云长在孔大人这里相助；我和三弟张飞杀奔徐州城池去，然后到徐州见了陶使君再具体商议。”

　　孔融听后大喜，会合田楷，为掎角之势；是日玄德、张飞引三千人马杀入曹兵寨边。正行之间，寨内一声鼓响，马军步军，如潮似浪，拥将出来。当头一员大将，那是于禁，勒马大叫：“何处狂徒！往那里去”

　　张飞见了于禁，也不多说废话，直接杀向于禁。两马相交，战了数个回合，刘备手持双股剑率三千士兵杀了过来，于禁抵挡不住张飞这个猛将，他们二人之间不是一个级别的武将，于禁比张飞低了一个档次，于禁只能败走，张飞骑马向前追杀，直接杀到徐州城下。

　　徐州城墙上的陶谦，看到城下红旗白字，大旗上有‘平原刘玄德’，陶谦急忙下令打开门。刘备和张飞率三千兵马入城，陶谦亲自把刘备、张飞二人接到府衙。大家行完礼后，陶谦设宴款待刘备一行。陶谦见刘备仪表轩昂，语言豁达，心中大喜，便命赵昱取出徐州官印，交给刘备。

　　刘备惊慌失措，愕然道：“陶大人你这是什么意思？”

　　陶谦道：“方今天下大乱，朝纲不振，贤德你是汉室宗亲，正当尽自己之力扶持大汉社稷。老夫我年迈无能，情愿将徐州相让。请贤德不要推辞。我会写表文，向朝庭申奏。我想有我的申奏，朝庭应该会准奏的。”

　　刘备离席再拜道：“刘备虽汉朝苗裔，功微德薄，为平原相都不是很称职。今天我三兄弟率兵前来救徐州，那是为了大义，所以来相助大人。现大人出此言语，莫非怀疑我刘备有吞并徐州之心吗？大人如此举止和念头，让我心里非常的难受和不安。”

　　陶谦听后道：“贤德，这真的是我发自内心的想法啊，你不要多虑。”刘备这伪君子又向再三相让，就是不肯接受。

　　赵昱道：“如今兵临城下，我们还是先商议退敌之策。等曹操撤退后，再商议相让徐州之事。”

　　刘备道：“我现修书给曹操，先从中和解你们二家之事，如果是曹操不听从的话，那我们再和他拼杀也不迟。”

　　却说曹操正在军中大帐，与诸将议事，卫兵来报说徐州有战书到。曹操拆开书信看后，知道是刘备的。刘备书信上道：“备自关外得拜君颜，嗣后天各一方，不及趋侍。向者，尊父曹侯，实因张闿不仁，以致被害，非陶恭祖之罪也。目今黄巾遗孽，扰乱于外；董卓余党，盘踞于内。愿明公先朝廷之急，而后私仇；撤徐州之兵，以救国难：则徐州幸甚，天下幸甚！”

　　曹操看完书后，大声骂道：“刘备是什么人啊？也敢以书来劝我！况且书中还有对我讥讽之意思！” 正当曹操大发雷霆之际，荀彧派快马飞报，说吕布已袭破兖州，进占濮阳，只有鄄城、东阿、范县三处在手中，这三地还是被荀彧、程昱设计死守得全，其余俱破。曹仁屡战多次，都不能取胜，望主公速率大军回来平判。

　　原来吕布被李催、张济、郭汜等人赶出长安城后，吕布出武关，去投袁术；袁术觉得吕布反覆不定，留下来说不定又会对自己不利呢，因此拒而不收吕布。吕布就去投河内王匡，王匡收下吕布，却受到吕宁大军的进攻，吕布在河内城中就杀了王匡，想谋夺王匡的兵权，王匡死后，吕布一时无法完全控制河内士兵，而城中好多士兵都对吕布的为人非常的反感，从而河内城发生士兵哗变，河内城中士兵打开城门，迎接吕宁大军入城，吕布没有办法，只好向冀州的袁绍投靠去，袁绍手下无人同意接收吕布，但袁绍觉得吕布勇猛，可以用他的勇猛来对抗吕宁大军的进攻，袁绍还是把他给留下来，吕布留下后自以为得志，便傲慢袁绍手下将士，让袁绍手下将士差点哗变，再加上谋士们坚决反对接收吕布，说吕布这种卑鄙无耻之徒，吕布加害过义父丁原、董卓、亲生母亲及河内太守王匡，留下只会祸起萧墙，不如早除之，袁绍听后也觉得害怕，就起了杀吕布之心。这时，庞舒在长安城中，私藏吕布妻小，送还给吕布。李催、郭汜二人知道后，于是斩杀了庞舒，写书给袁绍，让袁绍斩杀吕布。

　　吕布因而弃袁绍去投张邈。恰好张邈弟弟张超引陈宫来见张邈。陈宫对张邈：“当今天下分崩，英雄并起，诸侯争霸的局面也已经形成；你堂堂正正一名太守，何别受制于人，你不感觉可怜吗？如今曹操率大军去攻打徐州，兖州之地完全空虚；而吕布也是当世之勇士，若你和吕布连起手来，共同进攻兖州，那霸业可图啊。”张邈听后大喜，随即便下令吕布袭击兖州，攻打濮阳。

　　戏志才马上道：“主公，徐州我军不能再攻打了，如果是兖州被吕布那鞑子攻占后，那我们将无家可归啊，到那时徐州的陶谦和吕布二相呼应，那我们大家就麻烦大啦。” 曹操一听，马上让夏侯渊、于禁二人率五万前锋大军先行，曹操也率大军回撤去平判啦，并给刘备回了封信，卖了个人情给他。


第321章 戏攻袁绍（1）

　　再说吕宁军张郃、张辽二人，留下一万大军给高览率领驻守大营，他二人却率近四万大军向冀放腹地内去抢收袁绍田间里的小麦，每次都二万大军收割小麦，二万大军作为护卫，让信都、巨鹿、清河三地想联合消灭他们都困难，每收割二、三天后又将抢收到的小麦送回去，如此往返，把信都城里的袁谭、审配等人气得暴跳如雷。

　　张郃、张辽二人率大军抢收小麦，一方面是配合田畴、太史慈大军的辽东战役，另一方面也顺带把袁绍田间的小麦给抢收，所以他二人也是不慌不忙，没有什么压力，反正是白得的粮食，能抢收到多少算多少，如果是袁谭、审配他们胆敢出城的话，那就顺便消灭一部分袁绍的生力军，二人前前后后花了近一个月左右的时间，差不多抢收了袁绍七、八十万亩的小麦，抢收的小麦都超过一百二十万担。

　　当然在此期间，小规模的战斗还是经历过二次，那是张郃、张辽二人率大军抢收冀州腹地内发生的事，也是袁绍授权让信都、清河、巨鹿三地可择机进攻吕宁军的时候。当时，张郃、张辽的二万收割大军收割了三天的小麦，正准备押运着小麦返回时，信都城中的袁谭、审配率三万大军杀了过来，巨鹿城中的也淳于琼也率四万大军杀来，清河城中的高干率三万大军杀来。

　　三路大军杀来，距离最近的是巨鹿的淳于琼率领的大军，最远的是清河过来的高干大军，高干的大军会滞后一天半的路程。张郃和张辽二人研究后决定，把收割好的粮食就地丢下，二人率四万大军长途夜袭最远的高干三万大军，想别那高干做梦也不会想到他会被攻击。

　　夜间，高干和他的三万大军一样，没有作任何的防备，他们都想就算张郃、张辽的大军进攻那也应该是淳于琼和袁谭他们二路大军，怎么可能会舍近求远呢。所以当高干还在睡梦中时，张郃、张辽四万飞熊军突然间杀到，基本算得上是毫无抵抗，只是单方面的屠杀，加上又是四万骑兵对三万步兵，这怎么战啊，仅仅是一个时辰不到，高干的三万大军就报销啦，高干本人逃跑出去，俘虏敌军士兵二万五千多人，斩杀光二千多人，吕宁军士兵伤亡五十多人。

　　战场打扫完毕后，张辽、张郃留下一千兵马摆俘虏和缴获的粮草。二人则稍做休息后，就率大军向巨鹿城出来的淳于琼大军杀了过去。这次二人也是作了个大迂回，直接穿插到淳于琼大军的后面去。

　　而淳于琼率四万大军到达集结地后，发现没有吕宁军士兵的身影，只有六、七万担收割好的粮食放在大车上，这让淳于琼是高兴得手舞足蹈，莫明其妙得到这么多的粮草，这能让他不兴奋吗。淳于琼马上派传令兵将这里的情况向正在赶来的袁谭报告，他自己则兴致勃勃的押运着粮草往巨鹿城中返回。

　　淳于琼率大军押着粮食慢慢腾腾的往回走，他只高兴了半天就遇到了噩梦，张辽、张郃的大军从正面向他冲过来，这让他始料不及。加上淳于琼本人就是个酒色之徒，没有啥本事，历史上也是由于他在乌巢守袁绍大军的粮草时，喝酒误事，让曹操烧了袁绍的粮草，才到至袁绍数十万大军的败逃。

　　淳于琼见张辽、张郃的大军向他的大军撞了过来，这下子可是惊慌失措，大军原本就懒洋洋的，一下子突然被袭击，就是想整理队形都来不及，这就是骑兵的速度，太快啦。张辽和张郃二人各率二万大军直接撞进淳于琼的军阵中，瞬间淳于琼的大军就乱成一团，无法进行有效的抵抗，加上士兵原本训练就差，遇到战事时马上就如惊弓之鸟，只知道乱逃乱窜。

　　淳于琼眼看自己的大军也无法控制，等待的就是被屠杀，他也马上杀出一条血路逃跑而去，也不管自己手下的士兵啦。士兵见主将都逃跑啦，那还打啥啊，那不是白忙活吗。在吕宁军士兵的大叫投降不杀，跪地投降的声势下，淳于琼手下的士兵也都纷纷跪地投降，这是他们唯一能保命的法子，否则只会无辜的丧命。

　　这次用时更短，一个时辰都不到就解决了战斗，吕宁军仅付出了二十多士兵的代价就全歼淳于琼的四万大军，其中俘虏三万二千多人，斩杀三千多人，其他的估计是逃跑出去啦。

　　张辽、张郃二人让士兵打扫战场后，原地休息了二个多时辰，二人留下五千士兵押运俘虏和粮草，二人又马不停蹄的向袁谭的大军杀了过去。

　　袁谭、审配收到淳于琼送来的情报后，审配马上道：“公子，高干的大军完蛋了，我军赶快撤退，否则来不及啦。”

　　袁谭还没有想清楚就道：“正南先生，你说高干手下的大军被大熊军给消灭啦，这不可能吧？淳于琼不是说他缴获了大熊军的六、七万担粮食，大熊军的士兵怕我军围剿，都早逃走啦，怎么又会向高干进攻呢，他们就不怕我们包饺子？”

　　审配看了这袁绍的笨儿子，耐心的道：“公子，如果是大熊军逃跑的话，那他们为什么不烧毁粮食，还专门留下来给我们缴获，这明摆着就是这粮草他们还要回来取走的，他们肯定是去长途奔袭高干的大军了，而高干觉得他距离最远，大熊军不会去进攻他，这样高干肯定会被袭击，高干三万步兵对四万骑兵，还是被袭击，这仗怎么打都是失败。”

　　不大一会儿，高干也派出传令兵送来了大军被突袭的情报，紧接着淳于琼也送来了大军被袭击的战报，这下让审配、袁谭如惊弓之鸟，马上催促大军快速撤退，生怕被张辽、张郃大军追杀到。

　　张辽、张郃二人率大军是拼命的向袁谭的大军追杀而来，但审配毕竟是个高智商之人，才稍有一点风吹草动，马上率大军返回。这让张辽、张郃二人白忙活了一阵，最终还是没有追上袁谭、审配的大军。

　　如此一来，张辽、张郃二人率大军抢收冀州腹地内的小麦就更安全啦，袁谭、审配等人站在城墙上看着自己田间的小麦被张辽、张郃的大军抢收却半点办法没有。张辽、张郃也不主动去攻打他们的城池，还是继续抢收袁绍田间里的小麦。


第322章 戏攻袁绍（2）

　　在邺城中，袁绍的一万多骑兵被吕宁军彻底消灭后，袁绍本人是气得骂天叫娘的。而吕宁大军消灭了他的骑兵后，并不来攻打他的邺城，而继续他收田间的小麦。这让袁绍吐血，差点就疯了，在官邸中大骂吕宁的十八代祖宗，说吕宁太无耻。

　　吕宁也懒得管，抢收小麦之事有赵云、高顺、徐晃、郝昭他们会去做，他们每天带五万大军出去，二万收割小麦，三万大军护卫，整个工作有条不紊的进行。吕宁和郭嘉、鲁肃则在大帐中喝茶闲聊，也没有多少事。

　　郭嘉这小子道：“主公，这仗真是打得划算啊，又不用损兵折将，还能抢收到大量的粮食，估计我军这次光是抢收袁绍田间的小麦就能搞到二、三百万担粮食，这样的战役真是亘古未有。敌人明知道田间粮食被抢，还不敢出城反抗，估计袁绍这次，就算我军不攻打他的城池，那他也活不长久啦。”

　　吕宁听后大声笑了起来，并道：“奉孝，有那么严重吗？城池还是要攻打的，只是先抢收点粮食更划算些，反正粮草是白得的，多多益善吗，既然袁绍不想要，那就让我们帮他收割也是一样的，等打下城池后，还不都得分配给城中的百姓，我们总不能让城中的百姓无粮食吃吧。”

　　鲁肃想了想道：“主公，如果现在不攻打城池，过一段时间雨季来后，对我军进攻可不利啊。”

　　郭嘉听后微笑着道：“子敬，这个到是问题不大，我军行军是战马，而我军的战马都钉有马掌，雨天对我军的影响不是很大，对步兵的影响应该更大。至于邺城边上的护城河，到时候我们将护城河给填平，再攻打城池，也是一样的，反正袁绍是不敢出城作战，他现在就像乌龟一样，龟缩在城中，如果我军不想攻城池的话，就是时间一长他城中的粮草肯定会出问题，到那时，邺城将不攻自破。只要邺城一破，那袁绍就算玩完了，现清河城、巨鹿城都只有一万左右士兵驻守，那信都也不会五万兵马，况且他们城中到时也会缺乏粮草，收拾他们容易之极。”

　　鲁肃道：“邺城，城墙高大厚实，如果我军强攻的话，那损失也很很大啊！况且城中袁绍还有二十的兵马驻守，我军并不占优。”

　　吕宁心里也在想，这攻打城池确实是困难重重，光靠传统的撞击城门，攻打城墙，士兵的伤亡太大啦，下一步怕还是要让马钧他们想办法把火药给搞出来才行啊，只是那火药技术含量太低，一旦使用，很快就能让其他人也学会，那就会带来更多的热兵器的产生，那也就意味着冷兵器时代的结束。“子敬放心，我已让马钧制作二辆撞车了，估计就这几天会送来。到时我军用撞辆对其城门进行冲撞，应该不用多长时间就能将城门撞开，只要城门被撞开，那我军就不用抢攻城墙啦。”

　　鲁肃笑着道：“主公，什么样的撞城车啊？难道不是一般的撞木吗？”

　　吕宁道：“有点区别，为撞木制作了辆车子，原本按我的要求是连撞筒都用铁上制作，但马钧说那样的话，具怕士兵推不动，又怕运输途中太费劲，所以只做了个车架子。”

　　郭嘉听后思考了一下道：“主公是想用车架的行驶中的速度来提高撞击的力度？”吕宁听后笑着点点头认可。

　　郭嘉这小子脑袋就是好用，什么东西只要说个头，马上就能想到其性能、作用，真不知道他这大脑是咋长的，会有这样聪明。“奉孝、子敬，你是否知道那些炼仙丹的道士是咋炼啊？听说他们还会提炼硫、硝之类的东西，可有此事？”

　　郭嘉听后笑了起来，以为吕宁也是想提炼长生不老药呢！“主公，那些道士的话不能全听，我的病不就是给他们害的吗？要不是你让张机先生给我诊断的话，我还不是天天按那些道士给的配方吃药，而身体是越吃越差，幸好是遇到了主公，马上让张神医帮我把脉，并开了药方，药熬好，这样我的病才逐渐好了起来，否则后果不堪设想。至于主公说的熬硝、熬硫之事，连我都会一点，也是那些道士教我的，只是有很大的危险性，稍不注意就会引起火灾。”

　　靠，你小子要不是跟了吕宁，你就只能活到三十多岁，连四十岁都活不到，现在让张机、华佗二人给你治病，那是让你多活几岁，省得早早的就挂掉。现你还真以为吕宁是要找道士炼仙丹啊，世上那有什么狗屁的长生不老药，都是那些道士胡说八道骗人的鬼把戏，吕宁一个后世人咋会相信呢。“奉孝，我不是要让道士炼丹药，而是我们刚才说到攻打城池太困难了，所以想到一个简单的法子，但那需要大量的硝和硫，而我也不知道是否能将硝和硫给提炼出来，如果有这二样东西的话，那攻城池就容易啦。”

　　鲁肃、郭嘉二人听后莫明其妙，硝、硫都是易燃之物，也就是用来纵火这类的事情，难道在城墙外放把火也能把城墙给烧塌不成，这让他们二人都觉得不可思议，但很多不可能的事却在吕宁身上发生过好多起，这让他们又觉得有点可信度。

　　郭嘉看了吕宁一眼道：“主公，你说的是真的？那硝、硫也就只能是用来纵火，其他没有听说对攻城池有啥作用啊？”

　　吕宁思索了一下，觉得还是暂时不要告诉他们，这种东西太容易制作了。“这个事到底能否可行，还要等我们回去后让马钧他们搞一下才知道，现在我也没有把握说能行。”

　　郭嘉听后道：“那炼硫、炼硝之方法简单，到时候我告诉马钧他们怎样炼就行啦，我是久病成医，从小就吃那些道士说的哪狗屁丹药。”

　　转眼间，就到了六月初，袁绍田间能收割的小麦也被吕宁军抢收得差不多啦，吕宁让赵云、徐晃、高顺他们带兵去对城墙上的守城士兵送点箭雨，肯定袁绍老觉得吕宁大军不敢攻打他的城池，首先让他先品尝下吕宁军远程武器的威力。


第323章 戏攻袁绍（3）

　　吕宁和郭嘉、鲁肃、典韦在远处用望眼镜观看赵云、徐晃、高顺、郝昭他们攻城池，他们每二人一组，都率领着二万大军，用一万大军专门用连弩向城墙上的袁绍士兵射杀，另外一万作为护卫，这样就算袁绍派出大军出城来袭击吕宁军的右能性就减少了。

　　在北城门，赵云率一万飞熊护卫，郝昭率一万暴熊军士兵正在列队，队列分成三组，每组射出十支箭后就退后，后面一组紧跟上去继续射击，这样所射出的箭雨就会连续不断。队形列好后，随着郝昭一声令下，第一波测试射击开始了，有的弩箭身在城墙外，也有的身过了头，也有的刚好身到，这让城墙上的袁绍守城士兵哈哈大笑起来。郝昭想，现在你们笑，再过一下你们就笑不出来啦。郝昭下令让士兵们调整射击标尺，连弩调整好后，随着一声令下，几千支弩箭像雨点般的飞上城墙上，而且没有间隔时间。

　　业城城墙上的守城士兵倒下一大片，袁绍也听说吕宁大军今天开始攻打城池，也专门来到城墙上观看，当吕宁军的第一波试射后，袁绍也和他的士兵一样，笑话吕宁军的箭是中看不中用；等正式开始射击时，袁绍吓得呆若木鸡，不知道躲避，还是旁边的大将颜良眼明手快，一把将袁绍给拉到了女墙后面躲闪，否则袁绍这大傻今天就得挂彩了。

　　城墙上的士兵死了一大片，郭图大声叫道：“赶紧各自找躲藏的地方。”

　　接下来郝昭指挥第二组暴熊军士兵开始射击，这次郝昭下达了个覆盖射击的命令，瞬间几万支弩箭纷纷如同暴雨般从天上落了下来，这下不仅是城墙上的士兵要丧命，连城内的士兵也难逃噩运，又有上千名士兵丢掉了性命。这下光北城门和西城门二地，只是片刻功夫，袁绍就损失了六、七千名士兵。

　　袁绍和手下文职官员下城墙后道：“你们大家赶紧想个办法来对付吕宁那小子的弩箭，否则的话，这个城池用不了多长时间也会被攻破了，现在才是他的弓箭手进攻，要是全军一起进攻的话，我想现在他们都攻到城墙上来啦。”

　　逢纪听后道：“主公不用着急，我们赶紧找门板、木板来放到城墙上，士兵躲藏在木板后面，这样就能抵挡住正面射来的箭，再让士兵头顶上再举一块木板的话，那从天上落下来的箭也没有多大杀伤力了。”

　　郝昭看到城墙上的士兵都躲藏了起来，也就让暴熊军士兵稍做停顿，也不用浪费箭支。不大一会儿，袁绍命令搜集来的各种门板、木板都抬到了城墙上竖立起来，一下子又把城墙象征性的加高了近二米，士兵都躲藏在后面，头上还顶着木板。

　　郝昭看见后嘴角微微一笑，下令另外一组暴军士兵用复合强弓，不用连弩，士兵们张弓搭箭，这次郝昭让士兵射出的是火箭，城墙和木板上都钉满期了火箭，整个城墙头上燃起了熊熊大火，城墙上的守城士兵又是到处乱窜，生怕被大火给烧着。

　　郝昭见城墙上的袁绍士兵乱成一团，马上让下一组士兵用连弩进行覆盖射击，城墙上又是一片叫喊声、惨叫声，袁绍的士兵又有丢性命的。

　　吕宁在望眼镜中看到了整个过程，笑着对郭嘉道：“奉孝，让他们回军吧，今天已经够袁绍受的啦，我军就这样每天来上一阵箭雨，慰劳一下袁绍的士兵，等沙袋准备好后就把邺城的护城河给填平算啦，省得遇到下暴雨时不好操作。”

　　郭嘉马上下令大军收兵回营，将士们都是喜出望外，笑逐颜开，这样打仗也太儿戏了，就是这么射击一阵箭雨就收兵啦。吕宁心想，你们知道啥啊，后世的战争不都是用远程武器进攻吗，连人影都未瞧见，战争就结束啦，吕宁一个后世人当然知道远程武器的重要性，能在很远的地方就消灭敌人，何别再去近身拼杀呢，那不是有病吗？

　　鲁肃见吕宁军从将军到士兵都有一股骄傲自满的情绪，这可不是好事啊。“主公，虽然我军取得了胜利，也知道袁绍的大军不敢出城交战，但还是要让将军、士兵提高警惕，千万不能麻痹大意，一旦袁绍来个破釜沉舟，突然率大军出城突袭时，我军可是要吃亏的，这种可能性还是有的。”

　　吕宁听后心头一紧，对啊，所谓骄兵必败，所谓奇迹就是敌人想不到的时候出现，在敌人最得意忘形之进出击。吕宁马上向鲁肃鞠躬九十度，行了个大礼才道：“子敬，你这话太及时啦，我军现在确实是有些骄傲自大的情绪，这不仅是将军心里有轻敌的思想，连士兵都是满不在乎的样子，这要是遇到奉孝吗？估计老早就出奇兵了，但邺城中并不缺乏智谋高明之士啊，像沮授就是位非常了不起的谋士。奉孝，马上通知下去，让所有将军、士兵给我打起十二分精神起来，岗哨要加强，特别是暗哨更不能放弃，猎狗放出，提高警惕，任何地方出问题，从下到上所有人员全部军法从事。”

　　郭嘉听后也是一愣，知道自己也是有点松懈了，如果不是子敬提醒的话，说不定真会有问题啊，自己这个总长，在这种上时候没有清楚问题的严重性，确实是失职啊。“主公，我现在马上传达下去，并组织将军们开个会，让他们都紧张起来。在这个问题上我也有错，请主公治罪。”

　　吕宁笑着道：“奉孝有啥罪啊，要说有那是我，是我有轻敌的思想，这才传染给了将军和士兵；人无完人，只要大家齐心协力，那就什么事都能做好，今天是子敬首先发现问题，下次可能是你奉孝发现其他问题，我们大家都各有所长，我们相互密切配合，取长补短不就好啦，有问题不怕，只要我们能及时更正这才重要。”

　　吕宁的话让郭嘉、鲁肃二人很是受用，也没有想到吕宁这人还挺能接受不同意见呢，对于问题，而且还能马上更正，这可就难能可贵啦。


第324章 诱敌歼之（1）

　　袁绍回到官邸，对手下文武官员道：“大家有什么办法？看样子光有门板、木板之类的东西还是不行啊，还得再多想些手段出来，才能抵挡住大熊熊大火军的进攻啊。”

　　沮授摇摇头，能有啥办法，今天只是人家试探性的攻打了一下就受不了，要是正式攻击时还不知道会有什么情况发生呢？“主公，我听说吕宁的大军不是还有弩床、投石车之类的装备吗？那些木板、门板能抵挡得了攻打吗？”

　　袁绍听后道：“正平，那你有啥好办法呢？”

　　沮授知道，暂时也没有什么更好的办法来抑制吕宁军的弩床、连弩等攻击，但也总不能老被人打吧。“主公，自从大熊军入侵我冀州以来，我军只是出城战过一次，现在大熊军的将军、士兵都以为我军不会出城作战，他们现在傲慢无礼，也没有把我军放在眼里。我军可乘机会出城偷袭大熊军一下，说不定会取到意想不到的效果。”

　　袁绍听后觉得有点不靠谱，连骑兵出城作用都是一去不复返，现把步兵再调出去，不是更没有希望吗？“你们大家不是说我军不能和大熊军进行野战吗？只能坚守城池，如果出城的话，就不怕像骑兵出城作战一样？”

　　沮授听后摇摇头，这能一样吗，此一时彼一时，情况发生了变化当然结果也会不一样了。“主公，上次骑兵出城作战我反对，那是因为当时大熊军刚来，他们都是小心谨慎，没有骄傲自满之心，现在不一样了，我军不敢出城作战，这让他们更加得意洋洋，此时正是大熊军最松懈的时候，请主公三思。”

　　郭图、逢纪等人听后也觉得沮授说的有道理，但这种计策怎么出自沮授之口呢，如果成功的话，那沮授不是比我们强了吗？但不赞成的话，这也是个机会啊，所以郭图道：“主公，我军现在粮草也开始短缺，盲目守城也非长久之计，现出城作战也行，就不知道失败后，我军的情况会是怎样，所以主公还是要三思而后行。”

　　袁绍听后想，你这不是屁话吗？什么都未说，让我三思个屁啊。“你们大家是什么想法？现在看来靠把大熊拖跨是有点问题，现在吕宁手中的粮草比我们城中的还要多，如果再这样下去的话，怕是我们被吕宁那小子给拖死。”

　　逢纪听后，觉得自己的老大现在也心慌啦，再下去真是麻烦越来越大。“主公，现在出城作战也行，我军先少派点士兵出城去试探一下，如果真能偷袭成功的话，那下次再多派点士兵出城去偷袭。”

　　沮授一听，这是什么屁话，那还有下次啊，能成功一次就算不错了，还下一次的，这不是胡说八道吗？“主公，出城士兵少的话取不了啥作用，再说了这次成功与否，都不可能再有下次机会了，你们都以为吕宁真是个草包，他身边可是有郭嘉、鲁肃等名士啊，这一次之后，那吕宁的大军就会打起十二分的精神。”

　　袁绍听后瞪了逢纪一眼，而旁边的荀谌却道：“主公，要解冀州之危，还得再派信使去长安让朝庭出面调和，否则的话，我军是凶多吉少。”

　　郭图听后马上拍马屁道：“主公，我们是要重新派信使去长安告状，但也要做好作战的准备，希望也不能都寄托在一个地方吧。”

　　袁绍道：“你们就赶快写奏折派人前往长安吧；但出城作战到底要出去多少年来士兵啊？你们都说出自己的意见。”

　　颜良道：“主公，如果我军想出城突袭的话，最少也得十万大军才行，否则不会对大熊军造成什么伤害，当然再多点那把握性就更大啦。”

　　许攸道：“但我军现在城中也只有十八万多一点，要是出兵十万有危险咋办呢？”

　　郭图道：“既然主公说要出兵作战，那出城少确实没有啥意思，而且还要准备援军，进行二次攻击，这样才有希望打败大熊。”

　　袁绍道：“公则，那你说要出去多少士兵呢？”

　　郭图听后，脸色苍白，我能说吗，打胜了到好说，要是万一打输了，那我不被你给骂死才怪呢。“主公，具体出兵多少我还要再多想一下，我觉得颜良将军说的也有点道理。”

　　袁绍又瞪了郭图一眼，你这是耍滑头啊，都什么时候了，还在跟我玩心眼。“正平，你是首先建议出城作战的，那你说要出动多少士兵才行？”

　　沮授想，一个都不敢说，我要是说了，真失败后，那我不是成替死鬼了吗，我还是要吸取田丰的教训，不能再信口开河啦。“主公，这要看你想把大熊军打成什么样？出兵的多少和战果是成正比的。”

　　袁绍想了想，觉得心里还没有啥底，总是感到空荡荡的。“你们具体说一下要怎样排兵布阵，吕宁那小子手下士兵可是从二个城门攻打啊？”

　　逢纪一听，出城作战成定局，那就得表现下吧。“主公，大熊军攻打西门和北门，但我军不能平均分配兵力，必须有主攻和佯攻，集中优势兵力全歼一处，然后发起第二波次的攻击，如果顺利的话，再转身歼灭另外一处的大熊军。”

　　沮授听后苦笑一声，这是什么狗屁战术，那不是让对方把我军给逐渐消灭吗。“主公，我本人觉得在主攻、佯攻的基础上，形成一次性攻击，不要搞什么第二次波攻击，那是添油战术，会适得其反，那样会削弱我军的战斗力，会被大熊军把我军一点点的蚕食鲸吞。”

　　袁绍听后又没有注意了，他手下的谋士们从来都是勾心斗角，相互间没有什么默契可言，都是相互指责，意见相反，一人不服一人，这样的智囊团能有好的作战方案吗？历史上袁绍手下的谋士就是分为几波，以田丰、沮授二人是清正廉洁、耿直公正，谋略超群为一波，但二人不会拍袁绍的马屁，老给袁绍唱反调，经常说出些让袁绍下不了台的话，不给袁绍留脸面，所以一直未受到袁绍的重用；郭图、逢纪一波，但二人间也有矛盾，只要田丰、沮授二人的建议，那他们肯定是要反对的，此二人很会拍袁绍的马屁，经常说出让袁绍心花怒放的话来，很是让袁绍喜欢，但二人的谋略只是二流水平；审配、辛氏兄弟算上一波，但他们之间也有分歧，审配是袁绍的死党，辛氏兄弟不是很受重用；许攸、董昭、陈琳、陈震等人也是一波，他们基本上是中间派，不多说话，主要是明哲保身，他们之间也没有啥配合。所以每次讨论问题都有几种意见，几个方案，这让袁绍老是拿不定主意，下不了决心，分不清好坏，最后败给曹操也是理所当然，否则的话凭实力，曹操是没有办法和袁绍相比的，历史上的曹操在前期，官渡之战前也对袁绍非常的惧怕。

　　次日，吕宁军继续向城中进行远程攻击，但从将军到士兵精神面貌有了转变，他们都提高了警惕，昨天晚上将军们被郭嘉狠狠的敲打了下警钟，并说出了吕宁的担心，这也让将军们认识到了问题的严重性，随即将军们又向士兵训了一顿话。

　　吕宁和郭嘉、鲁肃、典韦也在远处观看吕宁军的攻击，郭嘉观察一阵后道：“主公，城墙上有点反常，怎么没有重要的大将在城墙上指挥作战啊，这里面有阴谋。”


第325章 诱敌歼之（2）

　　吕宁听了郭嘉的话后，也觉得是有问题，马上让传令兵通知下去，叫赵云、郝昭、徐晃、高顺小心谨慎，随时做好战斗准备，以防袁绍大军出城反扑；并让典韦马上将余下的二万飞熊军集合待命，做好出战的准备。

　　吕宁的命令刚传达下去，典韦的大军刚准备就绪，城里的袁绍真的行动了，首先是蒋义渠率三万大军出西门向徐晃、高顺的大军杀了出来，高顺立即让一万暴熊军士兵用手中的连弩对出城的袁绍大军进行全覆盖射击，随后暴熊军往侧边移动退后，让出道路，徐晃率一万飞熊军士兵向蒋义渠的大军进行冲杀。

　　鲁肃看了一下道：“主公西门是佯攻，高顺、徐晃的二万大军能把蒋义渠的三万大军吃掉，袁绍的主攻应该在北城门。”

　　鲁肃的话还未说完，北城门开了，颜良率五万大军杀了出来，直接向郝昭的一万暴熊发起了进攻。郝昭得到命令后，心里早就有了思想准备，他不假思索的下令让手下士兵用弩箭射击，先把颜良大军的阵形给打乱，打散，这样才有利于赵云飞熊军的冲杀。

　　郝昭手下的暴熊军士兵射出十多万支箭雨后，颜良的五万大军倒下了几千人，整个军阵乱成一团，士兵叫苦连天，虽然大军还在向前冲来，但队形已经不是很完整无缺，出现了松懈、散乱。郝昭马上让暴熊军士兵让出通道，赵云一看立即率一万飞熊军撞向颜良的大军。

　　赵云率大军撞了进去，郝昭马上率暴熊军士兵跟进，对颜良的大军进行强歼。此时站在城墙上的袁绍觉得不对，五万大军在赵云大军的撞击下，马上就要崩溃，知道沮授说得确实不错，应该一次性的出动十万大军，那军阵就不易被冲垮了。

　　袁绍等不及了，马上下令让另外五万准备好的大军出击。吕宁看到袁绍下了这么大的赌注，知道他邺城中现在只有五万兵马，那是不会轻易出动的了，马上让传令兵给典韦下令，让典韦的二万飞熊军对袁绍的大军进行出击。

　　袁绍的二波大军把赵云的一万飞熊军围困在里面，郝昭率一万暴熊军拼命的向赵云大军杀了过去，希望能和赵云大军汇合，这样赵云大军的压力就会减小，其机动性才能发挥。赵云的一万飞熊军虽然被围困，但在赵云的带领下，就像是一条巨龙，在袁绍的大军中横冲直撞，所到之处势如破竹，鲜血狂喷。赵云是右手银枪，左手剑，大开大合，双手齐出，左右出击，数丈之类毫无生灵，不停的收割袁绍士兵的生命。在赵云的影响下，他手下士兵也是杀性暴涨，用马刀不停的砍、劈，袁绍士兵的头颅也随着马刀的劈波斩浪，纷纷掉落地下。

　　郝昭则指挥暴熊军士兵用小六花阵型滚雪球似的向袁绍大军杀去，士兵们六人一组，有二名盾牌兵，二名枪兵，二名弩箭兵，他们相互配合，协调作战，其战斗力一点也不比飞熊军士兵差，如果遇到强劲将官时他们会把六人配合变为十二人配合组阵，那对于敌人来说就是灾难，暴熊军士兵像一块巨大的磁铁，不停的把敌军士兵吸住并及时斩杀，他们滚动出击，配合默契，势不可挡。

　　大地再次响起了强烈的震动，典韦率二万飞熊军像一根柱子了样向袁绍的大军撞了过来，战马在高速的奔驰中，前面士兵手中的长枪扎进了袁绍士兵的胸膛，有的长枪是连续贯穿二、三名袁绍士兵的胸膛，袁绍手下士兵被快速奔驰的战马给撞得飞了起来，袁绍手下士兵哭爹骂娘，心胆俱裂，面对如此强大的铁骑，那就是死亡。

　　典韦大军很快将袁绍的大军撞得个七零八落，并成功和赵云的大军会合，这下赵云手下的士兵更是士气高昂。袁绍的十万大军转眼间就只有六万多一点，其余的都升天了，大军混乱无比，士兵在乱窜。袁绍在城墙上看得心烦意乱，眼看自己的大军就要被全歼，正准备鸣号收兵回城时，旁边的郭图道：“主公，赶快收兵吧，西城门那里的蒋义渠率领的三万大军基本是无法保住了，如果再损失颜良的十万大军的话，那我军守城士兵将严重不足，其后果将非常严峻。”

　　袁绍一边下令鸣号收兵一边气急败坏的道：“颜良的十万大军现在也只有几万人了，能回城的估计也不会很多，而吕宁的大军基本没有受到多少伤害，此战是得不偿失啊。”

　　颜良一听见收兵回城的号声，马上向后这逃，他知道如果逃迟的话，很可能又回不去了，颜良手下士兵见主将都在逃跑，那还不赶快逃命。袁绍在城墙上越看越生气，他的收兵号成了自己大军的丧命号角。

　　赵云、典韦、郝昭一看敌军士兵要逃跑，那能让他们就这样舒舒服服的逃走，赵云、典韦立即对袁绍士兵进行围歼，后面交给郝昭的暴熊军去解决，赵云、典韦二人率大军向城门败逃的袁绍大军追杀而去，颜良刚逃跑进城，城墙上的袁绍马上下令关闭城门，再不关闭的话，那城门都要被赵云、典韦给抢到手，要是那样的话，邺城就彻底完蛋啦。袁绍手下士兵看见城门已关，吊桥升起，知道自己无法再逃回去了，没有办法，只有跪地投降一条路啦，随即，袁绍城墙外的士兵就集体投降。

　　站在城墙上的袁绍是气得连话都说不出来了，一屁股坐在地上，双眼发直，呆若木鸡。手下郭图、逢纪等人赶紧将他扶起来，并找来担架，把袁绍抬回家去，并马上让郎中来帮袁绍看病。

　　此时西门的战况也基本结束，蒋义渠率领的三万步兵，况且是训练不足，士兵素质低下，装备极差，怎么可能对付得了高顺率领的一万暴熊军和徐晃率领的一万飞熊军。蒋义渠被徐晃用战斧砍杀后，其手下士兵也就走入投降之路了。徐晃把打扫战场的事交给了高顺的暴熊军，自己则率飞熊军向北门奔去，他要去支援赵云他们，但当徐晃到达时，北门的战役也进入收尾阶段，袁绍的士兵也都纷纷跪地投降啦，这让徐晃很是不爽，没有杀得过瘾。

　　战斗结束了，战场也打扫干净，吕宁军付出了四千多名士兵的代价，斩杀袁绍士兵近六万人，俘虏五万多人，逃跑进城的估计一万人不到，其余数千人应该是逃窜去其他地方去啦。

　　当晚，吕宁军大开宴席，为将士们摆酒庆功，当然在作战前方，酒是不能喝的，连吕宁都不能喝，只能用茶水代替，将士们大吃特吃，将死去的战马剥皮，取下马肉，用烧烤的方式搞进肚子里去。

　　次日，吕宁军没有去攻打城池，昨天死战了一天，今天让士兵们休息，并派士兵把俘虏押运回晋阳，交给顾雍他们去安排。俘虏肯定是要干几年苦力的，这是对他们的惩罚，谁让他们参加袁绍的大军，这也只能怪他们运气不好。

　　邺城中，袁绍的官邸内，袁绍的脸色非常难看，手下文武官员也都脸色沉重，都知道袁绍要发火了，同时又要有人倒霉啦，这都是习惯了，每次作战失败都会有人当替罪羊。郭图看好了袁绍的脸色后，知道还是主动推卸责任要紧，否则自己搞不好也会受牵扯。“主公，这次出城作战确实是失策，我当时就反对，只是反对得不太坚决，早知如此，我应该激烈劝阻出城作战。”

　　逢纪一听，你这不是在向主公说是沮授的主意吗？你这么一说，那沮授可就惨啦，既然如此，那我也再来加把火。“主公，出城作战的决策确实有不妥的地方，我当时就建议能否先派少部分兵马出城试战一下，这样损失的话也不会伤筋动骨，现在好啦，十三万大军只回来一万人都不到，现城中兵马只有近六万，下一步守城就更加困难重重。”

　　沮授一听，你们这二个王八蛋，这不把责任都推到我头上来了吗？主意是我出的不错，但决策是老大他自己啊，难道出兵与否是我说了算，要说责任也应该是老大负主要的，我也就是个乱出主意罢了，总不能把大军失利的责任都让我一个承担吧。旁边高高在上的袁绍出声了，只听他道：“沮授，你知罪吗？”

　　沮授知道，多说也无用，反正自己这个替死鬼是当定了。董昭听了袁绍的口气，知道搞不好沮授有生命危险，要是让袁绍说出口后，再想救沮授性命就难啦，就马上道：“主公，正平是有点胡言乱语，但罪过也不是很大，希望主公看在他忠心耿耿的份上就饶他一次吧。”

　　荀谌听后也道：“主公，正平是有点错，请主公从轻发落，这样更有利于主公好纳贤士的好名声，这样一来，今后会有更多的士子前来投靠主公。”

　　陈琳也道：“主公，正平是冀州名士，请主公从轻发落，这对于冀州士子来说，就会非常的敬佩主公你爱惜士子的名声。”

　　袁绍一看，众人都在为沮授求情，也不能一下子就把他给斩杀了吧。“把沮授打下大牢，等我打败吕宁小子后再重新发落。”

　　沮授被袁绍打下大牢的当天晚上，田畴、郭嘉都收到了从邺城信鸽传出来的情报。郭嘉在第一时间就找到吕宁道：“主公，袁绍把大军失利的责任全部安在了沮授先生头上，沮授确实是有大才啊，要不是子敬提醒及时的话，那我军的损失也会很大。”

　　鲁肃看了情报后道：“沮授先生也是坚决反对添油战术，这是对的，但没有受到袁绍的采用，否则我军还会有稍大一点的损失，袁绍无能，确把责任推卸给沮授，这是什么人啊。”

　　吕宁心里在想，这是袁绍一贯的作风，找个替死鬼来掩盖自己的无能，否则历史上的袁绍怎么会败给曹操呢，这也说明袁绍真是个欺世盗名之辈。“奉孝，你通知子泰，你们要调动所有力量，保证沮授的生命安全，我担心袁绍一气之下，如果再有人进言的话，那沮授真的会被袁绍斩首示众，沮授这样的人才死去真是可惜，况且我们打下冀州后，像沮授这样的人对我们非常重要，有他和田丰的话，那冀州的民心、士子之心就会归顺我们，那事情就会容易处理得多。”

　　郭嘉道：“好吧主公。”


第326章 大破邺城（1）

　　三天后，吕宁军继续进攻邺城，首先还是射出一波箭雨，把城墙上的守城士兵抑制住不敢抬头，然后吕宁军一万多名士兵将数万上沙袋抛进邺城前的护城河内。城墙上的袁绍士兵见吕宁军采用沙袋填充护城河，想进行反击，但稍一露头就会受到吕宁军弓弩手的射杀。城墙上的袁绍等人也只能眼睁睁的看着吕宁军用沙袋填充护城河，他们也知道一旦护城河被填平后，那吕宁军将会对邺城发动更加强大的攻击。

　　正当吕宁军填充邺城前的护城河时，袁绍派往长安的信使回来了，他们也确实拿到了朝庭的调解圣旨。此圣旨确实是长安城中的李催、郭汜二人所下达，他们二人也不希望吕宁把袁绍给消灭，他们也知道一旦吕宁占领冀州后，那实力更加强大，这是他们都不愿看到的情况，他们担心冀州被吕宁收归帐下后，就有可能出兵攻打长安。

　　袁绍像是拿到救命稻草似的，心里面很是高兴，他马上把手下文武官员召集来研究，袁绍笑容满面的道：“现在朝庭来了圣旨，要求吕宁撤军退兵，不能私自攻打冀州，你们大家谁愿意去吕宁的大营中走一趟。”

　　郭图心中想，现在朝庭的圣旨还有多大约束力，朝庭被李催、郭汜二人把持，吕宁难道不晓得，这样的圣旨他会听吗？“主公，现在要将圣旨送达吕宁手中，关键去的人要能见到吕宁本人才行啊，如果像上次孔璋一样，连面都见不到，还被吕宁那小的手下给暴打顿，那也是没有办法啊。”

　　逢纪心想，吕宁估计也知道此事，要想去见到吕宁可不容易，他肯定会拒绝见信使，这可不是什么好差事。“主公，要想把圣旨送到吕宁那小子手中，就必须找到适当的人去才行，最好是和吕宁有点交情的最好，或者是能让吕宁动心的人，否则很难见到吕宁。”

　　荀谌看了大家一眼，想了想道：“我从前听说过，多年前，吕宁曾经拜访过沮授和田丰，那时吕宁最喜欢绑架名士，而且也从沮授、田丰二人的口中了解过吕宁的情况，不过那都是六、七年前的事了。”

　　许攸听后接着也道：“主公，有这事，那时我也在韩馥大人手下做事，确实听沮授和田丰二人谈起过吕宁，现田丰不是也到了吕宁手下任职吗？我们大家中，也只有沮授和吕宁有点交往。但此时沮授在大牢中，再叫他去的话，他是否愿意呢？”

　　郭图听后，你们这是什么意思，那不是要救沮授出来吗？好不容易把沮授打下大牢，把他放出来后，再要找机会下手可就难啦。“主公，沮授现被主公打进大牢，他怎么可能还会全心全意的为主公办事，如果他来个阳奉阴违的话，那大事不就被搞砸了，还是重新另找人选吧。我本人觉得友若是颖川名士，如是由友若去的话，那吕宁肯定会相见，也能将圣旨交到吕宁手中。”

　　荀谌听后心里气愤无比，你这是啥意思，明知道这样的圣旨对吕宁不会有什么用处，过去皇帝的话吕宁都胆敢不听，况且现在是李催、郭汜二人下达的圣旨，吕宁会听吗？你是把我往火坑里推，我推荐沮授，那是为了把他从大牢中救出来。“主公，孔璋一代名士，论名声、才华都比我强，连他都见不到吕宁，我去会有用吗？”

　　袁绍听后思考了下道：“友若，现在也只有你去跑一趟啦，其他人去估计连大营都进不去，你是颖川名士，又是大家氏族，那吕宁再怎么说都会见你的。”

　　荀谌一听，知道自己想躲闪是没有希望了，但我去见了，那吕宁不退兵啥办。“主公，我去也行，就怕将圣旨交给吕宁后，他不退兵的话，那我可承担不起责任啊。”

　　袁绍听后知道，荀谌是担心自己找他的麻烦，想讨免罪承诺。“友若放心，只要你将圣旨交给吕宁那小子，你就算完成任务了，当然你还是要对吕宁相以劝说，让他明白道理，不要做奸臣，他这是在私自出兵，有违朝庭律法，让他悬崖勒马吧。”

　　荀谌无奈的向吕宁大营中有来，进到大帐中后，荀谌向吕宁行了个礼才道：“参见吕将军。”边说边将朝庭的圣旨递了上来。

　　吕宁回礼微笑着道：“友若先生请坐，不知袁绍派你来有何事？是送假圣旨来吧。”

　　荀谌听后一愣，还谈啥啊，人家什么都清楚，估计是白忙活一趟啦。“吕将军怎么能将朝庭中的圣旨说成是假的呢？这可是大逆不道。”

　　鲁肃听后哈哈一笑，对荀谌道：“友若先生，怎么袁绍现在承认李催、郭汜二人把持的朝庭是合法的啦？那诸侯联盟讨伐董卓之事也是谋逆造反了？袁绍去年乘我军和鲜卑族联军决战时，出动二十万大军进攻我们壶关也是得到朝庭的旨意啦？袁绍抢占原冀州刺史韩馥的地盘也是朝庭授意的了？”

　　荀谌被鲁肃问得张口结舌，无法回答这些问题，这些事确实都是事实，想赖账那是不可能的。旁边郭嘉也道：“友若先生，我们二人是老熟人了，袁绍是个见利忘义的卑鄙无耻之徒，这你应该比我更清楚吧。在袁绍的为人准则里，只允许他进攻别人，抢别人的地盘、东西，而不允许他人来攻打他，抢他的地盘，这是那里的规矩啊？只准州官放火，不许百姓点灯，这和强盗有啥区别！他在我军攻打鲜卑族铁骑时，不但不给支援，还想乘机占便宜，这是通敌判国的行为，是我大汉民族的罪人，是大汉奸，是卖国贼。”

　　荀谌心里郁闷死了，一来就被人申斥，还争辩的余地都没有。鲁肃马上又道：“友若先生，袁绍在诸侯联盟讨伐董卓时，不安置好家人，让其家族惨遭董卓杀害，那是袁绍不孝之举；眼看董卓大军败逃，袁绍不下令继续追杀董卓大军，整日在洛阳喝酒聊天，大谈风月，不顾皇帝的苦难，只想捞点名声，这是袁绍不忠之行为；韩馥为联盟军之一，也是袁绍家族的故吏，袁绍确杀其韩馥，抢占韩馥的冀州，这是袁绍不义的表现；袁绍在我军决战鲜卑族鞑子铁骑时，想乘机抢占并州，并私自出兵攻打壶关，让壶关百姓处于水深火热之中，这是他私欲所至，这是袁绍不仁；袁绍不听忠言逆耳，逆水行舟，我行我素，那是他不智。友若先生，像袁绍这种不忠不孝不仁不义不智的大汉奸，卖国贼还有脸活于人世吗？”


第327章 大破邺城（2）

　　荀谌脸上是白一阵青一阵，羞愧难当，但既然来了，总要讨个准确的说法吧。“吕将军，那你是否退军呢？”

　　郭嘉听后微微一笑，对荀谌反问道：“友若，那你觉得我家主公是否应该退兵？”

　　荀谌被羞得脸红脖子粗，你这不是将我的军吗？我能说不应该退兵，那怎么向袁绍交待啊，说应该退军，那可是笑话啊。

　　吕宁眼了下荀谌的狼狈不堪的样子，对他道：“友若先生，要我撤军也行，那应该有几个条件，如果袁绍能答应的话，我马上撤军。”

　　荀谌听后心中更是郁闷，抬头看了吕宁一眼，发现吕宁没有说笑，这才道：“吕将军有什么条件，你尽管说出来，我回报我主后再定夺。”

　　吕宁微笑着道：“友若先生，其实很简单，就二条：一是让袁绍来向我下跪磕头承认错误；二是从去年他进攻壶关给我军造成的各种直接、间接损失和这次我军出兵所有经济损失全部由袁绍赔偿，具体是多少，这要让人好好的测算一下，但估计不少，应该总需要个上千万斤黄金吧，袁绍多阵把损失赔我，我多阵撤军。”

　　荀谌一听，乖乖，你这不是在敲诈勒索吗？“吕将军，你军的损失怎么会有如此之高啊？”

　　郭嘉听后，哈哈一笑，主公你这不是宰人吗？“友若，我军培养一名士兵不容易，需要花二、三年的时间才行，那这二、三年的费用当然得由袁绍支付啦，还有各种兵器、铠甲、武器装备的损耗，给百姓带来的损失，士兵的军贴，烈士的赔偿费、安葬费、补血金，大军的粮草消耗，还有好多我说不出来的，但我们的官员会计算清楚的，绝对不会多要袁绍半分钱，各种损失都有明细帐册，到时你们一看就知道啦。”

　　荀谌气得脸色苍白，生气的道：“吕将军，你出兵来攻打我们，怎么费用也要让我们赔偿啊，这是那里的规矩，这和明目张胆抢劫有何区别？”

　　吕宁厉声道：“友若，是谁挑起战事的？是谁先进攻我壶关的？这些费用他袁绍不出让谁出？难道让我出不成，如果是袁绍不出，那我只有打下冀州作为赔偿损失了。他袁绍什么东西，拿一张狗屁不值的废纸就想让我军撤兵，他是在做梦吧，天下那有这样的好事，他袁绍想打谁就可以任意出兵，别人还不能对他进行报复了，那是他袁氏的规矩，在我这里行不通，我才不管袁绍什么狗屁的四世三公之后，他在我眼里就是个卑鄙无耻的小人。再说了，他袁绍不服的话，可以来和我决战啊，我们用战刀、弓箭说话，我到要看一下是他袁绍的弓箭强，还是我的马刀锋利。”

　　荀谌回到袁绍的官邸中，把情况向袁绍作了汇报，袁绍当场气得浑身发抖，半天说不出一句话来，过了好长时间，袁绍才道：“吕宁小儿，欺人太甚，他出兵进攻我，还要让我向他下跪赔罪，连他大军的开支都要让我赔偿，这是什么规矩。他吕宁是什么东西，也佩让我赔罪认错，我就是死也不会向一个鲁莽的村夫低头。”

　　郭图听后也是唉声叹气，好半天才道：“主公，这吕宁小儿完全是无理取闹，天底下那有如此之事，他进攻我们还让我们帮他支付军费，这明摆着就是不想撤军吗？还有啥好谈的，不如我们和他血战到底。”

　　逢纪听后一愣，你这不是拍马屁吗？我军要是有能力再血战的话，那何别去求大熊退兵呢，但想来也是，现也只有血战一条路可走了。“主公，我们动员全城百姓都来守卫城池，我就不相信吕宁能攻打得下来如此坚固耐用的城池。”

　　董昭听后摇摇头道：“让手无寸铁的百姓上城墙守卫，那不是等于送百姓到死亡线上吗？此方法不可用，再说了百姓怎么可能抵挡得了吕宁手下那些虎狼这师，这和屠杀百姓有什么区别。”

　　经过几天的努力，吕宁军把邺城前的护城河给填平啦，吕宁又让赵云他们安排士兵在邺城门前垒一很高的斜坡土堆。

　　鲁肃见后搞不清楚有何用处，就对吕宁道：“主公，垒这么一个土堆做啥用啊？不会是想从土堆后面挖地洞吧？”

　　吕宁笑了笑道：“子敬，挖地洞太费事，这个土堆是用来撞击城门时用的，到时我们将撞车推下去，再让士兵从上往下将撞车直接向城门高速推过去，那撞车抗击城门的力量会大几十倍，这样的话，我军就不用攻打城墙了，可直接从城门杀将进去。”

　　郭嘉道：“主公，其实还有一个办法很容易攻破邺城，只是太阴毒，我也一直不敢对主公讲。”

　　吕宁笑着道：“奉孝是想说用水淹城池吧，此法我也考虑过，确实太阴毒，有伤天和，这对于城中的百姓来说，那就是一场灾难，这样伤害百姓的计我从未想过要用，我情愿攻城不下都不敢用。”

　　郭嘉也是道：“是啊，也只有主公首先考虑的是百姓，如果是换其他人的话，那就不会考虑城中百姓的死活了，他们要的只是结果。”

　　吕宁笑着道：“得民心者得天下，水能载舟也能覆舟，这是对应的关系。”

　　邺城内的袁绍等人见吕宁军在垒土堆，也不知有何作用，还是旁边的郭图想当然的道：“主公，想别吕宁那小子也知道直接攻打城池困难，他是这是想挖地洞到城中来偷袭我军。”

　　旁边的逢纪想了想道：“主公放心，等吕宁那小子挖上几天后，我们从城中把他的地洞截断，那他挖的地洞就没有啥作用了，那是在白忙活，我们只要让士兵伏地查听就行啦。”

　　经过二十多天的努力，吕宁军在西城门和北城门分别修建好了二条斜坡长跑道，这让城中的袁绍等人十分的郁闷，他们天天派士兵伏地查听，并没有发现吕宁军挖地洞的声音，也不知道这高高的二座土堆是有啥作用，他们内心深处也是七上八下的。袁绍问其手下诸人，没有一个能说清楚是干什么用的。

　　攻城准备就绪，高顺率二万兵马负责攻打西城门，赵云率二万兵马负责攻打北城门，徐晃率五千飞熊军士兵埋伏在东城门的路途中，郝昭率五千兵马埋伏在南城门的路途中，典韦率余下兵马作为预备队，随时出发。吕宁和郭嘉、鲁肃三人在远处观看赵云他们攻打城门。

　　赵云先让一万暴熊军士兵用手中的连弩来一波覆盖射击，城墙上的袁绍守城兵都不敢抬头。赵云一声令下，几百名士兵从高高的土堆上推着撞车向城门奔驰而去，速度越来越快，撞车上固定着直径有七、八十公分的一根巨型大木头。

　　只听到轰隆一声巨响，北城门承受不了如此强力的撞击，被一次性就给撞开了。赵云一看，这也太快了吧，才一下就给搞定，这力量真是大啊，他立即下令，一万飞熊军在前，一万暴熊军在后，向城中杀了进去。原本袁绍他们还想在城门前设伏，用弓箭、放火阻击吕宁军进攻，但没有料想到太快了，城门只是瞬间就被撞开，这让他们做梦都未想到，他们一时无所适从，来不及布置伏兵，只有叫苦连天，他们的伏兵未完没有到达，赵云的飞熊军就都杀进城来了。

　　高顺的西城门却除了点小问题，第一次撞击时，士兵没有掌控好，撞车直接撞上了城墙，城墙上到是被撞了个大洞，但那不利于大军进攻啊，高顺让士兵赶紧进行二次撞击，而此时城中已经响起了赵云入城斩杀敌军的喧嚷声，高顺在一边大叫，让士兵速度快一点，过一下连骨头都没有吃的了。旁边的士兵都笑了起来，当然二次撞击很成功，一下解决问题。高顺马上率大军也从西城门杀了进去。

　　袁绍被吓得呆若木鸡，他怎么也想不到，如此坚固的城墙、城门在吕宁大军进攻击，居然一点作用都没有，被人家一下就给解决了，他脑袋一片空白，像傻子似的。他身旁的颜良及众多谋士也是张口结舌，这样的速度太快了，更本没有反映的时间，才刚攻打，城门就破，这是闻所未闻之事。

　　等赵云大军杀进城来时，他们都纷纷反映过来，刚想准备组织士兵进行抵抗，但感觉好像晚了点，城中的士兵都是到处乱窜，像无头的苍蝇一样，这那里是在抵抗，分明是在逃命吗。尽管如此，袁绍等人还是在大声吆喝，希望能叫住手下士兵，但情况发展到这种地步，那还什么效果啊。再说是袁绍手下士兵，原本对吕宁军在心里上就有恐惧感，一见到吕宁如狼似虎的大军杀到，很多都是还未等吕宁军士兵动手就主动跪地投降了。

　　袁绍等人见西也被攻破，高顺的大军也从西门杀了进来，这下知道邺城是彻底完蛋了。没有办法，他们只能是想办法逃命才要紧，要是被俘虏的话，天知道会有啥结果。

　　当吕宁看到城门被撞开时，马上让典韦率大军也杀进城去。旁边的鲁肃笑呵呵的道：“主公，想不到如此坚固的城门，就这么一下就给撞开了，主公你这方法也真是太让人难以置信，我可是从未听说过攻城门会有如此简单，速度之快真是令人震惊，估计城墙上的袁绍等人更是惊恐万状。”

　　郭嘉听后也是一脸震惊的道：“太快啦，连我都被震慑住了，那会想到就多了这么一个斜坡，其力量会增加如此这大，我当初想，要想攻破如此坚固的城池，再厉害也得几个时辰吧，我是没有一点思想准备，当时我都惊呆了。”

　　吕宁笑嘻嘻的道：“不要说你们，连子龙这个攻城主将都震住了，他的大军也是迟疑了一下才反映过来。当然，我也没有想到会如此之快，我心里想再怎么也得三、五下吧，谁知道一下就解决问题呢。”说完又笑了起来。

　　颜良护卫着袁绍向东城门逃跑而去，赵云则率大军在后面追杀，由于有大量的俘虏阻挡住去路，没有办法，还是让袁绍、颜良、郭图等人率数百骑逃出了东门。袁绍他们在拼命的逃跑，正当战马跑得疲惫不堪时，前面有徐晃率领的大军阻挡住了去路，颜良护卫着袁绍想要硬闯，徐晃马上让手下士兵用连弩射杀，颜良虽然勇猛，但也躲避不了像雨点般的利箭，颜良当场被射成马蜂窝，一命归天，袁绍被徐晃战斧一砸，直接打落马下被俘，郭图也被徐晃手下的士兵捕获，这下徐晃是心情舒畅，高高兴兴的率兵回转。

　　而向南城门逃跑的荀谌、董昭、陈琳、逢纪等人，除了逢纪顽抗被郝昭当场斩杀外，其余三人都被俘虏。

　　经过二个多时辰的清剿，战斗结束了，共斩杀袁绍手下士兵一万多人，俘虏近五万人，袁绍、郭图、陈琳、荀谌、董昭被俘，颜良和逢纪被斩杀，只有许攸不知逃跑到什么地方去了，估计是去投奔曹操的可能性比较大。


第328章 收复冀州（1）

　　吕宁和郭嘉、鲁肃、赵云、徐晃、高顺、郝昭，坐在袁绍的官邸内，吕宁背后站着典韦，当卫兵把从大牢中救出来的沮授领进来时，吕宁马上起身向沮授行礼，并道：“正平先生受苦了，你的家人我已经早就安排人保护好啦，他们现在都很安全。”

　　郭嘉向沮授行礼并道：“正平先生，我主公在你出事后就通知邺城中的人对你的家人进保护转移了，只是没有办法把他们转移出城，只能是安置在城中较安全的地方。”

　　沮授向吕宁行礼后道：“子弈，我知道你的意思，只是我有何面目再投靠你啊，那我不是变成了朝秦暮楚之人。”

　　吕宁微笑着道：“正平先生，我不强迫你做任何事，但想别先生还记得几年前我在奉孝那里和你说过的话吧，你的一句话决定着十多万名俘虏的生死，还决定着袁绍、郭图、陈琳、逢纪、荀谌、董昭等人的生死。”

　　沮授看了吕宁一眼，叹了口气道：“子弈，那你这不是比强迫我就范吗？”

　　郭嘉笑着道：“正平先生，你何别这样固执己见呢？袁绍这样的人值得你为他尽忠吗？元皓当初也和你一样，但随着元皓对并州事务的深入了解后，才知道什么是忠或愚忠，我想你也或多或少知道一点我们并州的一系列情况吧，虽然各人的看法都不一样，但有一点全天下真正为百姓考虑的就只有我主公一人。况且你也知道，我也是被我主公胁迫到并州的，我原先也是想投奔曹操，但经过在并州一段时间后，我改变了主意，也知道我真正寻找到了心目中的主公。”

　　吕宁对沮授道：“正平先生，你在袁绍手下有什么值得留念的，袁绍对你是言不听计不从，再加上你和元皓又不会拍马屁，你的才华何时让袁绍重用过，你的才华应该为百姓谋福趾。再说了，你效忠的对象有问题，你应该效忠百姓，效忠大汉民族，效忠皇帝，你怎么能说是效忠袁绍呢？袁绍也是在大汉朝的管辖内吧，袁绍属于大汉朝的官员吧，那你正平先生也是大汉朝的官员，你们只是上下级关系，并无君臣之关系吧。而我也是大汉朝的官员啊，我是朝庭封的征北将军，你正平先生现在只不过是从袁绍那里调到我并州为官罢了，这和朝三暮四根本就没有任何关系，这是你工作的正常调动。”

　　郭嘉听了我这一通胡言乱语，满脸笑容的道：“对啊正平先生，你是大汉朝庭的官员，又不是袁绍家的官员，难道袁绍独立称帝啦？没有听说啊。现在袁绍要下野了，你正平先生是被我主公重新征聘出仕并州为官，这和袁绍有啥关系啊？我主公是朝庭封的征北将军，总领辖制域外之各属国，并州刺史，当然有权征招士子到手下任职啦，这也是朝庭给的权利啊。”

　　沮授被吕宁和郭嘉二人给绕得昏头昏脑，也觉得吕宁说的是有些道理，袁绍当然没有称帝了，那自己也确实是大汉朝的官员，不是袁绍的臣子啊，这样一说就真的没有什么朝秦暮楚之说啊，想通了这些沮授马上道：“那好吧，我就先在子弈手下观察一段时间再说。”

　　嘿嘿，终于把你这个老顽固给搞定啦，可真不容易哟。历史上曹操派出多少说客都没有把你说动心，又亲自相劝，最后你老兄还是逃跑后被曹操斩杀。能让老曹动心的人，那肯定是很有才华的啦，只是袁绍这老傻没有好好的使用你，没有让你发挥其才能，可悲啊。“正平先生，你先坐下，等我把袁绍他们的事处理一下，我们在为你摆接风宴席。”

　　沮授重新坐下来后道：“多谢。”

　　不大一会儿，袁绍、郭图、陈琳、荀谌、董昭等人被卫兵押了进去，一个个被捆绑得像粽子似的，都低下了他们那高傲的脑袋，吕宁用眼神看了一下赵云，赵云上去把捆绑在他们身上的绳索给斩断。

　　吕宁抬头看了下袁绍，和诸侯大联盟时相比，现在的袁绍苍老了许多，估计酒色过度也是一方面，这段时间心里窝火也是原因之一。“你们都说一下吧，应该怎么办？在这样的场合和大家见面，确实是很不雅观，也很无奈，也很尴尬，这是没有办法之事，丑媳妇总要见公婆吧，但这都是你们制造的，我也是被你们逼迫的。”

　　郭图气焰嚣张的道：“吕宁，你私自出兵进攻冀州，是大逆不道，是在造反，全天下人都会讨伐你的，朝庭也不会放过你的。”

　　吕宁瞪了郭图一眼，厉声道：“怎么，什么事到你郭图的乌鸦嘴里就全变啦，黑的能说成是白的，白的能说成是黑的，你是否有羞耻之心，你自己还狂称名士，我看你连畜生都不如。你在颖川书院读的书都让狗吃了，是谁在我军和鲜卑族铁骑决战时进攻我壶关？这和私通敌国有何区别？我真怀疑你们到底是不是我大汉民族的子民？你们该总不会也是鞑子吧？是谁先逃起战事？难道你们抢占韩馥大人的冀州也得到朝庭的旨意？你郭图才华不见有多高，但满肚子的男盗女娼到不少，你除了会乱放狗屁外还会点啥啊？你祖宗八代的脸都被你给丢尽啦，你还有脸活在人世间？”

　　郭图被吕宁一通大骂，一开始呆若木鸡，到后来实在气愤不过，一口气上不来，喷出了一口血，随即仰面而倒。子龙他们想上前扶起，被吕宁用眼神制止，像郭图这样的人早死早好，留下来迟早是个祸害。

　　沮授看到这里，心里虽然对郭图恨之入骨，但看到如此下场，也是不忍再看，就对吕宁道：“子弈，……”

　　吕宁用手制止了沮授再说下去，对赵云道：“子龙，让士兵来将郭图拖进大牢中去，他不是喜欢整天算计别人吗？元皓、正平不都是让他给算计进大牢的吗，那就让他也进大牢中去尝试下牢中的滋味。”


第329章  收复冀州（2）

　　这个下马威把袁绍等人吓唬得不轻，袁绍是双脚颤抖，脸色苍白，结结巴巴的道：“吕宁，你到底想怎样？你何别羞辱人呢？”

　　鲁肃听了袁绍的话，理直气壮的道：“我主公说的都是事实，难道到了此时你们还以为你们进攻壶关是正确的吗？战争确实是你们引发的，我军属于自卫反击，当然教训一下你们也是应该的，省得你们不知道天高地厚。”

　　吕宁看了袁绍一眼，这那里是一代枭雄，完全是一个大草包。“袁绍你听好了，我懒得和你多废口舌，你有二条路：一是死，你什么也不用做，也不用说，那你的小妾刘氏，小儿子袁尚可就性命难保，我听说袁尚虽小，确也聪明伶俐，还有你的大儿子袁谭，我马上让大军攻打信都，只要打下后一定斩杀之，这样一来，你袁绍家将在世上消失；二是你袁绍也可以活命，但你必须下令让其他郡县马上放下武器，开城门投降，接受我军的接收；当然，你不下命令也行，我大军也能打下来，无外呼多杀几个你手下的士兵罢了，这难不倒我军。”

　　袁绍听后，一屁股坐在地上，犹豫不决半天，才痛不欲生的道：“好吧，那我马上下令让冀州各地放下武器，接受你大军的接管；但你可要说话算数。”

　　吕宁道：“放心吧，我吕宁从来都是说一不二，我说到做到，但你可要写信交待好袁谭，让他千万别做傻事，否则后果你自负。”

　　袁绍叹了口气道：“好吧。”

　　吕宁对郭嘉道：“奉孝，你安排大军拿着袁绍的命令去接管各地吧。”

　　郭嘉道：“是主公。”

　　郭嘉领着袁绍走出去后，吕宁看了下眼前站着的陈琳、董昭、荀谌三人，过了好一会才道：“你们三人有什么打算，也说出来吧，原本我军的俘虏是要做几年苦力的，但看在你们曾经为正平先生、元皓先生说情的面子上，我不想为难你们。”

　　陈琳听后心想，我肯定是不会为你效力的，你鞭策过我，让我在你士兵面前丢尽脸面，还羞辱过我，我能投降你吗？“吕将军，我想归隐山林，请你放行吧？”

　　你一个酸儒，吕宁也没有想要你，除了会点诗赋外，你是一无是处，地方治理你做不了，出谋献策你半点不懂，只会写点文章骂人。“子龙，给他三天的路费，让他和他的家人走人，家产全部没收充公。”

　　赵云道：“是大哥。”

　　董昭听后想，你吕宁太凶残，不是我要托终生之人，虽然你现在很强大，但你一介村夫，不会有什么大的成就，最多就是做几年诸侯，也成不了大气。“吕将军，我也想回家去读书种田，不想再过问世间繁杂之事。”

　　你老小子是有点才，历史上也是曹操手下的高官，多次为曹操出谋划策，让曹操迁走汉献帝到许昌也是你的主意，还能预料到刘备不可靠，并向曹操建议，只是未受曹操采纳；曹操恢复五等爵位，游说众臣，让曹操加九锡，受魏公也是你老小子干的，当然你还为曹操立下过赫赫功勋，也确实是才华出众，也是难得的大才之人，但吕宁也不想勉强你。“子龙，也给他发三天的路费，让他和其家人走好了。”

　　荀谌想了好长时间，觉得到其他地方也不一定就好，况且能让沮授、田丰、郭嘉等人屈服的人，其才华应该有过人之处，外面的传说估计十有八、九都是胡说八道，如果真像传说的那样，能在这么短的时间出崛起吗？“吕将军，如果你同意收下我的话，那我也跟你好啦。”

　　吕宁笑着道：“友若先生，既然如此，那你就先在旁边稍坐，晚上为你和正平接风洗尘。”

　　荀谌听的后，非常知趣，马上向吕宁下跪并道：“此生视死追随主公。”

　　吕宁起身把荀谌扶了起来，对他道：“放心好啦，我这里只要你有才华，不愁没有地方施展，你先到元叹手下任职吧。”

　　荀谌道：“多谢主公。”

　　晚上吕宁摆下宴席欢迎沮授、荀谌二人，同时也为庆祝吕宁军顺利攻下邺城，晚宴在热烈的气氛中进行，吕宁首先向沮授、荀谌二人分别敬了酒，又为诸位敬酒，随后大家就是海饮海吃，吕宁手下的官员都起身相互敬酒。

　　随后几天，在袁绍的命令下，冀州大部分地方都顺利的接收，巨鹿的淳于琼听到袁绍被俘虏后，马上带上金银财宝及家人，早早的逃出了冀州；清河的高干，接到袁绍的命令后，也开城投降，不过他本人及家人却不愿在吕宁手下为官，也走了，这些人对吕宁来说有是累赘，没有更好，就算他们不走，吕宁也不会用淳于琼、高干这样的草包。

　　问题还是和吕宁预料的一样，信都城中的袁谭、审配、韩猛三人，接到袁绍的命令后，袁谭拒绝投降；审配是袁绍的死党，当然要辅助袁谭守信都城了，虽然他也知道凭手上这点兵力想支撑多长时间那是不可能的，但审配就是个顽固不化之人，明知不行还是要尽人力；韩猛没有啥权利，说的话也算不得数，袁谭也只是把他当成个小军官罢啦。

　　吕宁得到张辽、张郃二人的情报后，马上下令给我狠狠的打，一定要把袁谭给我斩杀，并向城中多射些安民告示进去，这样能让守城官兵离心离德，削弱士兵的斗志。

　　信都城中，审配对袁谭道：“大公子，你可要想好了，你父亲被俘虏后为了保全你们一家人的性命，才下令让冀州各地投降，并且你父亲在给你的信中也说清楚了厉害关系，如果你拒绝投降的话，那后果是严重的，你可要有思想准备。”

　　袁谭听后道：“正南先生，你说我们守不住此城吗？”

　　审配笑了笑道：“邺城二十万大军，而且城墙高大结实都抵挡不了大熊军的攻打，你现在想凭信都城中的五万人马就想守住此城，那是根本办不到的，城破只是个时间问题。”

　　袁谭听后道：“那正南先生，我们先抵抗几天瞧瞧再说，如果实在守不住的话再投降也不迟。”

　　张辽、张郃、高览收到吕宁的书信后，马上率大军向信都城驶去，到达城池边，张辽高声道：“城中的人听好了，给你们半个时辰的时间考虑，如果再不开城门投降，那你们就只有死路一条，现袁绍都被我家主公俘虏了，袁绍也下令让你们投降，你们现在不听，那就是造反，等我大军攻下城池后，所有参战的将兵被俘虏后将全部斩杀；你们想活命的就不要再跟着袁谭小儿作无畏的抵抗了，赶紧找个地方躲藏起来吧。”

　　张辽话说完后，张郃大手一挥，数百封安民告示全都射和城中去，城中士兵也在传看传说，有些胆小的士兵就乘机悄无声息的逃跑了，还有些士兵在犹豫不决，不知道书上说的是否是真实事情，想走又怕被袁谭发现后斩杀。

　　半个时辰刚过，张郃让一万暴熊军士兵用手中的连弩对城墙上进行覆盖射击，瞬间十多万支弩箭像暴雨似的飞进城墙上和城中去，只听到城中到处是喊声、叫骂声。城墙上的士兵纷纷躲藏起来，审配看到后也是让人赶紧去找门板、床板之类的东西不防护。

　　张郃看到城墙上竖起了各种乱七八糟的木板，马上让弩床、弩车、投石车对城墙上进行射击，只听到乒乓之声不绝于耳，这是投石车抛出的石块砸在城墙上发出的声音；而弩床、弩车射出的巨型箭支却能将木板、门板等直接贯穿。

　　原先站在城墙上的袁谭、审配也吓得逃离城墙边。袁谭看到吕宁军攻击如此厉害，和审配商量后，觉得像这样的话，那信都城是守不了几天的，袁谭决定投降。

　　张辽看到城墙上竖起了一面白旗，笑着对张郃、高览道：“袁谭小儿现在想投降，是不是晚了点啊？按大哥说的，只要开战后就不接受投降，我们还是抓紧进攻吧。”

　　张郃笑着道：“他奶奶的袁谭小儿，给你脸面你不要，现在老子什么都不想给你了，老子把你的裤子都给扯下来才罢休。”

　　城墙上的士兵在高声大叫：“投降，投降，我们投降。”

　　张辽也高声道：“现在投降晚了，我们现在不接受投降，你们就等着升天吧。”

　　城墙上的袁谭听了张辽的话，脸色苍白，吓得连话都说不出来，这样的结果是他无法预料到的，他只想稍作抵抗，却想不能吕宁军根本就不卖他的帐，继续在不停攻击。由于袁谭决定投降不成，这下把士兵的士气给搞得全没有了，好多士兵都按吕宁军射进城中的安民告示上所说，悄无声息的就逃跑了，这像一股瘟疫一样，信都城中的五万大军，没有多长时间就逃跑得只有万多人，这并非是这一万多人不想逃跑，是袁谭、审配就在他们身旁，他们没有机会逃跑。

　　张辽感觉到城中出现了新的情况，就对张郃、高览道：“二哥，高将军，你们赶紧派士兵把信都城的四门给守好，千万不能让袁谭给逃跑出去，否则不好向大哥交待。”

　　等张郃到达南城门后才发现，城门早就开了，是袁谭手下将军韩猛率众打开的，张郃让高览率飞熊军注意其他几个城门的动向，一旦发现袁谭逃跑，立即追杀。张郃自己则率大军跟着韩猛杀进城去，城中现在也没有多少士兵抵抗，基本上是不战而逃。

　　仅二个时辰的时间，从开始进攻到彻底解决战斗，整个信都城就完全控制住了，袁谭被张郃斩杀，审配被俘虏，韩猛投降，斩杀敌军士兵一万多人，大部分还是被弩箭射杀的，没有俘虏，士兵都逃跑到和自家中去了，没有家的士兵也向城中的百姓求饶，希望能暂时收留一下，等过后再逃走。

　　张辽、张郃、高览占领信都城后，马上张贴安民告示，稳定民心是最重要的，又把信都城中的粮食分配给城中百姓，让士兵维持秩序，并让韩猛、高览二人率士兵押着审配到邺城来，这主要是让吕宁认识高览、韩猛二人。

　　高览、韩猛二人到达邺城后，吕宁让人把他们领进来相见，他二人见到吕宁后，马上下跪磕头并道：“参见主公。”

　　吕宁起身把他们二人扶了起来，道：“好好干，你们会名扬天下的，凭你们二人的能力，一定能做出一翻事业来。你们先到军事学校去进修三个月，对我军的军制、兵制做适当的了解，再学习一下我军步、骑兵的战阵，就对于你们今后指挥士兵作战很有用处。”

　　高览、韩猛二人道：“是主公。”


第330章  曹吕大战（1）

　　再说曹操大军，为报父仇，率二十多万大军攻打徐州，一路烧杀掠抢，对徐州百姓犯下了滔天大罪，从而激起了徐州百姓视死保卫徐州的决心，曹操大军攻打多日没有效果。后来由于吕布、陈宫、张邈等人反叛，这下可麻烦大了，曹操得知自己后院起火，那还敢继续攻打徐州，如果不能在短时间内攻打下徐州的话，那曹操的老窝都保不住。没有办法，只好率大军撤退，路途中遇到了大败而来的曹仁，曹仁将详细情况向曹操作了报告。

　　曹操听完后笑着道：“子孝不用担心，现我大军已回转，吕布一介匹夫，有勇无谋，他多次被吕宁给打得丢盔卸甲，难道我们还打不过他。”

　　荀攸听后道：“主公，我们还是要小心谨慎为好，现在吕布有陈宫辅助，那陈宫可是很有谋略，这对于吕布来说，无疑是如虎添翼，能在短时间内把兖州、濮阳打下来，这应该都是陈宫的手段所为。”

　　兖州城内，吕布听说曹操率大军返回，现在已经过了腾县，就把副将薛兰、李封二人叫来对他们道：“你们二人跟我长时间了，我现在要重用你们二人，我给你们二人一万兵马驻守兖州城，只要你们坚守城池，不要出城作战，把城池守好就行。我现在亲自率兵马去曹去操大军，你们二人可不要辜负我的希望啊。”

　　薛兰、李封二人听到吕布重用自己，也是从心里面的兴奋，现在终于可以独挡一面了，二人道：“主公放心，我们一定坚守城池，决不让主公失望。”

　　陈宫听说吕布要引兵出战，兖州城当只是留下薛兰、李封二人驻守，心里十分惊慌，这怎么行呢，兖州城如此重要的城池让他二人驻守，这不是开玩笑吗。陈宫马上去见吕布，一见到吕布就道：“将军放弃兖州城，那你想到什么地方去啊？”

　　吕布听后大声道：“公台你放心，兖州我派薛兰、李封二人率一万兵马驻守不会有失，我现在率兵马到濮阳，这样就形成鼎足之势，相互有个照应，更有利于消灭曹操大军。”

　　陈宫听后摇摇头，什么狗屁的鼎足之势，一旦兖州城失守，那里还有鼎足之说，那濮阳不就成了一座孤城，真是个头脑简单的家伙。“将军此举不妥，兖州城对我军来说太重要了，那薛兰、李封二人根本不可能守得住，请将军三思。再说了，要消灭曹操，何别这么费劲，此地向南二百里的地方，属泰山一带，那里路窄险峻，将军只要在那里埋伏上万多名士兵，就可以解决曹操的大军。现曹操听说兖州失守，必然心慌，一定会快速行军，匆匆忙忙的向兖州城奔驰而来，不会有什么防备，只要曹操大军过半，将军率大军杀出，一次性就可以把曹操解决掉，这样作战不是更简单易行吗？”

　　吕布听了陈宫的抢白，生气的道：“我率大军驻扎濮阳，那是经过我深思熟虑，也有对付曹操大军的计策，公台你一介书生，知道什么啊？你不用多言，我已决定了。”

　　吕布刚愎自用，自以为是，根本不听陈宫的话，而是继续让薛兰、李封二人驻守兖州城池，自己则率大军驻扎濮阳，这是吕布失去打败曹操的极好机会，现在的吕布是骄奢淫逸，稍有点成绩就洋洋得意，根本听不进他人的意见，这样的人能成气候吗。

　　却说曹操率大军一路快速向兖州城奔驰而去，当大军行驶到泰山最为凶险的地方时，荀攸马上道：“主公，此地路窄险峻，不可轻易前行，只怕会有敌人的伏兵，还是先派出探马侦察后再前行不迟，这样比较安全。”

　　曹操大声笑了起来，对荀攸道：“公达，你多虑啦，吕布无谋之辈，是一介鲁莽之夫，据我军探马侦察回来的情报上讲，吕布让薛兰、李封二人驻守兖州城池，他自己则率兵马驻扎濮阳，他那里会想到在此地埋伏。”

　　军师戏志才听后也道：“主公，吕布虽然无谋略，但其手下陈宫却是满腹经纶，也是个搞阴谋诡计的高手，主公还是小心谨慎为好，我军现在不能再有啥闪失。”

　　曹操听后道：“放心好啦，吕布骄傲自满，刚愎自用，听不进他人之言，我估计此地不会有什么埋伏，我军还是不要在此多眈误时间，应该快速前进。让曹仁率三万大军去围攻兖州城，我率十多万大军直接去攻打濮阳，以最快的速度消灭吕布。”

　　陈宫听说曹操率大军已到了濮阳城郊，马上向吕布道：“将军，曹操大军远途奔来，士兵肯定是疲惫不堪，我军应该抓住此战机，快速出击，这样就能曹操能大军，千万不能让曹操大军有休息调整的时间，一旦曹操大军休息好后，士兵恢复了体力，那我军进攻时会有很大的麻烦，我们应该马上出兵攻击曹操的疲劳之师。”

　　吕布听后哈哈大笑起来，笑后道：“公台，我单枪匹马纵横天下这么多年，什么样的战役没有打过，什么样的情况没有遇过，公台你不懂带兵作战，休得多言。先让曹操安营扎寨，到时候你看我怎样收拾曹操大军，曹操有什么可怕的，在虎牢关大战时，我曾经率兵把他打得落荒而逃、丢盔卸甲，这次我还要把曹操擒拿才过瘾呢。”

　　陈宫是唉声叹气，他越来越对吕布失去信心，怎么这人是如此的骄横狂妄，什么话都只不进去。曹操大军到达濮阳城郊后，马上扎营休息，让士兵尽快恢复体力，以便于工作明日大战。

　　次日吃过早饭后，曹操率众将齐出，大军立好阵，陈兵于濮阳城外。曹操则立马于帅旗下，远远的看见吕布率五万大军出城而来，吕布立马于自己的大军阵前，二边站有郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成、藏霸几员大将，双方锣鼓喧天，响彻云霄。


第331章  曹吕大战（2）

　　曹操用手指着吕布厉声道：“吕布鞑子，我和你素来无冤无仇，你为啥要抢夺我的州郡县地盘，你这是什么道理，这不怕世人耻笑你吗？”

　　吕布听后哈哈大笑，大声笑道：“曹操你听好了，我抢的都是汉家城池地盘，怎么能说是你的啊？既然你能占领，难道我就不能抢占吗？既是汉家地盘，那众人都有份，地盘上又没有你曹操的名字，你不觉得可笑吗？”

　　曹操愤怒的道：“吕布匹夫，你这个三姓家奴、狗鞑子，你真是个卑鄙无耻的小人。”

　　吕布最恨别叫他三姓家奴，这也是他一生最让人不耻的污点，也是最让他抬不起头的往事，每当他想起此事，他都会心浮气躁，暴跳如雷。当听到曹操骂他是三姓家奴时，吕布怒火中烧，愤怒无比，马上让臧霸出马去斩杀曹操。

　　曹操马上让大将乐进出马迎战，臧霸、乐进二人都是用枪高手，二人你来我往，双枪并举，大战三十多个回合，二人不分高下，缠绕续战。夏侯惇见乐进老战胜不了臧霸，马上拍马而出，准备协助乐进，共同击杀臧霸，想尽快把臧霸击杀后才好对付吕布鞑子。

　　吕布被曹操大骂一通后，此时正在恼羞成怒，怒气冲冲，正没有出气的地方呢，现见到夏侯惇拍马出阵要双战臧霸，这下吕布可找到出气的地方了，马上手提方天画戟，拍马冲出阵来，对着夏侯惇就是狠狠的砸将下来，夏侯惇不敢硬接，拍马让过，臧霸得到吕布的支持后也是信心倍增。仅几个回合，乐进、夏侯惇被吕布、臧霸杀得浑身冒汗，二人实在抵挡不住，只好拍马逃跑。

　　吕布一见马上让手下五万大军向曹操的大军冲过去，曹操大军中无人能抵挡得住吕布的攻击，大军被吕布一人就冲得七零八落，曹操也没有什么办法，只能率大军败逃。吕布则率大军一路追杀，直杀出三、四十里路程，眼看也追不到曹操的败逃之军了，吕布这才收兵回濮阳城。

　　曹操大军被吕布杀得大败，大军败逃三、四十里后方才扎营下寨，回到中军大帐中，曹操召集手下文武官员研究对策。于禁想了想道：“主公，今天我上山头上观察许久，发现濮阳以西的地方，吕布布置有一营寨，我带着探马前去侦察过了，那营寨内没有多少兵马。今天我军大败主，想别那营寨中不会再有什么防备，不如我军乘今晚偷袭那营寨，只要打下那营寨子，吕布大军必然会从内心惧怕，这是上策，请主公定夺。”

　　荀攸道：“主公，吕布虽然骄横，但手下有陈宫辅助，还是要小心谨慎为好。”

　　曹操笑了起来，对荀攸道：“公达不用担心，我想那吕布大胜后肯定不会有什么防备之心，我们今晚上就去偷袭他西面的营寨，肯定会成功的。”

　　吃过晚饭后，曹操亲自带领曹洪、李典、毛玠、吕虔、于禁、乐进六员大将，率二万兵马，连夜从小路进发，向吕布的西面营寨杀了过去。

　　再说吕布。大胜曹操大军后，心情舒畅，趾高气扬，回城后马上摆庆功酒宴，正要和手下将军们大酒一顿，而此时陈宫却道：“将军，我军西寨兵力不足，而那里又是一个非常关键的地方，倘若曹操今晚派兵马偷袭时，那西寨可就丢了，请将军赶紧派兵马去驻守吧。”

　　吕布大声笑了起来，对陈宫道：“公台，你也太胆小了，曹操今日大败，士气低落，他那里还敢出兵来偷袭我们呢？你怎么老是疑神疑鬼。”

　　陈宫听后非常认真的对吕布道：“将军，曹操是个非常会用兵的人，各种兵法、兵书读过至多，指挥作战很有一套，最会猜别人的心思，将军还是要防止他对我军进行偷袭，否则的话，一旦被袭，我军会毫无准备，那可就大难临头了。”

　　吕布被陈宫缠绕着不停的嘀咕，让吕布心烦意乱，连喝酒的兴趣都搅乱，最后只好让臧霸、魏续、侯成三人率兵马前往西寨驻防。

　　却说曹操于黄昏时分，率大军杀到吕布的西营寨，曹操让大军从四个方向直接杀入寨子中。营寨中本来就没有多少士兵，加上吕布大军胜利后，更是没有啥防备，都在喝酒聊天呢，突然间曹操大军杀到，这那能抵挡啊，吕布手下士兵为了保命只好四散奔走，曹操顺势夺了吕布的西营大寨。

　　将近四更天时，臧霸、魏续、侯成三人才大摇大摆的率大军到来，当发现大营被曹操大军占据时，三人合计一下，一面派传令兵回濮阳城中去向吕布报告，一方面三人也是率兵马向营寨中杀了进去。

　　曹操当然也率大军出来迎战，见到率兵将军是臧霸、魏续、侯成三人，双方也不多说，都相互决战，其实就是一场混战，双方大战到天亮，还是没有分出胜负。

　　正在此时，西面锣鼓喧天，响彻云霄，卫兵向曹操说是吕布亲率大军来救援，这下曹操不也再托大了，马上丢下营寨就撤退逃跑。但此时却晚了点，后面有臧霸、魏续、侯成三人率军追杀着赶来；前面却有吕布亲率大军拦住去路，于禁、乐进双马齐出，一起杀向吕布，二人和吕布交战数个回合，还是打不过吕布。曹操只好率军从北面突围，刚逃跑不远处，在山前却有郝萌、曹性二人率大军拦住去路。

　　曹操让吕虔、曹洪二人出战，但二人都是拼杀了一夜，已经是精疲力竭，还是无法闯过郝萌、曹性二人率领的大军。最后曹操只得向西而逃，而西边又有宋宪、成廉二人率大军阻拦，曹操没有办法，只好率大军硬撞过去，众将拼命突围，但宋宪、成廉二人让士兵用弓箭进行射击，曹操手下士兵死伤众多，但此时曹操知道，不论如何必须冲杀出去，否则将是凶多吉少。在众将奋不顾身的拼杀下，那完全是以命换命的打法，这样一来，宋宪、成廉二人抵挡不住，曹操这才率众将向自家大营中逃跑而去。


第332章  曹吕大战（3）

　　曹操率众将拼杀了一天一夜，将士们都非常的疲惫不堪，眼看天色将晚，曹操正准备让大军停下来稍做休息。而此时后面喊声又从远处传了过来，吕布用提方天画戟，一马当先率大军又追杀而到，边追赶吕布边大声道：“曹操老贼休走，把命留下来。” 曹操和手下诸将是哭天抹泪，面面相觑，只好各自逃生。

　　曹操正惊慌失措的逃跑，而正南方向有一支兵马杀到，曹操是苦笑不得，难道我今天就要葬身此地吗，曹操心灰意冷，却发现来的大军是夏侯渊将军，这下总算让曹操松了口气，曹操是死里逃生。夏侯渊率大军截住吕布大战，二军各显神通，战得难分难解。双方斗到黄昏时分，老天突然间暴雨如注，刮起狂风暴雨。吕布、夏侯渊二人也只好各自率领兵马返回曹操回到大寨营房，重赏手下将士，今天确实是血拼死磕，否则那里能回来啊。

　　却说吕布率大军返回到濮阳城中，知道陈宫确实有先见之明，就前去和陈宫商议。陈宫见吕布像转了性子似的，开始谦虚谨慎了，能听进他之话，心里也是高兴，陈宫道：“濮阳城中有一富户田氏，光家中就有下人、家丁上千人之多，现在是濮阳城中的首富，将军可下令让田氏派人去给曹操下密书，只要说‘吕温侯残暴不仁，城中百姓都非常怨恨吕布，富家商户都不欢迎吕布在濮阳城中。现吕布没有办法，想悄无声息的出兵进攻黎阳，一来回避百姓之怨声载道，二来也想乘机偷袭吕宁的黎阳，直逼邺城，以报当年之仇。现濮阳城中只有臧霸在城内，可连夜出兵，我田氏家族在城内作内应。’如果曹操上蛋前来，只要把他诱骗到城中，我们在四门放大火，外面埋伏大量兵马，纵然是曹操有经天纬地之才，到那时，也没有办法再逃跑出去啦。”

　　吕布听了陈宫的话后，这次是依计行事，马上下令让田氏秘密呈书给曹操。曹操大军新败，正在大帐中思考下一步的作战方案时，听说是濮阳城中的巨富田氏派人来送密信，曹操看过密信，心里非常高兴，马上大声道：“真是老天要帮我重新收回濮阳城啊。”

　　曹操手下刘晔却道：“主公，吕布虽然无谋，但陈宫多鬼计，这其中怕是有诈，吕布和吕宁是有深仇，但去年吕布还被吕宁给打得丢盔弃甲，现在怎么突然间就敢去进攻吕宁啦。他吕布难道不知吕宁的厉害，他蝗知不敌，还敢率兵前往，此必是陈宫之计，望主公小心防备。就算主公要去，也要把兵马分作三路，由二路大军在城外埋伏，一路大军入城，这样的话安全些。”

　　荀攸也道：“主公，我也觉得是陈宫之计，现在的吕布给他十个胆子也不敢去进攻大熊，他见到大熊就如同老鼠见猫一样，那有胆子去找大熊的麻烦，况且我军正在攻打濮阳城，这个时候他敢离开吗？”

　　曹操听后想了想道：“现在我军也没有更好的办法，只要我们小心谨慎一点，就算是陈宫之计，那我军城外有二路大军埋伏接应，想别来问题也不会大，我们先去试攻一下就知道真假了。”

　　曹操率三路大军来到濮阳城下，见到城墙上遍竖旗幡，西城门角边有一面‘义’字白旗，那是和田氏所来密信一致，心中十分欢喜。中午刚过，西城门打开，有二员将领率大军出城来交战，走在前面的是侯成，后面的是臧霸。

　　曹操让夏侯惇出战，直接率一路兵马向侯成杀将过去，侯成抵挡不住夏侯惇的攻击，回马往城中而逃。夏侯惇赶到吊桥边，遇到吕布手下大将臧霸，稍一接触，臧霸也败回城中去。皮时城中有士兵混出城来来见曹操，并说是田氏派来的，并呈上密信，约定今晚初更十分，城墙上鸣锣为信号，便可出兵攻进城中，田氏会按时献艺上城门等。

　　戏志才道：“主公，这可能是陈宫之计啊。”

　　李典道：“要不主公不要进城，让我们先进城，等我军彻底控制城池后主公再进城。”

　　曹操没有听众人的话，让夏侯惇和曹洪二人各率一军在城外，自己亲自带夏侯渊、李典、乐进、吕虔四将向濮阳城中杀了过去。初更十公，天上月亮都还未出来，只听到西城门那里锣声吃起，喊叫之声突起，城门旁边火把燎乱，城门大开，吊桥落地。

　　曹操率大军向濮阳城中杀了进去，一直杀到州衙，路上不见任何行人，曹操知道中计，连忙拨转马头，大声叫道：“退兵，我们中计了。”瞬间四周锣鼓喧天，响彻云霄，城中四门火光冲天，叫喊声如江翻海沸，东边杀出臧霸，西边杀出侯成。曹操只好率大军向北城门冲杀过去，而郝萌、曹性又从北面杀将出来，曹操又率大军向南城门杀将出去，成廉，魏续从南面也杀将出来。

　　这下曹操算是霉运当头，四面楚歌，夏侯渊、李典、乐进、吕虔四人在拼死突围，好不容易杀到吊桥边，却发现曹操不见啦，没有办法几人又重杀入城中去寻找曹操，几人杀了个几进几出，就是没有寻找到曹操。却说曹操见手下众将杀出城去，他刚想跟进，吕布手下的兵马冲将过来，曹操出不了南门，只要孤身前往北城门，在火光中撞见了吕布提着方天画戟而来。

　　曹操只好用手掩面，纵马而过，吕布拍马追随者了上来，用手中的方天画戟在曹操的头盔上轻敲一下道：“曹操在什么地方？”

　　曹操用手指向反方向道：“前面骑黄马者便是。”

　　吕布听后，丢下曹操，纵马向前就追杀了过去。曹操赶紧拨转马头向东城门而去，正好遇到夏侯渊、李典二人正在寻找曹操，二人见到曹操后，掩护着拼死杀开一条血路，向城门奔驰而去。

　　而此时城门口火势极大，夏侯渊、李典二人在前骑马冒火自由电子城门冲了出去，曹操紧跟在后面，刚好曹操刚出城门，城门上突然间掉下一根火梁来，正好砸在曹操战马的后胯上，战马倒地，曹操用手把火梁推放地上，手臂须发，全部被烧伤，夏侯渊、李典二人回马救起曹操，突破大火而出城门，夏侯惇、曹洪二路大军也杀来相救，双方混战到天明。

　　曹操率众将回到大营，众将赶紧过来给曹操请安问好，曹操仰天大笑道：“我误中匹夫之计，此仇一定要报。”

　　荀攸听后道：“主公，计谋要快速实施。”

　　曹操道：“现在只能将主就计，对外就说我被火梁砸伤，现已身亡。那吕布听到后必然率兵马前来进攻我们，我们只要在马陵山埋伏好就行了，等吕布大军杀来时，我军半渡而出击，这样一来，吕布可擒拿了。”

　　随后，曹操大营内将士披麻戴孝，到处是白旗白幡，士兵到处传言曹操身亡。这和动作早就有人向濮阳城中的吕布报告了，说是曹操被火梁砸伤，全身被大火烧得面目全非，被手下的将士把他救到大营中时，就已身亡。

　　吕布听后，马上点起兵马向马陵山曹操的大营中杀来，吕布大军刚到曹操大营时，突然地声锣鼓声震天响，四周伏兵纷纷杀出，吕布是拼死决战才勉强杀出一条血路，但兵马损失惨重，吕布大败，逃回濮阳城中，再也不敢出城作战，一直坚守不出。

　　邺城中，吕宁把郭嘉、鲁肃、沮授、赵云、徐晃、高顺、典韦、张辽、张郃、辛评、辛毗都叫了过来，吕宁道：“今天把大家召集来，主要是和大家告别，布置一下防务和政务上和工作。现在已是十月中旬啦，晋阳城中的事估计又是一大堆，我没有更多的时间在邺城呆了，等年前我再把大家召集来再好好的叙一下。”

　　郭嘉见吕宁在开场白也说完了就直接道：“冀州的防务由张郃将军负责，黑子将军协助，冀州暂时驻扎二万暴熊边和三万飞熊军士兵，大军驻扎地在黎阳，要对黄河沿岸的重要关口、码头进行重点守卫，并尽快把这些地方的防御工事给完善，该增高的城墙就增，该项加厚的地方就加厚，把防御能力提高到新的高度，这些工作都要抓紧进行。特别是黎阳、白马港、高唐港、延津港要小心谨慎；密切关注濮阳城中的动态。黎阳城是敌军北进的滩前阵地，地理位置非常的重要。”

　　张郃、黑子二人道：“保证完成任务。”

　　郭嘉接着道：“赵云将军、徐晃将军，你们二人率余下的五万兵马到辽东，听候田畴的调遣。”

　　赵云、徐晃二人道：“是。”

　　吕宁道：“正平先生，你就先担任冀州刺史吧，由辛氏兄弟二人协助你，其他文职官员，马上会从晋阳那里调一批过来，希望你们尽快把经济搞上去，让百姓生活得更好。对于土地政策一定要坚守执行，不论什么人、什么家族都必须遵守，这是个原则问题，千万不能大意。还有二弟，你带兵驻守冀州，有什么事要多向正平先生请教，正平先生的谋略在全天下排名，绝对排在前十位，我现在是没有办法，冀州无人主持，只能先委曲正平一下在冀州主持工作，所以你有什么问题要多向正平询问。”

　　张郃道：“是大哥。”

　　沮授、辛评、辛毗三人道：“主公放心，我们不会辜负你的希望。”


第333章  汉语字典（1）

　　几日后，吕宁一行回到了晋阳城中，顾雍、司马朗、张既、管宁、蔡邕、华佗、张机、田丰、马钧、糜竺等人到城门口迎接，大家相互行礼，回到官邸后，吕宁道：“又是半年多不见大家，还怪不习惯呢，大家都好吧？”

　　司马朗笑着道：“大哥，我们都好，整个经济运转良性循环，吏治也清，没有什么大的违法乱纪行为，当然小的还是有，我们都及时加以制止啦。”

　　管宁道：“子弈，《汉语字典》的编写工作第一部分基本完成，我们首先搞出一册简单易行的，共收录常用汉字二万五千个左右，至于完整的《汉语字典》，我们想等这一册搞好后再重新编著，到那时我们有时间将所有的汉字都收录进去，只是这个工作时间跨度可能会很长，也很繁琐。现搞好的这一册精简本，我们想先让你过下目，看有没有错误或不妥当的地方，如果需要修改时，乘现在未印刷，什么都可以修订。”

　　乖乖，真厉害啊，才几年时间就搞了出来，估计你们怕是没日没夜的加班加点的干吧，这当世大儒真是名不虚传啊。“师傅、蔡老爷子，你们辛苦了，你们为我大汉民族做了大好事，为我文化普及、大汉民族文化素质的提高创造了条件，也为大汉民族的复兴尽了力。至于让我拜读吗？这有点困难，大家都知道，我看不懂你们搞的那些繁体字啊？师傅您这不是拿我开玩笑吗，我看还是免了吧。”

　　蔡邕瞪了吕宁一眼，你小子就是不学无术，平时你就不会抽时间学习一下，都封疆大吏了还连字都不识，你这不是闹笑话吗？“子弈，你放心好了，我们接受你的建议，在每个字的后面都加注了简体汉字，这编著的字典上绝大部分的简体汉字都是琰儿说的，她说都是你教她认识的，你应该能看得懂。”

　　吕宁听后哈哈一笑，现在你们这些老顽固也开始接受简体汉字了，要是你们校订古籍也用简体汉字多好，那吕宁也就有书看了。“既然如此，那我就这几天抽时间拜读一下，然后交给德衡他们去印刷五十万册出来。”

　　司马朗一听，乖乖，印刷五十万册，有必要吗？这又要花多少钱啊。“大哥，你印刷五十万册出来做什么啊？你不会是突然大发慈悲，向天下所有士子免费赠送吧？这可和你一贯的作风不一样啊，况且五十万册也太多了点，这可是一笔不少的支出哦。”

　　靠，想得美，免费赠送，吕宁才不干此傻事呢，老子就是送给那些士子，他们同样还要骂吕宁，也不会领吕宁的情，吕宁能做这种赔本买卖吗？“谁说是要免费赠送了，这是要出售的，要赚钱的，否则谁来承担费用啊？让府衙出钱，那可不行，我没有义务为天下士子出这份钱，府衙的钱都是辖区内所有百姓的，士子读书要让我辖区内的百姓付费，没有这个道理，我也没有这个权利。”

　　蔡邕一听，你小子真是个财迷，心里面老想着赚钱，你为天下士子做点好事不行吗？“子弈，你让《晋城书苑》、《晋城日报》出售那是为了正常运转，我们没有意见，怎么现在连书都要赚钱了，这可是教化子民用的东西啊，对于普及文化有好处，让你府衙出点钱有何不可，难道百姓会不同意，你这不是见钱眼开吗？”

　　你说的简单，那可是一大笔费用啊，为什么要让百姓买单，这没有道理啊。“老爷子，你不要生气，我只有义务为我辖区内的百姓付费，没有义务为其他管辖地方的士子、百姓买单，府衙的税收是百姓的，必须用在百姓身上，让我为其他外郡州的士子付费确实行不通。再说了书籍这东西，你要是免费送给人，那又有多少人会爱惜呢？他要使用那他就得花钱购买，那样他才会爱惜此书，否则他会乱丢乱甩。再说了，不出售的话，我们就没有税收，没有税收那你们编著字典的费用怎么回收啊？你们的版权费谁支付啊？各种纸张、印刷费、人工费让谁支付啊？你们总不会让我支付吧？这么多年来，我连半分钱的薪水都没有领过，平时请你们喝酒吃饭那也是花我自己的钱啊，从未花过府衙一分钱，这你们应该很清楚，但我也要养家糊口，你们总不会想让我做贪赃枉法之事吧？”

　　顾雍一听，你这是什么话，你还领啥薪水啊，这不是胡闹吗？“主公，你管着这么大的地盘，还领什么薪水啊，不都是你的吗？你这是开什么玩笑啊？”

　　靠，什么是吕宁的，那吕宁不是也变成贪污犯啦。“元叹，你说的不对，我管理着这么大的地盘，那我也是个打工仔啊，我是在为辖区内的百姓打工，辖区内的税收我只有管理权，没有所有权，税收是全体百姓的，不是我个人，现在不是，今后永远也不可能是。我和你们一样，手中的权利是百姓授权给我们的，我们都是在为百姓打工，真正的主人是所有百姓，不是任何一人所拥有。我举个例子吧：就算是皇帝也应该是个打工仔，他是为天下百姓在处理事务，他必须努力为天下百姓工作，那他才有一定的薪水，他皇宫的开支也应该有一个度量的问题，不能说土地、国家、子民、财富等天下所有一切都是皇帝的，那不对；如果皇帝不为百姓处理事务，整天吃喝玩乐，那他和强盗、贪污犯有何区别。”

　　震撼人心，吕宁手下的文武官员都是张口结舌，太惊世骇俗了，这让他们接受不了，这和传统的儒学相背离，和传统的礼仪相违背，和朝庭的律法、制度、习俗、法典、朝制相违抗。

　　过了好半天，蔡邕才道：“子弈，你怎么能说出如此大逆不道的话出来，这是要诛灭九族的大罪啊，你这些言论完全是胡说八道，以后休得再言。”


第334章  汉语字典（2）

　　管宁听了吕宁的话，也是极度的震惊，这和他从小所倡导的忠君、礼仪实在是牛头不对马嘴，完全是颠覆其上千来制定的朝制、儒学经典。过了好久才清醒过来，但内心深处还在被吕宁的话言所惊吓。“子弈，你怎么老有些奇谈怪论，你这些想法还真是闻所未闻，我都快被你的话给吓死了，这些想法到底是从什么地方学来的啊？”

　　吕宁摇摇头，知道要想改变人的观念太难啦，要改变传统的习俗更是比登天还难，特别是现在就让他们放弃传统的儒学治国理念更是难上加难。“蔡老爷子、师傅，天下是天下人之天下，天下非一人之天下。如果皇帝不爱惜、尊重自己的臣子，那臣子有必要爱皇帝吗？有必要尽愚忠吗？皇帝不爱百姓，那百姓会爱皇帝吗？像黄巾军造反，其实那也是官逼民反，也是皇帝老儿逼的，皇帝不给百姓生路，百姓生活不下去了，反正在家也是死，造反最多也是个死，造反说不定还有一线生存的希望，那百姓当然选择造反了，在这样的情境下，当然只要有承头的高呼一声，处于生存无望的百姓就会一呼百涌。如果是百姓生活好，他们会造反吗？他们造反的目的是什么呢？他们生活得好好的，有必要去做冒诛连九族的事吗？你们大儒不都知道‘得民心者得天下’，‘水能载舟，也能覆舟’。”

　　卢植更是被吕宁的话吓得目瞪口呆，他一直是朝中重臣，接受的是忠君思想，不论皇帝说啥都是无可厚非的，吕宁这背经离道的说法他当然觉得是反叛之言了。“子弈，儒家治国是自古以来的法典，也是保证国家安定团结的基础理论，君就是君，臣就是臣，民就是民，哪能混为一谈，更不可能平等对待。”

　　吕宁听后摇摇头，叹了口气道：“卢老爷子的意思我懂，那我问你们，汉高祖是什么出身，高祖刘帮不过是一名小亭长，退一步说刘帮就是沛县的一名小混混。你们真以为是赤帝之子，那都些胡说八道，什么狗屁的赤帝、白帝，那都是人为胡编的，得了天下当了皇帝后怎么就变成神仙了，什么皇室正宗？王室正宗？这是什么话啊？都是些狗屁不通的东西如果要追正宗的话，那要追查到什么年代才算啊？儒学是我们汉文化的经典，但不能说是治理国家的理论基础。汉武帝够伟大了吧，其对大汉民族的贡献也仅比秦始皇稍差一点，却是到目前为止最伟大的皇帝，他也是打着儒学的晃子，其实他做的那一套也是法墨理论，是用法来治国。一个国家或一个民族，如果不能以法治国那是错误观点，律法面前人人平等，那也就是一句空话。我的观点很明确，世间什么最大，律法最大，只要是人而不是神仙，那就得遵守律法；而皇帝本身他也是人而不是神，他要是神仙的话，怎么还会死亡，神仙会死吗？从另一个方面来讲，儒学是很经典，也有非常好的东西在里面，但也不能生搬硬套，照本宣科啊，随着时间、时代的发展变化，很多儒学上的东西确实不能跟上社会发展的需要，他有些提法确实出现的错误观点，甚至还阻碍了社会发展的步伐，阻碍了我大汉民族的复兴。孔夫子不可能想到数十年、数百年、甚至数千年社会的发展状况啊，你们既然是当世大儒，那你们就有责任修订不合理的儒学理论，让他更能适合社会生产生活发展的需要，这才是真正的大儒家，否则那只是腐儒、酸儒。什么是真理？皇帝所说的话都是真理？孔夫了的话都是金科玉律？不一定吧，只能说是孔夫子在他那个时代说的话可能是正确的，也是无可厚非的。真理是从实践中来的，实践要靠理论来指导，理论要靠实践来检验，这是一个矛盾体，只有通过反反复复的理论到实践，实践到理论，才可能得出真理，而且真理也会随着社会的发展、人类文明的进步发生变化。”

　　这下完了，吕宁手下的文武官员都变白痴啦，连管宁、蔡邕、卢植都是一脸沉思默想，这是他们从未听到过的理论学说，这和他们所学相距十万八千里，同时也对于他们心中的观念重重的挨过一巴掌，他们都呆若木鸡，没有人说话。

　　好长时间的沉默不语，管宁终于打破沉默道：“子弈，你的话初听起来是胡言乱语，但听到后来，我也觉得说的有点道理，可能我们真的错了，我们是应该好好思考一下你说的话。但你的这些想法是从什么地方学来的啊？你怎么老是说出些让人惊世骇俗的话和观点，而且你说啥话都不计较后果，我真是越来越搞不懂你啦。”

　　吕宁的话对田丰、郭嘉二人震动极大，他们二人是第一次听吕宁胡说八道，郭嘉年青，能很快想通其中的关键之处，相对容易接受一点；而田丰确是无法理解，如果不是管宁、卢植、蔡邕在的话，他老小子早就跳起八丈高来反驳了；司马朗、张既、顾雍是听吕宁胡说的次数太多，都有点被吕宁同化的感觉；马钧、华佗、张机是当世没有任何诸侯看得起他们的职业，只有吕宁对他们最为尊重，也最为重视，还把他们的地位抬到很高的位置，所以对吕宁来讲，他们是听之任之；将军们基本都穷苦出身，对于吕宁的说法那是无条件接受，他们都知道吕宁历来是站在百姓一面，干什么事都首先考虑百姓的利益，这和他们的想法一致。

　　吕宁看了众人一眼，哈哈大笑起来，笑后道：“我们大家都扯远啦，我们不是在说汉语拼音字典吗？怎么说到儒学上来了，看样子这儒学是无所不包无所不容啊。”

　　司马朗见吕宁主动转移话题，马上接口道：“对啊大哥，你要印刷五十万册是否多了点，就算按你说的对外销售，那也卖不掉这么多啊？还是先少印刷点，等好销售后再加印也不迟啊。”

　　吕宁听后道：“五十万册不多，我们政务学校、军事学校、医馆学校的学生我们每人可以免费赠送一本，这部分钱由府衙出资。只是对外销售价格要适当的订高一点，在我们辖区内销售每本卖个十枚银币差不多了，至于外郡州吗，每本起码要在二十枚银币以上才行，对于商人销售到外地的给他们的进货价就直接订十枚银币好啦。”

　　顾雍听后嘴巴大张着，这也太贵了吧。“主公，订这么高的价格，能卖出去多少啊？不会适得其反吧，这对于普及知识也不利啊，这读书的成本也太高了点。”


第335章  汉语字典（3）

　　吕宁听后笑了起来，这么好的东西不乘现在多让管宁他们赚点钱，等以后可就赚得少了。“这不算高，对于我们辖区内来讲没有任何影响，影响很大的是外郡州县，这我可管不着，他们闲贵可以搬到我们的辖区内来居住啊。”

　　管宁听后道：“子弈，你确实订得高了点，这对于我辖区内怎么说是没有影响呢？我们辖区内的百姓家的孩子读书也要购买此书啊，虽然比外郡州是少了一半，但还是太高。”

　　吕宁听后想了一下子道：“我有个想法，也正想和大家讨论一翻呢，既然现在说到此事，那我们就顺便将其研究一下可能性。”

　　司马朗道：“大哥，你不会又搞出什么耸人听闻的事情来吧？我们的心里可是实在承受不了啦，你刚才说的事让我们都心力交瘁。”

　　吕宁瞪了司马朗一眼，有这么严重吗？就你小子话多。“我想在辖区内在郡一级都分别筹建学校，专门用来给孩子们免费上学，所有学生的书费、学费、食宿费都是免费的，全部支出都由府衙支付；这是第一步，随后再慢慢的发展到每县必须有学校，最后达到每村有一所学校的密度。这样一来的话，我们印刷的五十万册汉语拼音字典根本就不会够用，哪会存在销售不出去的问题。”

　　顾雍听后道：“主公，你的想法很好，这可是一笔非常巨大的支出啊，还有每年的维护费用都不是小数目，具体需要多少资金我暂时不清楚，光修建学校的费用都要十多个亿吧，每年的维持费用也要好几个亿；如果是发展到村的话，每年的正常支出都会超过十多亿。”

　　这也是没有办法的事，不提高子民的文化素质，怎么谈得上民族复兴呢？民族素质的提高这是一个长期的事，并不能很快实现，这是需要时间的。“不论花多少钱，我们都必须去做，这是复兴我大汉民族唯一的一条路，教育必须从娃娃抓起，只有通过无数代人的努力，那我们大汉民族才有复兴的希望，儿童智则国更强。只有全体百姓或子民都有非常高的文化底蕴，那我们民族才有可能复兴。百姓有了知识，那就会聪明，就有自己的想法，知道好坏，就不会再容易受贪官污吏、皇帝的蒙骗；百姓有了知识，那对于促进生产的发展、经济的增长也是具有积极的促进和推动作用；这对于民族的繁荣昌盛是必须要走的路。”

　　管宁听后非常的兴奋，心情激动万分，这可是他多年来的理想，他的愿望就是教化子民百姓。“子弈，你这个想法非常的好，我坚决支持。外人都说我是大贤人，我看在你面前我都快变成小贤人了，大贤人这顶帽子还是给你好啦。”

　　吕宁听后马上道：“师傅，您老人家说什么话啊，我只是有个想法，具体工作都需要你们大家去做，我不过是动动嘴巴说上几句废话罢了，民族的复兴，国家的强大，那是需要全民族共同努力才行，不是说靠几人就能解决问题的。只有靠大家齐心协力，共同努力，带领百姓辛勤劳动才会达到目的，否则都是空话。”

　　郭嘉看了吕宁一眼，想了想还是道：“主公，你的这个想法我也很赞成，只是这样一来，我们把财力都花费在这些地方，那必然会削弱我军的实力，而在目前这种乱世的情况下，是否妥当呢？四周的诸侯可都是刀光剑影，正在蓄积力量，他们随时都会向我们扑将过来。就算我军目前能应负，但也会拖住主公向前走的后腿哦。”

　　张辽道：“是啊大哥，我们能否先把四周的诸侯先收拾干净后，再来搞这些事啊，乘现在其他诸侯还弱小时，我们去把他们给消灭了，不是多省心。”

　　吕宁听后也在想，这样一来那我就会面临全天下的讨伐，吕宁现在能应负吗？就算能应负，但如果打下地方太快的话，那治理上跟进不了，那也会出问题啊，后世的李自成不就是先例吗？老蒋不也如此啊。“你们说的有道理，但现在大汉朝庭毕竟还在那里啊，虽然是受他人控制，已经没有了过去的辉煌，说出来的话也未别让各地方诸侯服从，但我还是不想做第一人。我军进攻幽州、冀州那是他们先来攻击我，攻打辽东，那是因为公孙度独立称王，进攻他国那是有朝庭授权。虽然曹操是走了第一步，但不是还未打下徐州来吗？况且，要攻打一个地方容易，却治理可是要花时间和精力的；要想改变一个人的思想观念那就更难了，那比治理地方更难。我们还是走稳妥一点，打下一地，治理好一地，改变一地，这样看起来是慢了点，但比较稳妥，不容易出乱子。否则的话，一旦治理不好，那些酸儒、腐儒们可是会带着人闹事的啊，我总不能把天下士子都杀光吧，那可不行，他们也是大汉民族的子民，我们不能搞屠杀，我军屠杀的对象是外夷鞑子。”

　　张辽后道：“大哥，那我们不是没有事干了？”

　　吕宁笑着道：“怎么会没有事做，深挖洞，广积粮，缓称王；把士兵训练好，补充足，随时做好作战的准备工作。况且，这二年我军还有征伐任务呢。”

　　张辽道：“大哥说的三韩吧，那里有十万大军，三韩怎么够玩呢？”

　　吕宁摇摇头道：“不只三韩，还有挹娄、夫余及北部大片地盘都要去征伐，从张辽城、赵云城向北还有数千公里才会到达顶部的北冰洋，这面积可不小哦；还有三韩旁边的倭岛，那里也有好多岛屿需要征伐，倭岛中已经有了一个国家，那就是倭国，国王是个女的，叫什么卑弥呼什么的，此国今后对我大汉的威胁实在太大，我们必须把其消灭，要斩草除根。”

　　顾雍听后道：“主公，既然你已经决定筹建大批学校的话，那我们就作预算吧，坚决执行主公的决定。”

　　管宁也道：“子弈，具体怎样筹建学校之事你必须安排专人负责才行，要不让我和伯喈、子干负责好了。”

　　吕宁听后笑呵呵的道：“那好啊，就这么定了。”


第336章  试制火药（1）

　　几年前，吕宁和马钧把沾水钢笔搞了出来，笔头是用真黄金制作，吕宁那也结束了不会写字的尴尬局面，不过吕宁使用的还是继续用后世的简体汉字书写。吕宁利用晚上的时间，通过几年的认真整理，把从小学到吕宁大学时所学习的数学、物理、化学、几何学、机械常识、机械设计、科普常识、自然科学等一些后世知道的东西都简单的搞了出来，并让马钧将其印刷出来。

　　这些东西，吕宁想现在还用不上，但整理出来后，对于我们民族的复兴应该是有用处的，也不要让后人再去走弯路了。当然这些东西对马钧触动非常的巨大，他拿到这些书籍后，那真是叫如饥似渴，对于他搞发明创造也是帮助极其的大。好多吕宁辖区内生产的产品其实都是按照书本上的原理制作完成的。

　　吕宁现在让马钧把主要精力都放在如何提高蒸汽机的功力上，还有就是电力的研究也是非常的重要，有了电力的话，那很多东西就容易制造，很多设备就容易设计，虽然吕宁也知道一些，但没有电力的话，那都是白搭。电力这东西，虽然吕宁也知道原理，但要想搞出来可不是件容易之事。

　　吕宁正在书房中整理后世的一些东西，丫环小燕来告诉吕宁说是郭嘉来找吕宁，吕宁让她把人叫进来，不知又有啥事了。郭嘉也是第一次到吕宁的书房中来，行过礼后在四处东张西望的，吕宁书房里的藏书到是不少，很多都是孤本，是从皇室书库中专门找出来的，外面一般人都无法看到，特别是兵法类书籍更是齐全，这主要是甄宓所需要，还有各种经典史集，连东方朔的书稿都有，但基本上吕宁都看不懂，都是繁体字的，这主要是蔡琰、甄宓她们所需，对于吕宁来说那只是摆设罢了。

　　郭嘉看了半天才道：“主公，你书房里的书籍真多啊。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来道：“奉孝，你是笑话我吧，这些书籍都是我夫人她们看的，我可是半个字都看不懂唉，但很多书籍都是孤本极品哦，都是皇帝老儿那里搞来的。”

　　郭嘉听后道：“主公，你从皇室书库中抢来的书籍确实很多，我也去查看过，但好像兵法、地理之类的书籍不多啊。”

　　吕宁听后笑着道：“兵法、地理、技术等这些类型的书籍很大一部分都在我这里了，如果你想看的话到我这里来取好啦。”

　　郭嘉进来时见吕宁在写东西，心里更是郁闷，你不是不识字吗？那你在写啥啊。“主公，你既然连书都看不懂，那你是在写些什么东西啊？”

　　吕宁是不识繁体字，并不是说吕宁不识字，吕宁能和你说得清楚吗。“我在写一些马钧他们需要的东西，我是看不懂繁体字书籍，但我会写简体字啊，我不会用毛笔，但我会用钢笔啊，这有什么奇怪呢。”

　　郭嘉听后更是莫明其妙，这是说些啥啊，又不便细问，只好道：“那主公写的东西能让我看一下吗？”

　　吕宁抬头看了他一眼道：“你随意看，旁边这些印刷好的也是我搞的，有好多册呢，估计你不会看得懂吧。”

　　郭嘉连翻看了十多本，没有一本书能看得懂的，不但字不认识，特别是书里面那些符号更是让他从未见过，更不知道是什么东西了。“我真是看不懂，特别是那些鬼符号更是闻所未闻，也是首次见到过，这都是些啥书籍啊。”

　　吕宁笑了笑道：“我和你也讲不清楚，但有一点，我可以告诉你，都是些非常有用的书籍，对于我大汉民族今后的科技进步会有帮助，按现在的通俗讲应该叫做杂学吧。”

　　郭嘉认真的道：“主公，那你看得懂这些东西？”

　　吕宁笑呵呵的道：“奉孝，书都是我编写的，我能不懂吗。”

　　郭嘉追跟问到底的道：“那主公又是在什么地方学到这些东西的呢？”

　　此时刚进书房的甄宓听到郭嘉的问话，马上接口道：“天上的嫦娥姐姐在梦中教的呗。”说完她自己都笑了起来。

　　吕宁看了甄宓一眼道：“小妮子，你进来做啥，我和奉孝有工作要谈。”

　　甄宓对着吕宁做了个鬼脸道：“我拿本书就走，不会影响你们的。”说完找到她要的书，拿起来就出去了。

　　郭嘉这才想起来找吕宁是有事情，进来后见到太多的书籍，就把正事给搞忘记了。“主公，现在曹操和吕布正在大战，我们是否也插上一腿，捞点地盘，这可是大好时机啊。”

　　吕宁思考了好半天，现在就去把老曹给端了，这会改变太多历史的进程，还是先观察一下的好，毕竟老曹有能力，让他多去消灭几个诸侯，吕宁最后再和他决战也不迟。“奉孝，如果我军现在去进攻兖州的话，是有希望把兖州部分地方给收归帐下，但那样的话，我军的防守战线太长，我军没有那么多的兵力啊，现东北部要用兵，兵力会很吃紧。况且我军如果此时进攻的话，会让天下诸侯都扭成一团来对付我们，这好像对于我军来说还是早了点，我们还要再多准备二年，那样的话情况就不同了。曹操和吕布之间的争斗还会有段时间，我想我军明年可以抢占官渡那地方就行了，今后我军和曹操的决战地主要会在官渡，只要我军抢占了官渡，那曹操的所有地盘都在我军的攻击之下。还是先抢占几个重要据点算了，大的争斗还是缓一下。”

　　郭嘉察看了一下地图，思考了一下道：“主公，那濮阳城现在吕布手中，我们可以抢过来，那地方也挺重要的。”

　　吕宁笑着道：“奉孝，濮阳这事我也考虑过了，濮阳是曹操的门户，我们一旦占领，那就必须和他进行决战，我并非是害怕曹操，只是老曹此人非常有能力，让他去收拾其他诸侯总比其他人强吧，只要我们科技水平上去了，士兵的装备再好一点，我军最后只要把曹操收拾了，不就解决问题了，何别东征西讨的。再说我军刚打下冀州，我们还没有完全控制，这都需要时间，地盘打下来容易，但治理可不容易啊。我还是想等东北部的问题解决后，先解决雍州、凉州的问题，这样我军可以对西域诸国进行征伐，彻底解决我大汉民族的边患问题。到那时候，所有战马都在我们的控制之下，奉孝你说，步兵能抵挡得住精锐的骑兵吗？况且我军的复合弓、连弩都是非常强大的远程攻击武器，还怕老曹什么啊。”


第337章  试制火药（2）

　　郭嘉听后道：“主公，如果一旦放曹操发展的话，用不了几年，那他将会拥有兖州、豫州、徐州、青州、司州甚至荆州等地盘啊，那他的实力可就太大了。”

　　吕宁听后道：“奉孝，不用担心，老曹的科技水平低下，武器装备没有我军的好，士兵训练没有我军的强；现在我辖区内的人口是他的十倍还多，等我到明年底再取消农业税后，那四周的百姓都会涌入我们的辖区内，他辖区再大，那也要有百姓啊，没有百姓，怎么发展经济，怎样提高实力，我估计再过二年后，我们拥有的人口将占大汉朝一半以上，我们有大把的人口，我们怕谁啊。老曹在徐州犯下严重错误，他屠过徐州的城池，挖过徐州人的坟墓，徐州的百姓对他是恨之入骨，他得到徐州并不会增强他的实力，他一旦入主徐州，那徐州的百姓会很快跑光；兖州现在大部分被吕布这老傻控制，他不会爱惜百姓，那在明年将有六、七成的百姓会涌入我们的辖区内来，到时候就算曹操收复兖州，那百姓也不会有多少了；豫州这么多年来都受黄巾军的危害，百姓也逃跑得差不多了；青州甘宁他们搞了个据点，也在大量安置百姓，青州的百姓我们也会得到大半；荆州曹打不下来；司州基本没有啥人口了。这样算的话，就算曹操控制那么多的州，其人口也不会超过三、五百万，而我们现在就有一千八百多万人口，到那时，我们的人口最少达到二千五百万以上，我们还会怕他不成。”

　　郭嘉听后，心里震惊了，这是什么理念，原来这么多年来不停的安置灾民、难民就是为了抢夺人口啊，这样的战略眼光，估计已比其他诸侯高好多的层次了，世人都说吕宁傻，为了灾民、难民耗费太多的财力、物力和粮食，他们那会想到，这才是争霸天下的本钱啊，今天要不是亲耳听到，我自己也都未想到这一点。“主公，今天我才知道什么是大智若愚，深藏不露，原来你给外人造成了一个大字不识，不学无术，骄横狂妄，胆大包天的鲁莽形象都是错觉啊，其实什么东西都在你的算计之中。”

　　吕宁苦笑着道：“奉孝你过奖了，你们大家都说我办任何事都精打细算，首先考虑的是吃亏没有，要计算得失，更说我是财迷，但有一点你们注意没有，我爱财，但我并不守财，对于百姓的安置我毫不计较，对于科技的投入我更是全力满足，对于基础设施、水利工程的建设我也是全力支持，不计较得失。当然对于大吃大喝、贪污腐化我是坚决严惩不贷。”

　　郭嘉听后道：“主公，那我军就只抢占官渡算了。”我点点头表示认可。

　　吕宁道：“奉孝，在邺城的时候，我听你说对于熬硝、熬磷的方法你都懂啊，这可是真的，我现在已经安排人手去挖硝矿、硫磺矿，到时候你可要教会他们怎样加工的方法哦。”

　　郭嘉道：“主公，还真要搞那些东西啊？如果是这样的话，我一定教他们制作就是啦。”

　　十多天后，硝矿、硫磺矿、磷矿都挖来了，吕宁把硝矿、硫磺矿分别放在不同的地方，那都是二处秘密的工厂，里面的工人也是非常的忠诚老实。然后吕宁带着郭嘉到工厂内，让郭嘉教他们怎样熬硝、熬硫磺、熬磷，在郭嘉的耐心指导下，操作还是能顺利进行，只是吕宁看到在熬的过程中也是非常的危险，稍不小心就会引起大火，开始时也发生过几次火灾，只是吕宁事先准备充分，很快将大火扑灭。当然光有硝和硫磺还是不行的，在吕宁的印象中，黑火药应该还有木炭才行，只是三者之间的比例是多少吕宁不是很清楚。其实在后世黑色火药也就只能用来制作烟花爆竹，真正用于战争的那是高效的黄色炸药。

　　几种原料都搞好后，吕宁开始配制，配制时除郭嘉在吕宁身边外，没有其他任何人在场。郭嘉是出于好奇才一定要来观看，他对新鲜事物非常的感兴趣，吕宁当然也不会扫他的兴趣，更不会对他保密了。首次吕宁配制十千克的黑火药，比例是70％的硝，硫磺和木炭各占15％，吕宁把原料混合后装在一个木桶内密封，拿到外面去引爆时，虽然也会爆炸，但效果不是很好，让吕宁十分的不满意。然而就是这么一小次不成功的爆炸，确让郭嘉极度的震惊，他做梦的想不到，几样毫无用年的东西，合在一起后会有如此的威力。

　　经过反反复复几十次的试验，吕宁和郭嘉搞的黑色火药还是取得了相对的成功，特别是吕宁在硫磺内稍加了一点磷后效果出奇的好，最后吕宁把配制比例定格在硝75％；硫磺和磷11％，木炭14％，引火线用的是细麻线，将其制作成条。

　　黑色火药制成后，吕宁和郭嘉又拿牛马来当试验品，吕宁配制了五十千克的火药，用马钧专门生产出来的薄铁皮圆桶装好，并密封牢固，将其掩埋的地下，在十多米开外分别牵了几头牛，几匹马过来，吕宁将引火线放得很长，差不多有五百米还多的距离才躲藏好，这次连马钧也来了，吕宁让他们张大嘴，耳朵内塞上棉球，双手捂在耳朵上。

　　吕宁点燃引火线，那速度还真是特快，不大一会儿就烧到了火药边，但老半天都没有动静，郭嘉说是准备去察看，吕宁赶紧把他拉住。开啥玩笑，后世电影、电视上老放由于种种原因，炸药推迟引爆之事，吕宁可是宁愿多等也不能去冒险，搞不好会丢掉性命的。

　　吕宁刚把郭嘉拉回来没有多少时间，只听到震耳欲聋的一声巨响，把吕宁、郭嘉他们都吓了一大跳，碎石子纷纷从天上落了下来，威力确实是够吓人的。郭嘉被吓得脸色苍白，马钧是一句话都说不出来，爆炸过后，吕宁首先向那爆炸的地方跑去，郭嘉、马钧 二人反映过来后也跟着吕宁跑去。只看到地上被炸了一个大坑，十多米地方有牛、马无一幸免，都被炸得尸离破碎，二十米以外远的牛、马到是没有什么伤害，只是被惊吓。

　　郭嘉自言自语的咕噜道：“这威力也太强大了，就是几样易燃物品，咋合起来后会如此厉害，这是啥道理啊。”

　　吕宁正在检查这次爆炸的效果，耳边听了郭嘉的小声咕嘟后说道：“奉孝，这你就不懂了罢，我告诉你，这专门有一门学科，叫什么化学来的，就是研究物质之间的关系，只要弄清楚各有关物质的性能后，就能根据各种物质的特性，采取不同手段，适当的方法，就可合成很多有用的其他物质出来，这也是一门高深莫测的学科。”

　　郭嘉不可能听得懂这些，他无奈的问道：“主公，那里有这方面的书籍上，我怎么不知道，也没有听人说起过啊。”

　　现在这个年代那来的化学之类书籍啊，这些东西在儒林士子眼中都是奇淫丢巧，谁会愿意去研究这种东西，就是有人搞也让人看不起，就算会一点也不敢对外说啊。“奉孝，我家里到是有几本基础的书籍，而运用方面的就没有了，那得这方面的行家去摸索，去研究，没有现成的东西。”

　　郭嘉和以往一样，紧追不舍的问道：“那主公又是从什么地方学会就些东西的？”

　　吕宁笑了起来道：“奉孝，你知道啊，就是天上的嫦娥姐姐教的呗。”

　　郭嘉瞪了吕宁一眼，郁闷的道：“主公，你这不是忽悠吗？”

　　随后几天，吕宁让人专门修建了一段数百米长的城墙，按最高标准建造。同时吕宁还根据爆炸的情况，试验成功了雷管，这样能让黑色火药引爆的时间加快，也不易出现哑火。郭嘉则是在一旁耐心的问这问那的，吕宁向他们解释半天，感觉他就如同听天书一样，啥也听不懂，最后他只好放弃，仅是在旁边给吕宁打下手。

　　经过十多次试爆后，得出结果，要想将高六米以上，非常坚固的城墙爆破开，并能让士兵顺利进攻时，最少需要一百千克的黑色火药才行，如果只是用四、五十千克的话，仅能爆破开一个缺口，而士兵无法展开攻势。

　　通过这段时间的反复试验，吕宁发现要靠黑火药制造手雷、手榴弹之类是异想天开，除非研究出高效的黄色炸药，现在吕宁搞的这种东西，也就只能用来爆破下城墙之类，还必须要有相当的数量才行，且性能还不稳定，还有待于研究，但吕宁心里也知足了，吕宁军目前的问题也是对城池的进攻没有更多好的办法能爆破开，现在既然已找到了方法，其他就不再多想啦。

　　由于黑色火药开发成功，吕宁和马钧、郭嘉三人又分别筹建了四间工厂，分别是制硝厂、制磷厂、木炭厂、硫磺厂；其中制磷厂还研制出来火柴，这可了不得，其市场容量真是非常的巨大，吕宁他们大量生产，这也是个很赚钱有工厂；其他几个工厂主要是满足生产黑色火药的需要；工厂里面的工人吕宁都给他们一定的股份，这是出于保密和提高他们忠诚度考虑。

　　通过马钧他们多年来的努力，吕宁的钢铁质量有了极大的提高，各种性能优良的钢弹片、钢丝能顺利生产出来，这也为吕宁军的武器装备更上一个档次。特别是马钧他们专门研发出来一种单兵使用的强弩，采用钢片、弹簧等联合发力，其有效射程达到五百多米，上箭时是用摇柄进行，用人力是无法拉得开的，加上后面还装有高硬度的弹簧，弩箭是专门制造，制作非常的精确，其他任何箭支都无法使用；箭头上的钢材是最好的高碳钢，在五百米内能贯穿任何铠甲、头盔，当然吕宁自己士兵的装备除外了。这个强弩还运用了后世的步枪射击原理，也可以进行瞄准，也能抵在臂膀上，也使用搬机，只是不能连发，必须重新装箭支，速度快的话每分钟能射出二箭，其杀伤力仅次于弩床、弩车的威力，优点是可单兵使用，能瞄准。

　　张辽、高顺初看到这种强弩时，其强大无比的杀伤力让他们震惊。吕宁让他们挑选出一批射箭高手来进行强化训练，希望能从中训练出几名超级弩箭狙击手，这是吕宁为敌军将军们准备的秘密杀手，吕宁希望在二军作战是，吕宁军的狙击手能快速把敌军的将官给射杀，那对于敌军士兵来说那是一个沉重的打击。

　　如果这批强弩狙击手训练好后，那吕宁军就拥有强弓狙击手和强弩狙击手，二者相互配合，在战场上肯定会取到非常大的作用，也会让敌方的将军们头大如麻，随时丧命。

　　年前吕宁还处理了一件小事，那就是吕宁和甄家联手利用曹操屠徐州的城镇期间，徐州城内的房产、地产价格直线下跌，吕宁他们在徐州城中收购了大量的房产、地产。现在曹操大军撤退后，徐州城中的房产、地产又是一路上涨，差不多达到了曹操攻打徐州时的价位。

　　吕宁当时收购时的价格仅是市价的半成多一点，现在徐州安定了，很多大户、有钱人又重新回到了徐州城内，他们现在也是需要购买房产、地产，吕宁他们当然是立即出手，而且还给予一成左右价格优惠，有好多房产、地产其实都是被原先的房主、地产主回购，只是吕宁他们从中间确实是狠狠的大赚了一笔。

　　原先出售房产、地产的主人是悔之无及，仅仅是几个月的时间，自己确损失了巨大的钱财，还好吕宁给他们一成的优惠价，否则他们吃亏更大。

　　甄老爷子的手下把徐州的房产、地产出手后，心里非常高兴，直接就跑过来向吕宁报告情况。吕宁只花了二、三百万纯铜币，就赚回来了二千多万，而且资金占用只有半年左右时间，这样的暴利确实让人心里爽快。


第338章  变革（1）

　　马上又要过去一年，吕宁把辖区内所有文武高官都叫到晋阳城中来，让他们相互间认识，交流下工作经验，也汇报下各地的情况。吕宁首先对大家道：“今年我军收复了冀州、辽东，又新修建二座城池，虽然取得了点成绩，但北方问题依然没有得到彻底解决。

　　具我军侦察兵报告，在张辽城的西部较远地方，出现了一股铁骑，很可能是针对我们来的，还有东部的三韩、沃沮、挹娄、夫余、倭岛及北部较远地区都必须在明后二年内解决，这是个艰巨的任务。

　　明年后，可能会有大批的灾民、难民涌入我们的辖区内，整个安置工作会非常艰苦，也是对我们能力的再一次考验，只要是来到我们辖区内的百姓，我们一定要安置好他们的生产生活及住房问题，这没有任务条件可讲，只是在安置时，不能让百姓有不劳而获的思想，必须让他们知道，要想生活好就得靠自己的双手，我们千万不要培养出好吃懒做的人，这就不好了，最好能让他们通过劳动来换取东西之类的办法；我们也不必管其他诸侯是否安置，我们只管我们要安置好就行啦。

　　学校的筹建要加快进度，我们先在郡一级筹建学校，然后慢慢的向县、村延伸，当然也可动员有钱在大户赞助筹建学校，出钱修建一所学校的，该学校可以用他的名字命名，出资修建一栋楼房的，该项楼也可用出资人的名字命名，总的来说，府衙是投资主体，可动员全社会赞助筹建。基础设施、水利设施、公路建设、公益设施还要加大力度，特别是通往张辽城、赵云城的公路和水利工程要重点投入，还有就是新收下来的冀州、辽东等地的公路、水利设施等要马上立项，抓紧时间修建。法务部要加紧对各种律法的修改和起草，把律法规定得具体一点，不能大而化之，还要发展的需要起草新的律法；当然对于打击违法犯罪是要从严从重惩戒，特别是贪污受贿方面要狠狠的查处，社会治安要加强巡逻；还要加强对百姓宣传、普及各种律法，让百姓都遵纪守法，这也是个重要的任务。

　　工商业还要大力发展，该扶持的行业要加大力度，要鼓励民间工厂多搞创新发明，这是产品的生命保证，产品不加大开发研究，那迟早会被淘汰出局，只有不断提高产品的质量、增加产品类型，做到推陈出新，那工厂才会越做越大；当然我们研究院的各种研究项目也要抓紧进行，这是我们研究的主力军。”

　　顾雍向大家报告道：“我们辖区内现有人口一千八百五十多万人，农户近四百万户，耕地面积八千多万亩，粮食贮备有近四千万担，全年税收及府衙工厂利润超过九百亿，财政积余有三百多个亿，从雁门到张辽城的公路建设完成了一半稍多，从幽州到赵云城的公路也开始修建，除刚接收的冀州、辽东外，通往各郡之间的公路，郡通往县的公路网基本形成，各地的水利工程也兴建了不少，基本满足农作物的需要，明年的重点是冀州、辽东的基本建设；现我们辖区内的物价平稳，产品充足，百姓的生活有了质的变化。当然也存在一些问题，特别是有的产品已经开始生产过剩，部分产品销售出现问题，产品的质量还有待提高，外面的市场开始出现饱和，这可是个麻烦事；农作物的单产还是太低，要加强这方面的研究总结。”

　　沮授听了顾雍的汇报后，从内心深处感到吃惊，他没有想到吕宁辖区内会如此的富裕，各种投资规模更是让他震惊，府衙的收入居然高达九百多亿，这可是原来整个大汉朝的四倍还要多啊，当听说各郡都要筹建学校时，他彻底降服啦。

　　司马朗道：“法务方面还算良好，基本没有出现什么大的贪赃枉法之事件，社会治安也算良好，总的说吏治还是清的，百姓对我们的工作还是认可的，各种律法的宣传也在抓紧进行，县一级的法务部门组建都完成，村社一级主要是依靠流动法庭解决，但警察局都设置到村了。”

　　张扬道：“主公，幽州包括辽东在内，现有人口三百五十多万，经济发展极不平衡，除代郡、上谷外，其他地方还是相较贫穷落后，虽然今年把各公路、水利设施都修建了不少，但要想走入正轨还得有几年的发展才行。”

　　陈群道：“主公，张辽州，现有人口一百一十万人，农户近二十万户，整个地方的发展，困难期基本渡过，再有二年的时间，那情况就会有质的提高，要有大的发展，估计要等到雁门到张辽城的公路修通后才会实现，但百姓的生产生活基本有了保障，粮食已经是自给有余，能供应几万大军的供给应该问题不大，现就是产品生产出来后，很难运出来销售，这是制约我们大家州发展的瓶颈。”

　　麦梓道：“主公，赵云城基本修建完毕，现有人口二十多万，农户近四万户，现在情况还不是很低好，困难就是缺乏大量的劳动力，基础设施太差，交通落后，要有大的发展还得有些年。”

　　沮授说道：“主公，冀州只是把三百多万百姓安顿好，稳住了民心，按规定重新分配了土地，至于其他的工作只能是明年再落实了。”

　　田丰道：“主公，现我军有士兵三十五万，其中飞熊军二十万，暴熊军十万，海军三万，海军陆战队二万，战马我军高达一百七十多万匹，各种战舰、运输舰、补给船近二百艘；现辽东驻扎有十万大军，冀州五万，长岛四万，并州及其他地方十五万。虽然我军拥有三十四万大军，但我们需要驻守的地方太大，晋阳城中的机动部队也只有六、七万人，其他地方的基本动不了，总的来说，我军的兵力还是相对较吃紧。”

　　吕宁说道：“兴霸，海军现在训练得如何了？”

　　甘宁回答道：“主公，现基本能勉强作战，要达到要求的话，还需要半年左右的时间。”


第339章  变革（2）

　　吕宁听了大家的汇报后，心里还是很高兴，在内政方面虽然没有像荀彧、猪哥亮、张昭之类的绝世高才，而内政方面也处理得井井有条。“大家都辛苦了，不过不能松懈，随后几年更是关键。至于你们说到的产品滞销问题，产业布局不合理问题，市场饱和问题，这确实是件大事，我们要在税收、政策上诱导产业升级，让工、商业向高科技含量的产业转移，让工、商业走规模化经营，努力提高自身的产品质量。当然我们也会为开辟新市场而努力，明年我军会有一系列的征伐，到时候也会消耗一些产品；等三韩征伐下来后，我们把三韩、乐浪、带方、高句丽、辽东几个地方重新组建一个新州，就叫太史慈州好了，把沃沮、挹娄、夫余征伐下来后也成立一个新州，叫张郃州，等雁门到张辽城的公路建设完成后，再在丁令成立一新州，叫徐晃州，这些新城池的修建，会消耗很多物资，会缓解一下产品过剩的问题；同时安置灾民、难民，这也会消化一些产品；今后并州、冀州、张辽州不在安置灾民、难民了，把他们安置到赵云州、幽州的代郡、上谷以北的地方去，如果是把东北部征伐下来时，那里也可以安置大量的灾民、难民。”

　　顾雍起身道：“是主公，我们记住了。”

　　吕宁又说道：“师傅、蔡老爷子，我有个想法，你们的杂志报纸要对我们辖区内的各种律法进行必要的宣传，还要教育子民做什么事都要守信誉，坚决申斥无信誉的商人、工厂主、百姓的所作所为；另外所建议你们的杂志报纸，现在都是使用之乎者也的文言文方式写布告、安民告示、文章，这让普通百姓根本理解不了其中的内容，就是我本人也都很难看懂，你们研究一下，是否可以适当的推行一些白话文，这让百姓一看就懂，这样百姓看得懂的东西才有生命力，那你们的订阅量也会增加不少，这应该是个二全齐美的办法。”

　　管宁想，你小子说的简单，要是使用白话文的话，那天下的儒林人士不把我们骂个狗血淋头才怪呢，这是和传统在挑战啊，我可没有你的胆子大，你能乱来，我也能像你一样胡来吗？“子奕，此事关系重大，牵扯到我大汉文化的传承和变革，这可不是闹着玩的，我们得考虑天下儒林界的承受能力，否则的话会带来必要的麻烦，容我们研究后再答复你。”

　　蔡邕听后是一直在摇头，等管宁刚一说完他就道：“子奕，这在杂志报纸上使用白话文不妥，那儒林士子和百姓还有什么区别啊？没有士子会接受你的观点，只会惹是生非，让天下儒林士子破口大骂。”

　　真是个老顽固派，难道士子就要高人一等不成，这是什么狗屁规矩。“老爷子，律法面前人人平等，不论是高官、士子、百姓都是在一个律法下生存。难道儒林士就是人上人，普通百姓天生就要低人一等，这是啥规矩啊？我们推行的就是阳光普照大地的原则，这是最公平的，太阳出来，不论是什么身份的人、植物、动物，都有享受的权利，至于享受的多少，那是决定于自己，阳光不会因为你是儒林士子，是高官就要多享受一点，阳光是给予所有人、动物、植物同等的待遇，这就是我要说的原则。在我们辖区内千万不能有士子高于百姓的观念，那可不好，等几十年后，我们的子孙后代人人都上学，人人都懂知识，那还有士子之说呢？只是每个人努力程度的不同，从而带来取得成就的大小不一罢了。”

　　管宁看见蔡老爷子被吕宁呛得不轻，马是出来打哈哈道：“好了子奕，我们知道啦。”

　　吕宁说道：“我们准备花几天的时间好好研究、探讨、确定一下，我们辖区的发展计划、规划；如：机构的设置，人员的配备，各部门的职责，短期、中期、长期的计划和发展目标、吏治的改革，机构的调整，各机构的协调，工作人员的奖罚制度，外交的方向等。大家可畅所欲言，说对说错都没有关系，我们在坐的都比较年青，年青就要有朝气，有创新的想法，有新的治国理念，有新思想、新思维。我的想法就是必须打破陈旧的框框制度，打破世俗的旧观念，废除不合理、不正确的律法和规则，我们采用战时军管律法来实施，这样和朝庭没有冲突，我们所制定的东西，必须与老百姓的利益为准则，天下是天下人的天下，天下不是一人的天下。我们可以推行无为而治，以不扰民为原则。大家开始听我说出那么多的新名词，新的观念，还有点蒙，以后慢慢就习惯了，气氛就活跃了，人人要争着发言，人人都要在激励自己，每个人都将自己的想法说了出来供大家讨论。”

　　开会研究的三天，效果很好，一开始以蔡邕等人跳起来说道：“子奕，不行吧，那可有违朝制，和当朝律法不同啊，要是朝庭追究起来怎么办？，那可都是杀头的罪啊。”

　　政务省包括如下机构：

　　吏部：负责对吕宁辖区内官员的考察、任命、监督、处理、考核。建立一整套行之有效的对官员的考勤制度、考核制度、考核成绩、官员的人事任免细则、官员监督制度、官员的工资制度、官员的奖罚制度、各级官员的责权范围、各种人才的招聘和征召等。

　　农业部：含农业、林业、养殖业、水利等。农业是根本，要将其放在第一的位置来抓，没有粮食吃就什么事都做不了，所以要大力发展农业，制定各种措施来扶持和保护农业。一、农业税一律十抽一，土地归农户所有，但不准买、卖；二、土地收归国有，任何时候不准对土地私下进买卖转让，土地的买卖转让由政府制定和组织，土地的使用由政府统一作计划安排。三、现今大户手里的土地由政府出资收回国有，再由政府统一分配给老百姓。四、吕宁辖区内的粮食实行政府管制，只准从外地购进，不能往境外售出，要屯集大量的粮食，到有灾害时才能有办法解决，农民的粮食可卖给政府，但政府要给出合理的价格，不能让老百姓吃亏。五、农民所售粮食一律按十抽一的税收政策。六、农业部要制定粮食贮备制度，并实施。七、鼓励老百姓多种杆桑树、水果树。八、大力扶持老百姓的养殖业，鱼产业、林产业的发展。


第340章  变革（3）

　　户部：负责吕宁辖区内所有税收的征收、使用和监督。第一方面是负责吕宁辖区内的所有税收的征收工作，制定各项税收制度和政策，制定各行业的税收标准和减免税制度，严历查处和打击偷税、漏税现象，用税收杠杆引导产业发展，做好税务宣传教育，告诉老百姓交税是每个人的义务；第二方面是每年要做出详细的财政预算，尽量做到收支平衡，并要制定出财政支出的各种规章制度、监督制度，每年户部必须向老百姓公布一年的财政收支状况，并作出下年的财政预算。

　　工商部：主管吕宁辖区内的所有工业、商业的生产经营，制定各种产业政策，做好产业规划，帮助工商户解决生产经营活动中出现的问题，组织工商户对各项技术的创新、发明、改造，对一些行业和项目给预扶持。积极鼓励工业、商业的发展，工业和商业是主要税收来源，一定要多加扶持。一、吕宁境内的所有工商业一律实行十抽一的税收政策。审批工业商业的立项制度。二、吕宁辖区内的矿产品、钢铁、食盐、粮食、水泥、兵器、铠甲、战船、高科技术和军用产品等实行政府强制审批制度。三、在工业生产上，重点发展钢铁治炼业、玻璃制造业、采矿业（金矿、银矿由政府统一开采）、纺织业、家俱制造业、陶瓷生产业、造船业、兵器制造业、食品生产业、制衣业、工艺品业、造纸业、盐业、茶叶业、酿酒业、建材业（含红砖生产、水泥生产等）化妆品业等。四、吕宁辖区内在交通方便，码头附近选择适当的地点，由政府出钱筹建二、三个大型商品交易市场，当然老百姓也可建立交易市场，但必须报政府批。五、宣传公平交易法，要教育商人、商家、工厂、官员、老百姓讲信誉，不要生产质量不好的产品不害老百姓，不要搞欺诈行为等。六、筹建销售平台、渠道，建立销售网点。七、负责道路设计、开挖、建设、修缮，做好江河、海洋的疏通和海图的制作，桥梁的设计、建设。负责管理国有地资源的规划和使用、审批。矿山的勘探，资源的调查。协调民间商队、船队拿回来的海图、航海日记及其州、国的地貌、地形、地质图。但这些图纸和日记要注意保密，千万不要流入州外。

　　礼部：负责礼仪、外交、接待等事务。

　　卫生部：负责管理辖区内的所有医院、医务人员，负责制定各种卫生标准、食品卫生标准、药品标准、医用器械的标准，负责各地出现的各类疾病、疫情的处理，搞好各种药物的开发研究，病理研究，毒性研究等。

　　文化教育部：负责辖区内的各种文化、历史、古籍的整理修订，负责管理各有关媒体，并对各相关媒体的资格、内容进行审核，引导宣传方向，对于一些违规的宣传要给予制止，并做出处理，当然这里也包括各演出团队的管理，也包括管理各类书籍、报纸、杂志等的出版发行；负责管理辖区内的所有学校，还有成人教育、扫盲教育，还要负责制定各学科的相应标准和要求，制定相应的规章制度、学生手册等。”

　　研究院：负责发明创造，开发新的农具，新的交通工具，研制水车，研制兵器，战舰，铠甲等。此部为机密部门，要注意保密。在财政上户部要大力支持。

　　参议院：其成员叫议员，主要由地方士绅和知名人士担任，有提出地方事务的建议权和监督权！还有重要的一个权力就是：弹劾权！有权弹劾同级的政府！另外在不经本级或者上级参议院罢免之前，亨有人身不受侵犯的权力！但参议院没有立法权和财政权，所有议员都没有工资。

　　采取首相负责制，首相对吕宁负责。首相负责管理：吏部，户部，农业部，工商部，礼部、卫生部、文化教育部、研究院、参议院。首相有权任命各郡太守，首相府的组成人员就是由各部尚书组成。

　　吕宁宣布：顾雍任政务省大臣，陈群任吏部尚书，张既任工商部尚书，糜竺任户部尚书，崔琰任农业部尚书，蔡邕任礼部尚书，管宁任文化教育部尚书，华佗任卫生部尚书，张机任副尚书，马钧任研究院院长，卢植任参议院参议长；司马朗任法务省大臣，张扬任法院院长，卫凯任警察局局长，司马朗兼任廉政公署总长；裴徽任幽州刺史，陈方任张辽州刺史，温恢任并州刺史，麦梓任赵云州刺史，沮授任冀州刺史；军务省由吕宁负责，郭嘉任全军参谋总长，鲁肃任副总参兼海军参谋长，田丰任兵部尚书，田畴任后勤部尚书，郭嘉兼任军事情报局局长，田畴兼任中央情报局局长。

　　郭嘉说道：“根据战功和理论考核，鲁肃、田丰、甘宁、蒋钦、麹义、阎柔、黑子、二狗、高览晋升为准将军衔，郝昭、韩猛二人晋升为上校军衔。”

　　吕宁对大家道：“现在工作也谈得差不多了，是不是该让大家商量一下我本人的薪水问题了，这件事，前段时间提了个头，后来也没有继续研究下去。”

　　司马朗摇头，大哥这是那股筋不对，怎样又要谈他的薪水之事了，这有啥好谈的。“大哥，你又不缺钱花，你还在乎这点薪水啊，你这不是在胡搅蛮缠吗？还在这么大的场合来商议此事。”

　　你这是什么屁话，吕宁忙忙碌碌的不为钱为啥啊，现在虽然手上有点钱，但这是二回事啊。“话不能这么说，我家里也有老婆、孩子，也要养家糊口，既然我每天都在为百姓办事，我为啥不能拿薪水啊，况且我的官职也是朝庭任命的啊。”

　　张辽听后也是出口就道：“大哥，我们辖区内的这些不都是你的，你还拿什么薪水，我们大家不都是跟着你，你这里咋想的，况且你又不是缺钱花。”

　　吕宁摇摇头，你们这是想剥削我啊，允许你们拿薪水，我就得当免费劳工。“这不是钱的多少问题，也不是有钱和无钱的问题，这是个规矩，既然我这么多年都在为辖区内的百姓办事，那我就应该拿到相应的薪俸，否则我不变成编外人员啦，这和我们制定的律法不符合，一个不在编的人能领导你们这些在编官员吗？这不是天大的笑话。你们如果怕我拿钱多的话，那你们可以制定我的薪金标准，就算是每月一枚纯铜币那也行啊，这样就和律法相符。”

　　这下大家终于知道那是为啥了，也就没有人再提出抗议，顾雍道：“主公虽然有钱，但也不能说是领一枚铜币吧，那我们咋办呢，辖区内的官员咋办呢，总不能都来学主公吧，大家都要生活，还是应该制定相应的标准才行。”

　　大家研究后，很快就定出了一个标准，而且还非常的高。吕宁也是理直气壮的收下，这也是吕宁辛辛苦苦这么多年来应该得到的回报啊。


第341章  巡察灾情（1）

　　接下来几天，顾雍带政务官员商量内政事务。司马朗带法务官员讨论各种律法，吕宁则和郭嘉、鲁肃、田丰、田畴及众位将军一起研究明年的征伐问题。

　　田畴首先道：“主公，三韩现在还没有形成国家的概念，现都是各部落各自独立，只是有几个部落的实力稍大一点，暂时形成不了多大的气候，我建议我军先对高句丽、沃沮、挹娄、夫余先动手，这些地方都是平原，地方又大，有利于我军作战，我们能很快将其消灭。而三韩的地理地貌不是很利于我军骑兵作战，我们可以放到随后征伐。”

　　太史慈说道：“大哥，我也觉得先把三韩放一下，应该首先攻打下高句丽，他有五十多万人口，但高句丽城中只有几万人，守城兵也不多，就二万人不到，其余的分布在各地；至于沃沮，那是个小部落，挹娄和夫余虽然各有五、六万户，也各自有五十多万人口，但他们的城墙都是由木栅围起来的，我军很容易搞定，况且王城中也都没有多少士兵，都只有一万人，其余也是分布在各地，他们占据的地方太大，他们无法一下子集结起来，这对于我军的攻击来讲那是最好不过之事。”

　　田畴想了想又道：“主公，我军只要把二万步兵留下来在带方、乐浪虎视三韩，谅他也不敢轻举妄动动，消灭高句丽、挹娄、夫余等地有八万大军足够了，只是要让赵云城中的麹义将军把他们的逃跑退路给阻断，那他们还能逃跑到啥地方，不都是我军的猎物吗。”

　　吕宁听后想，进攻三韩、夫余、挹娄这些地方，可在三国历史上没有多少记载啊，只知道辽东一带一直是后世各朝代的边患，常有鞑子出动铁骑入侵我中原大地，如能乘这几年还不会有大的战事时，先将其搞定那也是种选择。“那就按你们说的办吧，不过在征伐中一定要坚决实行三光政策，如果有有部落想主动投降的话，那必须把他们的首领、族长全部迁到并州来居住，其部落的子民必须打散安置，否则不接受投降。”

　　通过几天的研究，郭嘉下达了命令：一、以高顺将军为主将，韩猛为副将，率一万飞熊军，带上一万辆战车前往张辽城，对张辽城四周二千公里的范围内进行清剿，彻底解决张辽城周边的瘾患；二、张辽将军带郝昭率二万兵马对官渡进行抢占，并将官渡修建成瓮城，这里是今后吕宁军的主战场；三、二狗调到北地率一万兵马驻守，防止西凉马腾的入侵；同时蒲坂的李由将军要密切注意长安的动态；朔方张燕将军也要高度注意马腾的行动；四、赵云城中的麹义将军配合好田畴他们对东北部的征伐，阻断蛮族的退路；五、高览将军调辽东参战；六，傻儿回晋阳驻守；七、鲁肃到长岛去主持海军及海军陆战队的工作，具体征伐地点有三韩、倭岛，征伐时间由你们自己决定。

　　过完年后，吕宁和典韦带上五百名‘夜眼’上路了，一路上吕宁见到有不少蝗虫在乱跳，就在心里老想，按历史上说，今年是大灾之年，北方有蝗虫之灾，基本上是颗粒无收，而南方则是有瘟疫。大面积的蝗虫灾害，让北方大部分地方出现了人吃人的现象，具说曹操大军无粮食吃，没有办法时是把人肉煮给士兵食用，以此来充饥；吕布更是连自己府上的丫环、下人都宰杀了食用；百姓是连树皮都吃光了，最后也到了人吃人的现象，可想而之当时的那场灾难是多么的严重，是什么样的情形了。而南方的徐州、荆州、江南一带的瘟疫是肆无忌惮，到处漫延，有的城池中死亡的人数超过半数，瘟疫漫延了大半个天下。由于蝗灾和瘟疫的二大灾难的袭击，当年我大汉子民死亡的人数估计达到上千万人之多，再加上兵荒马乱，诸侯浊战，百姓更是苦不堪言。而从这一年起，也正式掀开了诸侯争雄的格局，大汉朝庭的威信、号召力、控制力基本到了无人理睬的地步。

　　不一日，吕宁一行到了邺城中，见到了沮授，吕宁对他道：“正平啊，你冀州今年的困难不少啊，看来今年是一个大灾之年，你可要做好开仓放粮，救济百姓的思想准备。你冀州这几年被袁绍搜刮得太厉害了，百姓手中基本没有什么存粮，一旦粮食没有收成，那百姓就苦了。你要有思想准备，尽早从并州调粮食过来，以备无患。还要把外郡州逃难过来的灾民迁移到赵云州去，我已安置调大量的粮草过去了。”

　　沮授想，冀州的粮食都被你去年进攻冀州时给抢光了，百姓那还有粮食啊，虽然你接手后也给百姓送去了大量的粮食，但官衙哪还有粮食啊，但这话能说吗？好在你也知道冀州困难，否则有灾时真还不知道咋办呢。“主公放心，我们动员百姓一起抵抗灾难的，况且有主公的支持，不会有什么困难解决不了的，无外呼我们工作辛苦一点罢啦。”

　　吕宁想了想道：“正平，我还是哪句话，我们是要开仓放粮，救济百姓，但最好是让百姓来干点义务工，搞一下公路建设、水利工程建设、公益设施建设，这样百姓通过劳动获得钱粮，维护百姓的生活，同时也改变了百姓的生产生活条件，今年该立项修建公路的就大力修建，该修建水利工程的就大搞，这对于今后会有好处；也让百姓知道只有通过自己的双手才能获得钱粮，只有辛勤劳动才能有美好的生活；最好不要搞免费白送之事，这会把百姓养成好吃懒做，不劳而获的思想。当然对于无劳力的孤寡老人和儿童那是要免费救济的。”

　　沮授想，你这想法到也不错，具能救济了百姓，又搞了基础设施建设，确实是个好方法。“主公放心，今年元叹他们给予冀州更大的财政支持，也就近在冀州举办了些建材厂，这对于修建基础设施是有帮助的，当然对于有些厂的保密我们也做了安排，特别是水泥厂的保密基本上是最严密的。我们计划在今春季节，把冀州境内的公路建设、水利设施建设好好的大干一场，这可是几十年都没有搞过了，希望通过几年的努力，能把冀州的基础设施修建得好一点，能抵抗各种自然灾害。”

　　吕宁说道：“正平，冀州是以前全天下最富裕的几个州之一，自然地理条件非常的好，我相信通过几年你努力，冀州也会发展得像并州一样的富裕，百姓的生产生活也会有极大的改善，经济也会高速增长，环境也会治理更好。”

　　沮授道：“主公放心，并州都能在你治理下发展如此之好，我想现在冀州又得到你的大力支持，我想用不了几年，情况也会改变的。”

　　也不知审配、郭图二人现在是咋样了。“正平，现在审配在做些啥事啊？”

　　沮授道：“主公，审配的家族也是冀州的大户，不过对于我们的政策他还是支持的，他现在每天就是读读书，教授几个学生，一付隐居山林的样子，不问世事，与世无争。而郭图在年前就病死在大牢中了，他做的坏事太多，没有什么人缘，他的家人也被为奴，还是我让人把他给安葬了呢。”

　　吕宁听后叹了口气道：“审配此人还是有能力的，心眼也不坏，只是太愚忠，虽然我们政见不同，他的为人我还是敬佩的。以此人的才华，如能出来为百姓做点事的话，也会做得很好的，他对于治理地方也很有一套。郭图就不行了，并非我不放过此人，只是郭图心眼太坏，心胸狭窄，老以为自己是天下最优秀的大才，没有将他人看在眼里，爱给同事下套，为了达到目的，他是什么作天害理的事都敢做，留下他会给我们带来后患，我可没有精力来监控他的一举一动。他和逢纪二人是袁绍手下最卑鄙无耻的二人，袁绍的失败和二人有密切的关系，要不是他二人唆使袁绍进攻我的话，我也不会收拾袁绍。如果此二人还活着的话，也一定要重新唆使袁绍兴风作浪。”

　　沮授道：“主公，现在袁绍住在勃海，家财被抄后，家中的下人也走光了，他现在也是病魔缠身，这主要还是心病吧，老想他是四世三公之后，咋会灭亡呢，天下还有什么人比他更强大，他并没有从自身寻找原因，而老觉得只允许他进攻别人，别人不能攻打他，他还是盟主呢，他做啥事都是应该的，别人就不能做。现在听说他的小妾刘氏和他关系也不好，希望袁绍能休了她，这样她就可以重新改嫁他人了。”


第342章  巡察灾情（2）

　　堂堂四世三公之后，想不到落迫成这样了，还不好好反思自己。“正平，袁绍确实是天下最有可能成就霸业之人，他的家族势力布满天下，他高呼一声确实能地动山摇。袁绍并非是无才，他也是有一定才气的，只是他太爱财，太惜自己的性命，老把手下人看成是他家的奴隶、下人，觉得手下人为他做什么事都是应该的，他天生就高人一等，这怎么行呢，再加上他犹豫不决，心里没有自己的主见，这也是制约他成功的原因吧。否则按他家族的势力，确实天下找不出有他条件好之人，当然啦，也有可能是他传统的东西学得太好，把自己都学成鱼木脑袋啦。”

　　沮授道：“主公，要不我们对袁绍的生活给予适当的补助，现在要靠他去劳动赚钱，估计那是天方夜谭，如果一代诸侯就这样病死，那也太说不过去了。”

　　吕宁郁闷之极，凭啥吕宁要养袁绍啊，你们私人钱多的话，你们想赞助他那是你们的事，但要让吕宁从财政中支付，那可不行。“正平，袁绍的生活你放心，他家族门生故吏布满天下，会有大把的人去资助他的，用不着我们担心。再说了，我们的律法不允许我们补助他啊，他没有对我们做过任何事务，也未给百姓带来任何好处，现在要用百姓的钱去养他，这有点说不通。如果他振作起来，凭他的能力，生存应该不是啥大问题，关键是他从小就养成了剥削他人的毛病，也不想自己干活，只想不劳而获，这我没有办法。

　　几天后，吕宁一行到了幽州，裴徽到城门口迎接，见过礼后到了府衙，吕宁对裴徽道：“你老爷子身体还好吧？他现在还生我的气吗？”

　　裴徽听后一愣，随即笑了起来，马上道：“主公，家父身体很好，他那里会生主公的气，他现在还经常唠叨呢，说是当初和主公见面时，首先被主公给了几顶高帽子戴上，心里正洋洋得意，又被主公给调侃了一翻，最后进入主公的圈套，上了主公的激将法。不过家父说，他从未后悔过让我们四兄弟出仕于你手下，还以此为荣呢。”

　　吕宁心里想，你老爷子是我在河东收服的首个大家氏族，也是由于收服了裴茂，才让河东的各大家族乖乖听话，河东豪门云集，关系网是错综复杂，又是匈奴经常光顾的地方，有很多家族都和匈奴媚来眼去，当时还真不容易哦。“我在河东是做得过分了一点，当时内忧外患，但那也是没有办法之事，如果我下手不狠一点的话，根本无法顺利接收河东。”

　　裴徽道：“主公也不用在意，开始时河东的大氏族是觉得损害了家族的利益，但确实对于百姓是有极大的好处，再说了，后来大户都把资金抽出来投入到工、商业的发展上来，实际上家族获得的利益远远超过原先在土地上所得，现在各大家族都默认这点，所以现今各大家族都是从内心深处降服主公的，包括卫氏的卫凯也和我们一样，是真心的降服主公。”

　　你裴氏是大家氏族，随后几千年来都是长盛不衰，能和你家族相比的也就是孔氏家族，你可是裴松之的先祖哦。“我到无所谓是否是为我效忠，关键是要能效忠百姓，能帮百姓办实事，办好事，这才是主要的，我也不会计较你们大家氏族的人对我怎样看，只要你们真心为百姓办事，你们能取得成绩，我也同样会提你们的官职；就算是嘴上对我如何的忠诚，但不能为百姓办事，那也没有用，这是我用人的准则，我更不在呼别人会如何看我。当然你四兄弟总的来讲还都是有才华的，在各地任职时其政绩也都不错，这些我都非常清楚。卫凯也不错，虽然我对他的家族是狠了一点，他能正确对待，这让我觉得此人还能明白是非，所以今年我提了他的官职，这也是做给其他人看的，让大家明白，我是唯才而论，不计较个人恩怨。”

　　裴徽心里也清楚，吕宁能提他的职，这也是一种姿态，否则按资历的话，还轮不到他任刺史一职，如果再不努力的话，那也随时会降职，这也是并州的规矩。“主公放心，我会小心翼翼的工作的，也绝不会辜负主会的希望。”

　　吕宁道：“我一路过来，看见蝗灾也不少，今年肯定是个大灾之年，你也要动员百姓做好抗灾的工作，这是当前的头等大事。另外你幽州今年安置灾难、难民的任务非常艰巨，可能涌入冀州、并州的灾民都会送到你幽州来安置，你必须在代郡、上谷以北的长城外的地方安置好百姓的生产生活，这是没有价钱好讲的，安置灾民、难民一直是我们义不容辞的事，我可不管其他诸侯怎样想，更不会理会他们是否安置，既然百姓逃离家园，到了我们的辖区内，我们就有义务把他们安置好，老百姓如果是在家乡能生存的话，谁愿意背井离乡，那是他们过不下去了才会向外逃荒。幽州的发展极不平衡，代郡、上谷在我们的管辖时间长，所以二地的经济发展较好，其他地方就差多了，作为地方官员，你们的任务就是要发展经济，把百姓的生活搞上去，把税收搞上去，让市场繁荣，物价平稳。”

　　裴徽道：“主公放心，现我们已经从晋阳城运送来大批的粮食贮备，这是来多少灾民、难民，我们都有能力安置好，我们这里还专门抽调人手成立了个灾民、难民安置小组，到时候我们会尽全力的。”

　　吕宁想了想道：“还要注意寻找人才、招聘人才，不论什么样的人才都要合理安排，特别要提高工匠的待遇、地位，你们官员要带头尊重工匠，帮他们解决实际困难，用具体行动来体现我们是尊重各类工匠的。工匠们是我们经济发展的关键因素，他们水平的高低决定了我们生产产品的质量好坏，他们是技术研究的主体，只有拥有大批的工匠，才会有更多的发明创造出来，才会新技术的不断涌现。你们必须改变过去传统的观念，什么奇淫技巧，那是胡说八道，具研究，当年孔圣人也同样做过农活，卖过东西，干过苦力，为啥他成名了，就让自己的弟子要远离奇淫技巧，说什么只有读书人才是唯一能人上人，这是什么歪门邪道，任何人都是平等的，任何工作也没有高低贵贱之分，那只是社会分工不同罢了，而一个社会的发展都需要各个行业的人才，那是缺一不可的。要是人人都去当官，那谁来种地，谁来干活，官员、士子们吃啥、喝啥、用啥、住啥，那不是胡闹吗。”

　　裴徽听后想，乖乖，怎么连孔圣人也做过下贱的活，不可能吧，怎么没有听说过呢？但这也不敢询问的。“主公放心，我会记住你说的话的，也会按你说的去办。”

　　吕宁道：“幽州要大力发展钢铁工业，在辽西一带应该有大型的铁矿山，你要安排人手去勘察，到要开采和建大型钢铁厂时，你再去和元叹、马钧他们商量一下，今后幽州可以成为钢铁基地，而且辽西那里不仅有铁矿山，还有大型的煤矿山，这对于兴建钢铁厂来说那是最好的地方。当然了，农业生产是不能放松了，其他产业也要加快发展，但要注意产业规划，产业布局，不能盲目上马，还有幽州北部有沙漠地带，一定要注意防沙治沙，在沙漠边缘二十公里内必须种植大量的防护林，更不准放牧，如果有条件还要组织人手治理沙漠问题，这关系到我们后代子孙的大事，我们要留给子孙一个美好的家园，而不是满身创伤的家园。”

　　裴徽心里郁闷，连什么地方有矿山都知道，那我还敢忽悠你吗？“主公，我马上安排人手到辽西去勘测，等情况搞清楚后再各主公你汇报。”

　　吕宁道：“对了，各地筹建学校一事也是件大事，也要抓紧办理，他关系到我们辖区内子民的教育问题，尽量动员一些大户赞助点资金，让他们在县级、村级地方兴建学校，我们要给予他们大力支持，修建学校的土地一定要免费提供，而且地方好选择好，测算一下方圆到底有多少百姓居住，有多少适龄儿童。这是提高我们大汉民族文化素质唯一的途径，也是复兴我大汉民族的唯一方法、手段。”

　　裴徽道：“是主公，我们会认真做的。”

　　随后几天，吕宁又带着典韦到田间地头去察看了下农作物，见到蝗虫的来势确实不能小视。吕宁对典韦道：“子满，马上通知顾雍他们，让他们抽调人手，动员各级官员投入到抗灾防蝗虫的行动中去，各地要组织人手防蝗虫的危害，想各种办法，尽量减少蝗虫带来的损失。”典韦听后马上安排去了。

　　吕宁还走访了些普通百姓家庭，对他们的生产生活情况做了调查、询问，帮助他们解决了一些问题。也鼓励百姓要辛勤劳动，艰苦创业，用自己的双手建设好自己的家园。对工、商业主说要提高产品质量，拿出一点资金多搞技术更新，这是企业生存的根本保证。


第343章  刘备接手徐州（1）

　　再说徐州，曹操大军撤退后，陶谦非常的高兴，肥城外的孔融、田楷、关羽三人也请进城来，摆下丰盛的酒宴向诸位致谢，陶谦也知道，如果不是他们三路兵马来的话，曹操也不会就善罢干休，特别是对刘备大耳贼更是敬佩。酒宴过后，陶谦请刘备上坐，并对众人道：“我岁数也大了，身体有疾病，根本没有精力再处理徐州事务，而我的二个儿子又不成气，没有什么才学，更不可能管理得了徐州事务，他们二人不要说在这乱世立足了，就算是在太平年间也也能力管理徐州事务。贤德是是皇室后奕，具有才华又有德才，我想有能力处事徐州一切事务，我吗就只想回乡休息养病。”

　　刘备一想乖乖，还真是要把徐州送给我啊，我当然想要了，当然再怎么说也不定在此时接手吧，那世人会怎样评价我呢。“陶大人，我是受孔大儒之邀请来救徐州，这是大义之所为，并没有什么想法。要是我无端接收徐州，那天下人都会以为我是为得到徐州而来，那我不变成无义之小人啦，此事万不可行。”

　　赵昱听后道：“当今天下乱作一团，大汉朝庭也是暗弱无力，眼看大汉朝庭就要被他人颠覆，刘大人是皇室后奕，此时正是你建功立业的时候，你为何推辞。徐州素来富裕，有户口一百多户，刘大人可依赖徐州的地盘为大汉朝庭出力，你就不要推辞啦。”

　　刘备想，我当然想要啦，只是这样匆忙的接下来，徐州人会咋看我，如果我这次推辞，那下次再接手不就顺理成章了，现在可不是时候啊。“你们大家都不用说了，让我接手徐州之事请不用再说啦，我坚决不敢有此念头。”

　　陈登看了刘备一眼，明明想徐州还要顾面子，真是个伪君子，不知这陶大人是怎样相中的，既然陶大人一心要让给刘备，那今后我得在他手下干活，还是得送上几句美言才行吧。“陶大人多年来一直重病在身，处理徐州事务都是带病工作，这病也是没有得到很好的休息而落下来的；现在陶大人确实是病情严重，实在不能再带病处理徐州事务了，否则会危及性命，请刘大人不要推辞了，就接下徐州吧。”

　　刘备听后想越是这样越不能急于接手，只要我留下来在徐州，那徐州迟早不也是我的吗》让我先探一下陶老头的口气，看他是什么想法。“陶大人，袁术是四世三公之后，门生故吏布满天下，名声也响彻云霄，而且近在徐州旁边的寿春，大人何不将徐州让给袁术呢，这样不是更好吗？”

　　孔融听后厉声道：“袁公路冢中枯骨，有什么本事，他迟早也会被别人给消灭。袁绍不知比他更有能力多少倍，不是也乘大熊和鲜卑族决战时出兵去抢大熊的地盘吗？就下好了，地盘未抢到，还损失二十大军，今年不是让大熊给消灭了。右手术比袁绍更差，能将徐州让给他吗？贤德啊，如果你现在不接收陶大人的重托，不接管徐州，以后你可是会后悔莫及的。”

　　刘备当然知道孔融说得对，搞不好真的会错的良机，但还必须伪装面子才行，这样徐 徐的人就会觉得我大耳朵重情义，是个有德之人。陶谦见刘备还是不接徐州，二眼泪如雨下，哭哭啼啼道：“贤德如果你舍我而去，那我真的是死不瞑目了。”

　　关羽一听，他奶奶的，大哥你有病啊，这么好的事都不接收，是不是脑袋灌水啦。“大哥，既然陶大人一再相让，你就暂时代陶大人管理徐州吧，这也是你应该做的事啊。”

　　鲁莽张飞更是道：“大哥，又不是我们强要徐州，是陶大人好意相让，你何别苦苦推辞呢？这不是对不起陶大人一片好意，也会寒了大家的心啊。”

　　刘备想，你们二个懂个屁，这是政治，现在明知道陶老头非我不让，那我当然不能现在就接手了，要让陶老头觉得我更好，那不是水到渠成，何别着急呢。“二弟、三弟，你们想陷害我于不仁不义吗？”

　　陶谦见刘备执意不接收徐州，只好退一步道：“贤德既然你不代我管理徐州，那我请你率军驻守小沛，以防备徐州有事时可保护徐州。”

　　刘备这大耳贼一听，嘿嘿，这不就搞定啦，你陶老头能算计得过我吗？刘备接受了陶谦的请求，带着关羽、张飞二兄弟前往小沛。一路上刘备好好的给二兄弟上了下课，让他们知道，这是政治游戏，现在陶谦也活不了多长时间，那这徐州迟早是我们三兄弟的，何别急于一时，等老头要死时，我们再接手的话，徐州的人就会对我们刮目相看，我们就更容易控制徐州，你们二个懂啥啊，这你们得跟着我好好学习。

　　孔融、田楷二人见曹操也撤兵了，徐州的危也解了，刘备三兄弟也去了小沛，二人也率着兵马各自返回自己的地盘去。

　　次年开春后，陶谦也是六十三岁的人了，突然间病情加重，眼看是活不成了，就把赵昱、陈登二人叫来商量后事。陈登道：“明君，看上去曹操大军撤退，主要是吕布袭击了兖州所致，今年北方、中原都有较严重的蝗虫灾害，田间地头的小麦都被蝗虫给吃光了。现在他们二人也没有粮草，也没有能力再出兵相斗，但明年开春后他们二人肯定要交战，那吕布是个村野匹夫，那里会是曹操的对手。等曹操消灭吕布后，他肯定还会出大军来进攻徐州，他对徐州也是眼红得很。如果陶大人还想将徐州让给刘贤德的话，那现在到是时候了。”

　　陶谦听后道：“云龙，此话怎讲？”

　　你老爷子一心要把徐州交给刘备，你还真以为刘备不想要啊，那是刘备在做秀罢了。陈登道：“明公，去年你相让徐州时，你是身体健康，刘贤德不好意思接收也是合情合理，现在你病重了，那我想再相让时，刘贤德肯定会接收徐州的，再说了这么富裕的徐州，谁不眼红啊，就算是贤德也是眼红的，只是此人素来爱惜名声，否则他也不会在小沛住下来，现在大人如果考虑好的话，你就派人去请贤德过来，他肯定会接收的。”


第344章  刘备接手徐州（2）

　　陶谦老头听了陈登的话后，心里非常的高兴，马上派人去小沛去把刘备三兄弟叫到徐州来商量军务。刘备的暗探早就打听到陶谦病重，估计是活不长久的消息，也知道自己马上就要入主徐州了，心里更是高兴得不行了。

　　刘备接到陶谦的邀请后，马上带着关羽、张飞二人率十多骑亲兵护卫赶往徐州，陶谦听到刘备到来后，马上把刘备请入卧室，刘备向陶谦问完安后，陶谦道：“贤德啊，这次请你来，不为其他事，主要是我现在已经是病入膏肓，最多还有几天活命的时间，而徐州百姓的安危也一直在我心里牵挂。我想徐州只有交给贤德，也才能保护得了徐州百姓的安危，否则徐州将有大祸，百姓将苦不堪言。同时贤德你也要以大汉朝庭的城池为重，不能让汉家城池落入奸臣之手，这样我就是立即死去也能瞑目了，请贤德不要再推辞了。”

　　刘备听后想，看来我的策略是正确的，等我再稍推辞一下再接手也不迟。“陶大人，你有二个儿子，为何不传给他们啊，就算你传给其子，我兄弟三人也会尽力辅助他的。”

　　陶谦唉声叹气道：“贤德，我长子叫陶商，次子叫陶应，都是不学无术之人，整个只知道吃喝玩乐，那有什么能力管理徐州啊。我死后，希望贤德看在我的面子上，对他们兄弟二人多加照顾，让他们当个富家翁算啦，千万不能让他们到州府内任职，他们二人都没有这个能力。”

　　刘备听后心里更高兴，马上道：“陶大人，我也是才疏学浅，你让我一下就管理一个州，恐怕我一人也管理不了啊。”

　　陶谦一听，还真如云龙所说，马上道：“贤德，我为你推荐一人，他可以辅助你，此人是北海的，叫孙乾，字公右，此人很有才华，一定可辅助于你。”接着又指着陈登、赵昱二人道：“他二人也是我徐州的名士高才，也能辅助你，只要你好生对待他们，他们都会尽心为你办事的。”

　　就这样，刘备这大耳贼就把陶谦的徐州给骗到手了，这下刘备是心情舒畅，神采飞扬。不几天，陶谦死去，刘备主持为陶谦举办了一个盛大的丧事，让徐州百姓更觉得他好啦。

　　却说曹操大胜吕布后，吕布从此不敢出濮阳城作战，曹操没有啥办法，只好退兵到鄄城。次年开春后，蝗虫灾害接踵而来，把田间地头的农作物都吃了个干干净净，百姓根本无法生存，纷纷逃离家园，向冀州、并州涌入。而吕布本身就不在呼百姓的逃离，也不会去管百姓的死活，他现在是自己都没有吃的了，那还管得了百姓，以至于七、八成的百姓都逃荒而去。百姓们听说冀州、并州在大量安置灾民、难民，这下更是一发不可收拾，基本上是成村成寨的逃到冀州、并州。

　　而曹操也是没有办法，看着自己辖区内的百姓纷纷逃离，一点办法也没有，他的大军也都缺粮草，每天也只能喝点稀粥，那有能力救济百姓啊。虽然曹操和手下官员也知道不能让百姓逃离家园，但自己又无能为力，总不能看着百姓饿死吧，所以曹操也只能是睁只眼闭只眼，随百姓自己逃生去吧。

　　曹操把手下文武官员李典、乐进、于禁、夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、毛玠、满宠、车胄、戏志才、荀攸、刘馥、程昱、吕虔、荀彧、许攸、曹纯、曹昂、刘晔等人叫到鄄城的官邸内，对他们道：“现在我军缺乏粮草，看样子今年我军是无法消灭吕布鞑子了，只有等来年再收拾他。今天把你们都叫来，是想听一下你们大家有啥好办法，也研究一下工作。现在大熊已把袁绍给消灭，冀州全境都是他的了，辽东的公孙度也被他给灭了，现幽州全境也都收归帐下。大熊现在拥有并州、冀州、幽州及河内、河东、北地、朔方等地盘，其实力是强悍无比。最可怕的是大熊现在拥有大量的粮草，现在各地的百姓都纷纷涌入他的地盘，这可不是好事情啊，这只会加强他的实力。”

　　许攸想，这有啥奇怪呢，大熊去年进攻冀州时，把冀州田地里的粮食都给抢收光啦，他去年的大军根本就没有花费过半颗粮食，光抢收的小麦都用不完。“主公，大熊是有粮草，他去年把袁本初田地里的小麦给抢收了，当时本初根本不敢出兵去和他的大军进行野战，后来实在气不过，派出的一万多骑兵去偷袭抢收小麦的大熊军，却被大熊算计了一把，骑兵损失干净，后来就只能眼巴巴的望着大熊在田地里收小麦，具初步估计，他抢收到的小麦应试在三、四百万担左右。”

　　夏侯渊一脸郁闷的道：“子远先生，听说袁绍也有四十多万的大军啊，怎么会如此不堪一击，怎么连出城作战都不敢，让大熊轻轻松松就把冀州给打了下来，是否太胆小如鼠啦。”

　　许攸唉声叹气道：“虽然说是有四十万大军，但真正能作战的只有十万左右，其他三十多万都是临时强招的，那有什么战力。最有战力的精锐部队都在头年攻打壶关时全部被大熊给消灭了，那样的士兵出城作战那不是找死吗，后来也被逼无奈，出城作战了，却被大熊给一波子全歼。大熊军根本就不攻城池，他只用弩弓手对城墙上的士兵进行射击，他的弓弩手太强大，我们城墙上的士兵用弓箭还击时没有用，我们只有唉射击队的命，你说这仗怎么打。”

　　曹仁听后微笑着道：“大熊生产的弓箭确实射程远，也非常好用，我们从他那里购买回来的那部分确实比原先我们自己的弓箭好，这到是事实。”

　　程昱想，大熊真的有那么多粮食吗？不会是把灾民、难民骗过去吧。“主公，具我所知，大熊以前不是常常向朝庭叫苦说是缺粮缺钱吗？怎么现在就突然会有这么多粮草呢？不会是大熊玩的什么鬼把戏吧。”

　　曹操听后也觉得那里不对一点，但又说不清楚。“吕宁是向朝庭不停的叫苦，也向朝庭骗去了好多的粮草，为此朝庭觉得他安置灾民、难民不容易，还免除了他三年的税收呢。当时朝中大臣都对吕宁有意见，但何进和张让二人不论啥事都是相对立，而对于吕宁一事却非常的一致，他们二人都对吕宁的要求给予同意，皇帝那好不容易见他二人意见相同，也就给了吕宁不少的粮草。但听公达说也确实是安置了不少灾民、难民啊，这应该不会有假，至于他现在到底有多少粮食却不得知，不过听并州我军暗探传回来的情报，吕宁辖区内的粮食供应是充足的，物价也比较平稳。”

　　荀攸想，你们要是到过并州就知道啦，吕宁制下百姓生活确实是非常的好，外面对他的传言基本都是不沾边之事，吕宁比我们想象中要厉害得多。“主公，吕宁辖区内有大批粮食这不会有假，现全天下最大的粮食商人糜竺也是在吕宁手下任职，有糜氏家族的支持，那吕宁有充溢的粮草就不奇怪啦。他现在有糜家、甄家的支持，那里会缺乏粮草，这二大家族都是天下五大富商之一。并州百姓的生活也真的好，这是其他地方无法相比的，那里普通的百姓都比我们制下的小商户强多了，况且并州市场上的东西也非常的便宜。”

　　荀彧想，这些都不是主要的，最可怕的是吕宁的新货币，这对于其他诸侯是致命的。“主公，吕宁的发展确实有他独到的一面，特别是他发行的货币，现在基本上成为了全天下最值钱的货币，现在到处都能见到吕宁的货币在流通，百姓、商人手中都在收藏他的货币，使用他的货币，因为他的货币不会贬值，而且还在不停的上涨。老五株币则无人问津，这也促使了他经济的快速发展。”

　　曹操听到后道：“文若的意思是吕宁只是发行货币就能从外地购买到东西，那我们其他诸侯不是都在为他搞生产吗？要是这样的话，我们怎么发展也赶不上他的，他只要不停的铸造些钱币出来，就能拥有大量的物资，我们可就白忙活了。”

　　荀彧听后，那有这么简单，货币发行可是有讲究的，那能随便铸造啊。“主公，也不能这么说，只能说吕宁的货币是硬通币，他也不敢随意乱铸造货币，否则受伤害最大的到头来还是他自己，毕竟他辖区内生产的物资占有全天下六成以上的市场份额，他发行货币量也是根据自己辖区的生产量来决定，他的货币升值，那也是他不愿意的，他当然不希望自己的货币不停的升值了，这主公是外州郡的百姓、商人手中收藏有他大量的货币，这让他的货币供给量稍有紧张，这才到至升值。”

　　曹洪听后笑着说道：“那我们也来铸造我们自己的货币不就行啦，让天下的人都来收藏、使用我们的货币，那我们也能像吕宁那小子一样，不停铸造货币就有物资了。”

　　刘晔听后笑了起来道：“那有那么容易之事，要想成为硬通币，必须我们的生产能力占有一定的地位才行。再说了，我们可没有吕宁那样铸造货币的工艺，他的货币其他人无法仿造，而我们自己铸造的话，要是工艺不行的话，就容易被他人仿造，如果出现那种情况，那就更麻烦了。”

　　程昱道：“那我们派暗探到并州去把大熊的工匠给绑架过来也行啊，这样我们也能铸造大熊的货币啦。”

　　荀攸摇摇头，说的简单，绑架有那么容易吗，这是大熊的命脉，能不重兵把守才怪呢。“不可能，不要说绑架大熊铸造货币的工匠，就是一般的工匠都很难，我们不是老在打大熊制造水泥工匠的注意吗？到现在也是一事无成。我曾经到过大熊的工厂旁边去转过，重要的工厂都有士兵看守，更何况是铸币厂啦。听说大熊的工厂都是流水线作业，光有一、二名工匠那也是不行的，他的工厂有很多工序，每个工序都有不同的人生产，要想有一件完整的产品，必须要把所有工序的工匠都搞到手才行，这难度太大啦。再说我们现在也不敢轻易去惹大熊啊，一旦被他发现，将会惹火烧身，大熊你们又不是不清楚，他可是从不按规矩办事的人，他什么事不敢做，他可是个有仇必报的家伙，要是他真的生气率大军杀将过来，那我们现在有能力抵抗吗？”

　　荀彧道：“打铁还得靠本身，不要想那些不现实的事，我们现在还是要想办法自己强大起来才是硬道理，靠别人永远是靠不住的。我最近也在研究大熊，他真的是大字不识一个？真的只是草莽英雄？我看此人心机极深，布局长远，并非是泛泛之辈，否则以奉孝的才能，怎么可能会甘心为一个鲁莽的村夫出谋划策呢？能收服奉孝的人那可不是一般的人就能做到的，而且奉孝才相投，马上就给予他最高军事实权，这可不容易啊，这说明大熊非常能识才、重用人才，这不是什么人都能做到的吗？。”

　　曹操道：“文若说得对，我们对吕宁要高度重视，不能只是听传闻，那些都靠不住，到底真实的吕宁是个什么样的人，我自己也是想不通，但此人确实不简单。吕宁对外说他是建宁人，但我从建宁得回来的情报上说，建宁根本就无此人，吕宁本人就是个迷。”

　　荀攸道：“吕宁不识字这到是真实的，我在晋阳时，他手下的官员都是如此说，连管宁、蔡邕也说他不认识汉字，但具我接触看，吕宁说话虽然粗野，但条理分明，见识很广。”

　　此时，卫兵跑进来对曹操道：“主公，徐州传来情报，说是刘备领徐州牧，是陶谦相让的，现在陶谦也病死了。”

　　曹操听后厉声道：“我大仇未报，刘备这伪君子到好，半分力气不花，就白捡了个徐州，我一定要把刘备斩杀，然后再将陶谦老儿的尸首挖出来杀戮，以此来报先父之仇。”随即马上就要起兵去攻打徐州。

　　荀彧见后马上道：“主公，我军现在缺乏粮草，大军无粮如何出兵？再说了，当年高祖死保关中，光武据河内，都是深根固本以制天下，进攻时能胜敌人，退守时能据城坚守，虽然困难重重，最终还是成就大业。主公现在的主要任务是兖州，这是我们的根本所在。现在要出兵徐州，那主公想留下多少士兵驻守，士兵留下来的多了，那进攻徐州的兵力就不够，如果士兵留下来少了，那吕布乘虚攻打时咋办？一旦主公丢了立足之地，到那时，主公徐州也未打下来，主公到什么地方去安身啊？况且陶谦死后，徐州已经有刘备驻守，他三兄弟也不是无名之辈，到时候肯定会死守徐州，主公恐怕一时难以解决徐州问题。主公现在想放弃兖州而去取徐州，那是丢小失大，本末倒置，有安全的地方不守，却要去争危险的地方，这是不明智的做法，请主公三思。”

　　曹操道：“文若，今年蝗虫灾害严重，田地中已无收成，我军中缺乏粮草，士兵坐守在城中也不是办法啊，总要有点事做吧。”

　　荀彧道：“主公，我军可出兵陈郡、汝南、颖川，一方面可以抢占到大批地盘，另一方面豫州各地这几年到处是黄巾军作乱，这首的主要就是何仪、黄劭等，他们这多年来不停的在豫州烧杀掠抢，很多豫州的城池都被他们抢劫一空，他们应该有大量的金银财宝、粮食，这此黄巾军根本不是我军的对手，我军可抢他们的粮草来给我大军食用，这样一来，朝庭高兴，百姓喜欢，我们还能占有地盘，这是利大于弊啊。”

　　曹操听后心里也是高兴，马上道：“就按文若的意见办。”


第345章  进攻丸都（1）

　　三月底，吕宁和典韦带着五百‘夜眼’到了辽东的襄平城中，田畴、赵云、太史慈、徐晃、高览、阎柔等人到城门口迎接吕宁，见过礼后吕宁和大家进入府衙官邸内。吕宁对他们几人道：“准备得怎么样啦？丸都的情况如何？”

　　田畴微笑着道：“主公，丸都中只有二万多名士兵，其他部落都分布在各地，城中只有他们的国王伊夷莫和六万多名百姓居住，虽然他们的军队也是铁骑，但他们的装备比我军可是差得太远，只要我们先把丸都攻打下来后，将国王伊夷莫斩首，那对于其他分散的小部落来说就容易多了。”

　　太史慈也道：“大哥，据我军侦察兵报告，说是丸都中的国王伊夷莫，刚接手就是二年左右时间，不过前国王伯固这十多年来，通过不断的抢劫，城中很是有些黄金、白银、珠宝之类的东西，这下我军可是大赚了。”

　　吕宁听后还是觉得什么地方不对，高句丽有人口二、三十万，城中只有这么点人口，那大量的人口在啥地方啊。“你们说城中只有六万左右人口，那其他二、三十多万人口到那里去了，他们都是马背上的民族，二、三十多万人口也能组织起来近二十万铁骑唉！你们的情报是否准确？还有其他人口又分布在什么地方呢？你们都搞清楚了吗？”

　　太史慈听后一愣，随即道：“大哥，城中确实是只有六万左右人口，但在丸都四周近二百公里内有十多个部落，近二、三十万人口，各个部落的居住地我们都搞清楚啦，只是如果我军不能在很短的时辰内攻破丸都，那丸都四周就会有近十五万铁骑杀将过来支援，这也是丸都兵少的原因之一，当然还有个原因是丸都中兵马多的话，他们也养不起啊。”

　　田畴也道：“主公，现在攻打丸都最大的困难是我军能否在一个时辰内攻破城池，否则还真有麻烦。”

　　吕宁想，如果是这样的话，那到问题不大，吕宁这次不是带来了一部分黑色火药吗？“攻破城池不难，只要半注香的时间就解决问题了，只是丸都四周的情况你们可要搞清楚，千万不能出差错。”

　　这下让他们吃惊了，这怎么可能，半注香攻破丸都，那丸都虽然比不上邺城，但那毕竟也是一座城池啊，也属于中型规模的城池吧。“大哥，你用啥方法能在半注香内攻破城池啊？这可是有点困难的，如果没有特殊手段的话，基本是不现实。”赵云不是很相信的说道。

　　太史慈听后也是觉得要想半注香就攻破丸都城池，确实有点困难，他看了吕宁一眼道：“大哥，你到底有啥方法能在这么短暂的时间内攻破城池啊？可不能有半点闪失哦，否则我军会有大麻烦的。”

　　吕宁哈哈大笑起来，神秘莫测道：“攻破城池之事你们可尽量放心，那其余部落的营房、居住地不会是城池了吧？你们打算咋进攻啊？”

　　田畴听后微微一笑，看来马钧又搞出啥秘密武器了，否则怎么会如此自信呢。“主公，我们原来是二套方案，首选是以雷霆万钧之势，进行闪电偷袭，一举把丸都攻下，然后马不停蹄从四个方向清剿周边的部落，这样一来一话，速度会非常的快；如果是一时攻破不了丸都，那我们想先从四周入手，逐步消灭伊夷莫的势力，最后再攻打丸都，这个方案进展速度会慢一点，但比较稳妥。而后一个方案的实施的结果，会给下一步消灭挹娄、夫余带来麻烦，他们会警惕，甚至是逃跑，这对于我军来说可不是件好事。”

　　吕宁笑着道：“要进攻丸都城可是要跨过河流的啊，你们准备怎么办？不会是想临时搭桥罢，还是有什么高招啊”

　　徐晃道：“主公，这个问题不大，我们已经选择好了几个过河的地点，只要让我们少量先头士兵提前出动半天的时间，就能在短时间内搭建好临时浮桥，保证我大军的通过。”

　　吕宁摇摇头道：“我军有七、八万大军，二十多万匹战马，如果从浮桥上通过的话，那速度是很慢的，根本做不能秘密行军的目的，我的意见是将一路上的敌人部落顺手解决，最好不让其逃跑出去，做到全歼的话，那我军的作战方案才行得通，否则怎样隐藏啊？”

　　田畴看了一阵地图，思考了一阵后道：“那我军分成二路大军出击，一路走桓仁，一路走通化，还是用闪电战术快速消灭沿途的敌人。”

　　吕宁一脸贼笑着道：“我听说丸都城中的女人皮肤白嫩，高个子、奶大臀圆，那可是在中原一带很少能见到的那种美女，我想选择出一部分出来，拿到晋阳城中去拍卖，那一定会卖个好价钱，到时你们和手下士兵都又大赚一笔，同时等伊夷莫手下所有部落消灭后，每位士兵按战功分配一名美女，搞民族大融合，让士兵尽快把她们的肚子给搞大，被搞大肚子的就分给房屋、田地，让她们赶快怀上带有我大汉血统的儿童。”

　　赵云笑呵呵的道：“大哥，如果这个消息传达给士兵后，不知士兵们作战时会变成什么样，估计都像一群下山的猛虎吧。”

　　吕宁对他们道：“你们这几天都带侦察兵亲自去侦察情况，把所有情况都搞清楚，特别是地理地貌，河面宽度，河水有多深都要搞得非常清楚，不能出任何差错，十天后我们出征。”

　　赵云、太史慈、徐晃、高览、阎柔齐声道：“是主公（大哥）。”

　　十天后，各种情况都搞清楚了，吕宁下达了命令，留下五千暴熊军驻守襄平城；让徐晃、阎柔带一万五千暴熊军。一万飞熊军驻守乐浪、带方，清剿乐浪、带方的残敌，虎视三韩，同时对濊貊、沃沮进行征伐，截断三韩通往北方的道路；赵云、高览、田畴率三万大军，一人三骑从通化一路杀向丸都城；吕宁和太史慈、典韦率四万大军走桓仁，向丸都城挺进。


第346章  进攻丸都（2）

　　吕宁此路大军，一路风驰电掣，将鸭绿江西北部的高句丽国的五、六个部落给全部歼灭，他们每个部落多的也就是二万多人，少的只有数千人，这那里是吕宁四万飞熊军的对手。吕宁军对于主动投降的就避免实行三光政策，只要稍有反抗，吕宁军坚决干脆的实行三光政策，那就是杀光、烧光、抢光，其实吕宁他们都是刽子手，都是不折不扣的杀人魔王。但古代又没有什么日内瓦公约，吕宁军当然也就不会有什么约束，再说世界上那个帝国不是通过血淋淋的屠杀而建立起来的，罗马帝国、大英帝国不都是在不停的征伐、屠杀吗。

　　由于吕宁制下缺乏大量的劳动力，所以这次吕宁军并没有屠杀身体健康的俘虏，而是把男性俘虏变成终生奴隶，让他们去帮吕宁他们挖矿、挖煤，去修建公路等重体力活。至于被俘虏的妇女吗，吕宁把她们全部集中起来，送到指定位置，那是用来进行民族大融合的，当然有一部分姿色美的没有破身的处女会被拿去拍卖，她们有的会被吕宁辖区内的有钱人购买去做小妾，有的会被妓院里的主人购买回去当妓女。这批白皮肤，高个的北方美女给吕宁辖区内的色情业带来了生机，让色情行业更加的火爆。

　　吕宁军快速修建浮桥，让太史慈率先头的飞熊军到对岸去筹建营地，并派出大量侦察兵，对四周的情况进行不间断的侦察，遇有高句丽的探马时，立即斩杀，不能让他们逃跑出去，这样吕宁军才能达到突袭的效果。吕宁四万大军，十万匹战马整整渡了五天的时间，才全部渡过河。

　　而赵云、田畴部到是进展得非常顺利，他们也消灭的四个小部落，但他们行走的路线更利于大军前进，所以他们比吕宁早过了河，他们也在等待吕宁军的步伐，这样二路大军才能协同作战，用优势兵力把丸都城给围歼。

　　吕宁二路大军相约同时在夜间到达丸都城郊，吕宁他们碰头后决定主攻西城门，其他三个城门让赵云、田畴、高览三人率大军围困，等西城门打开后，吕宁军再开城门，让其杀入城中，决不放走一名高句丽人。

　　五更天时，正是人们好睡的时刻，吕宁让十多名‘夜眼’护卫提着十多桶吕宁年前试制的黑色火药桶，每桶有二十千克的黑火药。他们潜伏到城墙下时，把十多桶火药放置好，将引火线拉出到数百公尺远的地方，这才点燃引火线。

　　在黑暗中，点燃后的引火线快速燃烧，像幽灵似的闪烁着光芒，并发出股十分呛鼻的火药味出来，引线燃烧时发出的火星惊醒了守卫在城墙上的敌军士兵，但他们确实不知道是啥东西，他们都以为是鬼火作怪呢，他们被吓得纷纷躲避起来，生怕这鬼火会危害到他们的生命。而在古代，从们都比较相信世间有妖魔鬼怪，有神灵鬼火，这会把胆都给吓出来。

　　点燃引火线的‘夜眼’护卫跑回来了，引火线也烧到城墙下，瞬间，连续不断震耳欲聋的爆炸声响彻云霄，平静的夜晚被打破，丸都城墙塌陷了一大段。吕宁手下士兵也被这巨大的轰鸣吓得惊恐万状，连太史慈都被惊呆了，吕宁马上大声说道：“子满、子义，赶快率兵冲杀进城啊，你们发什么呆。”

　　吕宁的话惊醒了太史慈和典韦，他二人立即率大军向丸城中杀了进去。而此时守城的敌军士兵，也被这声势浩大的爆炸声给吓得呆若木鸡，等吕宁大军杀进城来时才反映过来，但此时对于他们来说是晚了，况且他们心灵深处受到的震撼，让他们胆战心惊，根本没有信心作战，他们的手脚不听使唤，他们呆头呆脑的看见刀枪刺进自己的胸膛，有好多人都不知道自己是怎么死的，成了黄泉路上的糊涂鬼。

　　丸城中沉睡中的人，也被巨大的爆炸声给惊醒了，他们都不知道发生什么事，还以为是天公在打响雷呢，但这样震耳欲聋的响雷却是从未听见过。难道是老天要惩罚城中的人，还是得罪了什么妖魔鬼怪，总之他们都赶紧起床穿衣服，准备出门查看一下，到底是发生了啥事情。当然这样巨大的爆炸声，也把睡梦中的孩子气给惊吓得哭哭啼啼，大人却只好对他们进行安慰和保护。

　　高句丽国王伊夷莫正在搂抱着自己的爱妻睡觉，也被这响声给惊吓醒了，他马上让人去查看一下到底发生了什么事情。不大一会儿，他的护卫回报说是大熊军冲杀进城了。伊夷莫听后愤怒的道：“胡说，这怎么可能？大熊军不是还在襄平城中的吗？再说了我们的城池那会轻而易已被攻破。”

　　伊夷莫的护卫道：“大王，确实是大熊军杀进城来了。”

　　伊夷莫马上起床，衣冠不整的向户外就跑，边跑边穿上外套，他手下亲兵也给他在穿戴头盔铠甲。伊夷莫要去指挥他的大军，身边数百名亲兵卫士护卫着往王宫外去，但他很不幸运，还未跨出王宫的大门就遇到了典韦率数千名士兵杀进了王宫。

　　此时太史慈派出几队士兵分别向东、南、北城门杀去，那是去打开城门，让外面吕宁三路大军进城进行屠杀的。太史慈率二万多飞熊军直接向高句丽国的大军营房杀了过去，而伊夷莫手下的二万大军正在驻扎地的营房内炸开了锅，他们也被巨大的爆炸声给惊吓醒，士兵们乱作一团，有的衣服都未穿好，有的正在穿衣，有的刚起身。当看到太史慈的大军杀到时，他们更是惊慌失措，很多士兵找不到自己的兵器，士兵也找不到长官，首领也指挥不了手下士兵。

　　太史慈二万多大军围困伊夷莫大军的营房，对于胆敢反抗者马上给予屠杀，对于跪地投降者乖乖接受吕宁军的收降。当然还是有一部分士兵想逃跑出去，但等待他们的只会是马刀和弩箭，他们无法逃出，只要反抗和逃跑就得死，绝大多数敌军士兵绝望了，他们唯一的出路就是跪地投降。

　　高句丽国王伊夷莫，正指挥他的王宫卫队进行强烈的抵抗。典韦则手持双戟带头杀进王宫，他是见人就杀，见人就砸，很多伊夷莫的亲兵被典韦的双戟砸得脑浆四溢，鲜血直喷。典韦就是一个杀人机器，他在不停的屠杀，屠杀，再屠杀。他身后的士兵也被他凶残的杀戮激发出阵阵凶气，他们三、五人一组，配合默契，或用刀砍杀，或用长枪刺杀，或用弩箭射杀，他们滚动向前，对于前面的敌人给予残酷无情的屠杀。

　　王宫内到处是鲜血直流，尸横遍野，宫中宫女惊叫声不断，四处乱窜。当然吕宁军士兵是不杀妇女的，只斩杀男子，特别是敢于抵抗的男子。国王伊夷莫还在进行顽强的抵抗，只让典韦十分的愤怒，典韦双戟飞舞，直接向伊夷莫冲杀过去，几名亲兵刚迎上来就被典韦的双戟给砸得血肉横飞，眼看无法再抵抗了，伊夷莫逃向王宫后院去了，典韦没有给他机会，而是用手中的双戟向他狠狠的追了过去，伊夷莫的亲兵护卫大批上前来代他抵抗典收和屠杀，亲兵们纷纷血流如注，倒在地上一动不动，典韦还怕他们不死，干脆把他的脑袋给砸碎。

　　国王伊夷莫光入王宫后院后，再也不见其踪影，典韦让士兵将整个王宫给搜查，但就是不见伊夷莫的身影。伊夷莫逃走后战斗就容易多了，伊夷莫的王宫护卫很多见大势已去，也就跪地投降，等待吕宁军士兵的接收。王宫很快被控制，典韦带人作最后的清剿，对于反抗者坚决屠杀，并把王宫中的宫女及伊夷莫的妻子、小妾、女儿接收，不能让她们到处乱窜。

　　太史慈对伊夷莫的二万大军也很快控制，通过屠杀了一千多人后，敌军士兵害怕了，他们很无奈的选择了投降，当然等待他们的将是终生奴隶，他们从此不会啥好日子过，他们是免费苦力。

　　赵云、田畴、高览分别率大军从东、南、北三个城门杀了进来，他们把士兵分组，三、五人一组，挨家挨户的去撞开房门，对于胆敢反抗的男子一刀解决问题，对于妇女都不理她们，对于不反抗的男子，那就地把他给捆绑，同时还要把每户人家的东西抢劫一空，对于岁数小的男孩子，那留下来也没有用，吕宁不养白吃饭的人，解决和办法只有一个，那就杀。

　　有很多妇女用自己的身体掩护着自己的丈夫和孩子，她们知道吕宁军士兵不杀女人。而吕宁军士兵脾气很好，把妇女推开后，直接扑向她们的丈夫和孩子，如果她的丈夫身体强壮的话，也没有反抗，那吕宁军士兵就将捆绑，如果是胆敢反抗那等待的就是血淋淋的屠杀，小男孩子吕宁军士兵也从不放过，要想让他长后当奴隶的话，那太费事，还是斩草除根的好。

　　丸都城中到处是鸡飞狗跳，各种叫骂声、惨哭声，撞击房门的声音等是响彻云霄，丸城中的妇女们是哭天抹泪，她们无力抵抗吕宁军，虽然也有一部分妇女对吕宁军进行袭击，但吕宁军士兵只是把她们给打昏过去就行了，并不伤害她们的性命。吕宁军士兵们都知道，她们是吕宁军民族大融合的对象，还有一批是要被送到晋职城中去拍卖，那拍卖所得的钱财士兵们都会有一份，只是他们的财源，当然不能对她们下狠手了。

　　吕宁军士兵除了屠城外，把全城的财物也是抢劫一空，只要是值点钱的东西都被吕宁军士兵抢劫。吕宁军士兵纪律很好，他们抢到的东西，不论大小就会上缴，这也是吕宁军的优良传统，他们都知道有钱大家一起赚，有外夷女人大家一起玩，从来不搞吃独食之事。

　　天亮了，通过二个多时辰的屠杀和清剿，丸城中的战斗结束，共斩杀敌人不论老幼共计二万多人，俘虏身体健康的男子近三万人，缴获妇女二万多人；吕宁军损失四百余人。缴获的钱财到是非常的丰厚，光王宫内缴获的黄金、白银、珠宝就高达十多吨，还有大批的布料、皮张、牛羊、战马、兵器、粮草。

　　伊夷莫的王宫很快被吕宁军士兵清扫干净，吕宁顺理成章的搬进了王宫内。被俘的高句丽妇女，有一部分被安排来给吕宁军士兵做饭吃。

　　战斗结束了，但国王伊夷莫还是死不见尸，活不见人，这怎么行呢。吕宁让士兵再对王宫内进行详细的搜查，无论如何要捕获伊夷莫。赵云、太史慈、典韦又对伊夷莫的亲兵护卫、宫女进行审训，但一样结果没有，亲兵也不知道伊夷莫的去向。

　　吕宁心想，总不会是在人间蒸发吧，既然伊夷莫逃进王宫后院后不知动向，那说明王宫中有更加隐秘的地方或地道。吕宁让士兵把伊夷莫的妻子及女儿伊娅叫来，亲对他们道：“王宫中还有什么隐秘的地方或暗门之类？你们应该知道吧？”

　　伊夷莫的妻子心惊胆战的道：“不知道，从未听说过。” 伊夷莫的女儿更是惊恐万状，一看就知她什么都不晓得。

　　吕宁对典韦道：“子满，带‘夜眼’再对王宫的每一个角落进行搜查，特别对王宫后院进行详细搜查，既然他逃进后宫后不见，那后宫中肯定有名堂，我就不相信伊夷莫能逃出去去，除有通往城外的暗道。”

　　典韦答应一声就带着士兵出去了，他们进行拉网式搜索，不放过任何一点可疑之地，连王宫中的池塘中也派士兵下水去查看，并潜入池底去检查，但没有任何结果。

　　搜查进行了一个多时辰，却什么都未发现。正当士兵们失去信心的时候，搜查王宫后花园中的士兵愤怒无比，其中一名士兵生气的用手掌击打假山的一角，以此来发泄心中的愤怒。但此时奇迹发生了，他手掌所击之处发现有松动的现象，他马上向典韦诉说此事。

　　典韦原本就脑火，听后过来对着那假山的地方详细察看，并用手对那假山之角左推右搬的，但还是丝毫不动，而他旁边的亲兵估计是累了，用手在假山凸出之石尖上扶着休息，由于他身体的重量向手倾斜，手扶着的石尖确移动了一下，典韦那正在对假山用力推打。突然间典韦用力过度，假山出现一门洞，典韦向前跌了个狗吃屎，一跤跌倒在地上。

　　典韦的亲兵赶紧扶起典韦，这下典韦不但不生气，而是笑呵呵的道：“他奶奶的，这地洞也太隐秘了吧。”

　　典韦带着士兵进入暗道中，后来光线太暗，又让士兵去取了个火把来，这才顺利的向暗洞中前行，走下地道后，暗道很窄，而且是七转八弯的，差不多走了一个多时辰才走到暗道的尽头。

　　典韦他们爬出暗道后，发现已到了丸都城外，暗道的出口也非常的隐秘，出口长满了杂木、野草，一出洞就是一片森林，一般是不可能被人发现的。典韦和手下士兵出暗道后，走出了森林，才发现这已经是离丸都城东城门数公里远了。

　　典韦带看手下士兵返回城中后将情况汇报，吕宁听后想，这伊夷莫也太会搞了，还专门留下一条逃命的暗道，而且还无人知晓，连自己的老婆、女儿都不知道。

　　太史慈听后道：“大哥。看样子伊夷莫是逃跑出城去了，而东面有他制下的在个大部落，首领叫什么优然的，距这里有一百多公里的路程，那个部落有二万多人口，有铁骑五千骑左右，如果是全民动员的话，会有一万多铁骑能组织起来。”

　　田畴听后说道：“我们吃过早饭后就出发，一定要把伊夷莫给斩杀，否则后患无穷。”


第347章  运动战（1）

　　吃完早饭后，吕宁让赵云、太史慈二人各率二万飞熊军士兵对四周的高句丽部落进行彻底的清剿，并配合吕宁这一路大军消灭伊夷莫；这是发扬吕宁军光荣传统，能疲劳作战，能艰苦奋斗的精神。吕宁不能给他们有逃跑的机会，吕宁军必须在第一时间内把他们给清剿干净。对于不战而投降的部落，吕宁会把他们分别迁移到赵云州去，对于反抗的部落坚决实行三光政策，不留下任何一叮点东西。

　　而吕宁则带着典韦、高览率二万飞熊军士兵向优然的部落杀将过去。丸都城中留下近万名士兵给田畴驻守城池，看管俘虏，并负责处理丸都城中的具体事务。

　　中午刚过，吕宁和典韦、高览率大军到达伊夷莫制下的优然部落旁边，优然的部落驻扎在一个依山伴水的地方，背靠山林，左侧有河，右侧修建有大量的防御工事，战马很难通过，只能从正面进攻，而正前方有好多的拒马鹿、木栅栏，二座简易箭楼；如果吕宁军强行进攻的话，那损失是会很大的。

　　吕宁用望眼镜观察了一阵后说道：“子满，马上派出侦察兵，对四周的情况进行不间断的侦察，估计伊夷莫到了这部落后，已派出信使向四周的部落求救了，他是想以此为抵抗我军的基地，既然他们想顽强驻守的话，那我们就成全他们。”

　　典韦转身安排侦察兵去了，旁边的高览道：“主公，既然伊夷莫要靠这些拒马鹿、木栅栏来抵抗，我对四周看了一下，他们也并不想逃走，背后是大山林，那里行不通，我军也进攻不了，左侧有河，虽然不是很深，但进攻时，他们会在我军半渡时向我军攻击，右边到处是机关陷阱，还有沟壑，也不易攻打。那我们就从正面先用火箭把他们的这些设施给烧毁再说，到时候看他们还有什么办法作垂死挣扎。”

　　吕宁看了眼高览，觉得他并不像历史上样说是四肢发达的人啊，还是会动点脑子的。“不忙，先消灭一部分援军再说，他们这些防御设施具阻止了我军，那也同样阻止了他们往外冲杀的道路啊，这么好的防御设施我们为啥不先胜利一下呢？”

　　高览听后一愣，是啊，有这些设施阻止，吕宁军只要有五千士兵这能抵抗里面的敌人向外进攻了。“主公说得对，等到最后再收拾里面的敌人。”

　　此时优然部落大帐中的伊夷莫却是心事重重，他对优然道：“你说我们派出去的传令兵能否把命令送到，不会在半路上出啥事吧。”

　　优然道：“大王放心，传令兵肯定能将命令送到的，只要我们的援军来后，我们就可以对大熊的军队进行反攻了。”

　　伊夷莫还是觉得心里不踏实，好不容易逃跑出来，现在要是被长期困在这里的话，那也不是个事啊。“优然，要是大熊现在进攻的话，我们能抵抗得了吗？你布置的那些防御工事有多大的作用。”

　　优然哈哈大笑着道：“大王放心，我们的防御工事虽然并不牢固，但对于大熊的骑兵却有很大的抵挡作用，除非人愿意损兵折将，拼士兵损失，就算他用士兵来拼的话，我们也不用怕，他也只有二万兵马，我部落也有二万多人口，能组织一万多人来抵抗大熊军的。我担心的是我们的援军是什么时候来，其他部落会派出多少铁骑？而且估计大熊不会轨易放过消灭其他部落的时机要是其他部落被大熊的大军逐渐吞噬的话，那可就麻烦大啦。”

　　伊夷莫听后心里稍安，接着道：“优然，这大熊真是只狼啊，去年他手下的大将太史慈率大军偷袭我们的玄菟城时，我还未找他报仇雪恨，他现在到主动来进攻我们，真是可恨。”

　　优然听后道：“大王，我们大草原上，自从出现大熊后，就没有什么平静的日子了，多少部落都被大熊给消灭，而且大熊此人比任何一人都心狠手辣，杀起人来穷凶极恶，凶神恶煞，完全是恶魔的化身，他的做法根本就不像原来的汉人将军。”

　　伊夷莫听后也是心有余惧，唉声叹气道：“是啊，大熊比我们草原上的人还残酷无情，不出手则罢，出手就要人的命，他的三光政策比我们抢劫大汉边境还残暴，他大军所到之处是尸横遍野，生灵涂炭，执行的是斩尽杀绝的行动。”

　　优然道：“大王，过一下我们还是宰头牛祭拜神灵、苍天吧，让神灵保佑我们。”

　　伊夷莫道：“好吧。”

　　吕宁在大帐中，典韦时来道：“主公，北方出现二只援军，现距我军还有三十多公里远；他们二只军队之间的距离大约相差二十多公里，前面的那只铁骑有五千骑左右，后边靠左一点侧的有七、八千骑，他们的目标估计是来救援的。”

　　吕宁马上察看地图，思索片刻后道：“我们先把伊夷莫的援军给消灭，再来收拾他。高览听令，我给你五千兵马驻守此地，不能让里面的敌人出来半步，你用弓弩手进行射击，只要发现他们想出城作战时，就给我用箭狠狠的击杀，一定要坚持到我大军返回才行啊。”

　　高览道：“主公放心，我一定会守住的。”

　　吕宁和典韦带一万五千飞熊军，五千铁甲连环马向伊夷莫的援军主动出击。吕宁军走出四、五公里后，严阵以待，吕宁对典韦道：“子满，我率大军在前，先用弩箭把敌军阵形给找散，你率五千连环马随我后对他们进行击杀。”

　　典韦道：“是主公，但你要小啊。”

　　吕宁微笑着道：“放心，敌军铁骑奔驰了上百公里，战马已开始疲倦，我军是胜倦在握。”

　　迎面而来的敌军铁骑也发现了吕宁大军挡住了他们的去路，他们现在没有任何选择，只能是拼死一战。吕宁看到了敌军的铁骑慢了下来，估计他们也是想查看一下情况，但吕宁那会失去如此良机，马让率一万五千飞熊军士兵向敌军铁骑冲了过去，吕宁在大军像根柱子一样迎头撞了过去。进入吕宁军连弩的射击范围时，吕宁手下士兵将弩箭纷纷尽然最快的速度射出，瞬间上千名敌军铁骑跌落马下，就算不死也被后面的战马给踏成肉泥了。


第348章  运动战（2）

　　敌军的速度再次得到抑制，吕宁所率飞熊军并没有直接去撞击敌军大阵，而是向左侧游击，让士兵手中的弩箭射完，敌军铁骑在吕宁军连弩的射击下，层层的倒下，就如同剔白菜一样。吕宁的大军刚迂回到敌军铁骑的后面，典韦率领的连环马已经撞入敌军阵中了，那是硬碰硬的撞击，就看各自的实力。

　　吕宁军连环战马都披有重铠，士兵也是一身重铠，左手持骑兵用的小盾牌，右手紧握马刀，他们的任务就是不停的砍杀，只要被他们的马刀斩到，那对方不是丢掉性命也是重伤，而敌军的兵器砍到吕宁军连环骑兵身上，就如同隔靴搔痒，作用不是很大，他们必须不停的连续砍杀才能重伤吕宁军士兵。但吕宁军士兵又不是傻子，那会允许对方连续砍杀呢，他们当然会反击，只要一反击，敌军士兵就完蛋啦。

　　此时，吕宁率领的一万五千飞熊军士兵已经迂回到敌军的后方，当然也是立即杀入敌军阵中，敌军无法调转马头，只能是听到吕宁军士兵从他们后面砍杀的声音。整个战场上叫骂声、惨叫声、马鸣声响彻云霄。

　　战斗进行得非常的顺利，这不仅是兵力的悬殊，再加上吕宁军装备比敌军强得太多，而且吕宁军马背上有马鞍，对于士兵的冲杀那可是战斗力提高不少，而敌军铁骑没有马鞍，他们骑术再好那也不管用，况且吕宁军是四人打一人，这样的战如果不能取胜的话，那真叫天理不容。

　　小半个时辰，战斗结束，吕宁军付出二百多人的代价，彻底消灭了五千敌军铁骑，估计逃跑出去的也就是数百骑吧，只缴获了千多匹战马。吕宁军也来不及打扫战场，士兵们现在的任务是马上稍作休息，因为另外一只敌军援兵的铁骑马上就要到了，吕宁手下士兵只有时间更换下战马，看了下兵器，装上弩箭。

　　另外一只敌军援兵在很远的地方也听到了前方的大军交战的声音，他们都尽然最快的速度向交战地点奔驰而来，当他们赶到时，发现吕宁军已经把队型整个完毕，做好了迎接新一轮作战的准备。

　　吕宁对手下士兵们大声道：“兄弟们，你们累不累？”

　　士兵们大叫道：“不累。”

　　吕宁再道：“有没有信心再大胜一场。”

　　士兵们叫喊道：“有。”

　　敌军援兵见吕宁大军也是严阵以待，可不敢直接硬攻过来，他们也停下来观察吕宁军的动态。吕宁微微一笑，大手一挥，率领着飞熊军向敌军铁骑撞了过去，此次的援军可是有上万骑，比侦察兵报告的还要从出五、六千，估计是其他部落的铁骑也和他们汇合了，但总体上来讲，吕宁军兵力还是占优，只是吕宁军士兵刚打了场硬仗，在体力上稍有吃亏；特别是吕宁军的铁甲连环马，战马的体力消耗极大，又没有更换的战马，只能是连续作战了。

　　此时管不了那么多了，自古以来都是勇者胜，胆小者灭亡。吕宁一声令下：“射击。”

　　进入吕宁军射程范围内的敌军铁骑，被吕宁军连弩射击，虽然敌军铁骑也用手中的弓箭回击吕宁军，但他们的弓箭射程无法达到，就算是达到，那对于吕宁军士兵身上的头盔、铠甲来说，那还有相当的防御作用的，他们最多能射伤吕宁军士兵，要想致命的话，可不大容易。

　　满天箭雨飞速扎进敌人的脸膛，吕宁军一万五千飞熊军士兵，只要他们将弩箭盒中的箭射出后，那可是十五万支利箭啊，而且连弩的速度比弓箭快了好多，射程也比弓箭远，杀伤力也高于弓箭，只是瞬间时间，就有二、三千敌人丧命黄泉。

　　这次吕宁率领的飞熊军是决战的主力军，连环骑兵只能在后面收拾残余敌人。吕宁最前面的五排士兵手持长枪，后面的士兵全部是手持马刀。弩箭才一射完，吕宁带着士兵直接撞入敌军阵中，前几排士兵手上的长枪，那是有五米左右长，通过战马高速冲击，和敌军撞在一起时，他们手中的长枪，都直接贯穿敌人的胸膛，有的长枪一连贯穿二、三人，多的达到四人。

　　吕宁军士兵不会花费力去将扎进敌人胸膛的长枪抽出，他们随手一丢，顺势抽出马刀进行砍杀。后面的士兵才是主力军，他们不用更换武器，他们都左手持盾牌，右手握马刀，只要一接触马上就进行屠宰，吕宁军士兵手中的马刀是新式马刀，是吕宁根据后世的一些马刀的样子重新设计的，马刀有一定的弧度，双面均有血槽，刀很薄，能砍杀或刺杀，特别是如果有速度优势时，只要平举马刀，利用惯性力也能将将人给直接斩杀，此时弧形起到了非常重要的作用，士兵作战时很省体力，不像老式战刀那样砍杀时很费劲。

　　虽然战斗非常的激烈，但吕宁手中的马刀却半滴血都没有洗礼，吕宁身边全是‘夜眼’护卫，这估计是典韦交待的吧，敌人都被他们给斩杀了，吕宁这不是白来了吗。吕宁对他们道：“你们离我远点，都让你们给杀了，那我杀什么啊。”

　　吕宁身边的‘夜眼’护卫没有听吕宁的话，他们继续我行我素，吕宁正赶到郁闷时，敌军后面出现了震动，又有一支大军杀了过来，远看时估计有几万骑吧，这下头大了。吕宁军今天只有血拼到底才有希望，否则会被敌军把吕宁军给吃掉。

　　当大军稍近一点时，吕宁身边的一名‘夜眼’护卫大叫道，我们的援军来了。吕宁抬头一看，见到是飞熊军的旗帜，上面有赵字，吕宁心里一喜，怎么子龙会在此时杀到呢，真是天助我啊。

　　只见赵云率二万大军直接杀进敌军的后面，这下敌军心慌了，他们也不知道怎么吕宁军还会有援军呢，原本应负吕宁一支军队都困难，现在好了，又不一支生力军，而且是从后面杀到，这仗还怎样玩啊。敌军士兵惊慌失措，他们不想再送命了，他们想逃出吕宁军的包围，但这可不大容易。

　　由于赵云大军杀到，整个战斗也就基本结束了，吕宁军伤亡近千人，其中重伤或死亡三百多人，斩杀敌人近八千人，俘虏五千多人，缴获战马五千多匹。

　　吕宁见到赵云后道：“子龙，你怎么会在这里啊？”

　　赵云笑着道：“大哥，我派出的侦察兵向我报告说是有二只军队向优然部落的方向快速而去，我听后怕你那里兵力不够，就率大军杀了过来。”

　　吕宁心有余惧的道：“你的大军 可是吓了我一跳啊，一开始我还以为是敌人又来了一只援军呢，要是那样的话，我今天就得死拼了，那我军的损失可就大啦。”

　　赵云道：“大哥，其实我不来你也能应负的。”

　　吕宁道：“既然来了，那就一起去消灭伊夷莫和优然部落吧。”

　　赵云道：“是大哥。”

　　吕宁让士兵打扫战场后返回到了大营，确发现高览正率大军阻止优然大军的进攻呢，只见高览指挥五千士兵用手中的连弩对敌人进行一轮又一轮的射击，五千士兵分成三组，每射完一盒子弩箭就退后，后面的上前继续射击，如此反复射击，积极行动人的阵前却是尸横遍野，尸体堆得像座小山一样高，但就是无法突破他们自己设置拒马鹿、木栅栏等障碍。

　　优然老远看到吕宁军返回后，知道他们的救兵已经完蛋啦，他们现在根本无法冲得出去，只好下令收兵回营，他们现在可不敢再将那些防御工事拆除了，否则等吕宁军进攻时那就会很省事的。

　　高览也见到了吕宁大军安全返回，并看到赵云的大军也一起返回来了，这下他可就放心多了，就算是敌人现在攻出来，那吕宁军也不用怕了。

　　进到大帐后，高览道：“主公率大军才走，那优然也知道了他们的援军到达了，他们想和外面的援军来个里应外合，就让士兵向向发动的猛烈的攻势，但他的那些阻止我军用的障碍确给他的大军造成了大麻烦，他们想拆除障碍，而我军士兵要保护他们设置的障碍，所以我们大家双方都反过来了。”

　　赵云龙笑着道：“那优然可是做梦都不会想到他自己设置的障碍物，最后到是变成了他大军的出战的障碍物吧。”

　　吕宁对大家道：“优然选择部落在这里定居，原本还选择得不错的，估计还有我大汉的子民传授过，但他不知道，这种地方居住，首先得把营房修建成城池才行，没有城池的话，那不论是谁来进攻他部落的话，他也占不到什么便宜。当然了，如果此处是城池的话，那情况就大不一样了，那他的防守就非常容易，也能做到退可守，进可攻的局面。”

　　吕宁让士兵们休息，毕竟士兵们白天可是激战了三场大战啊，其体力消耗非常的大，他们必须补充体力，才能应负随后的战斗。当然晚上吕宁军的防守也是非常的严密，布置有明哨、暗哨，还有三十多只训练有素的猎狗。


第349章  灭高句丽（1）

　　优然部落的大帐中，伊夷莫是心事重重，他也知道自己的援军完蛋了，现在他只能是有二条路可走，一是投降，这还不知吕宁军是否接受他的投降呢；二是死战，那结果是不言而明的，那肯定是死路一条。就是他的下属优然也是忧心忡忡，也在为自己的命运担心，心里非常清楚，只要等到明天，那大熊的军队就会进攻，大熊军的弓弩箭太强大了，今天自己手下士兵用弓箭还击时，基本没有什么效果，而大熊军的弩箭却把他的士兵尽数射杀。

　　优然心里也知道，自己也只有二条路可走，一是将大王捆绑后交给大熊，那他到是有望会得到大熊接受他的投降，但就不知投降后的结果是什么？自己还能当部落长吗？这估计希望不大，这么多年来，从未听说过大熊原谅过入侵过大汉边境的部落，自己最多也就是保住性命算是好的了，那他手下的族人会咋样呢？他一点都不清楚；二是血战到底，那等待的将是死亡，要想突破大熊军的包围那是比登天还难。

　　优然很无奈的对伊夷莫道：“大王，我们的援军肯定被大熊军给消灭呀打退了，下一步我们要怎么只呢？”

　　伊夷莫看了一眼优然，知道他也是穷途末路，没有什么办法能抵抗大熊军的进攻了。“我们派出了几十名传令兵，大熊今天最多是消灭一、二个部落的铁骑，那其他的铁骑还是有希望杀过来和我们汇合的，一旦我们各部落的铁骑到达时，那兵力也应该比大熊铁骑多很多，只是不知道我们的援军到底是啥时候能赶到；还有大军会给我们多少时间，如果他不主动进攻我军的话，那我们还是有希望的。”

　　优然听后叹了口气，你这也太天真了吧，大熊会让所有部落到齐后才和我军交战，那除非是大熊脑袋里面灌水。“大王，情况可能比我们想象的还要糟，我们各部落的援军就算他们都派出铁骑来支援，但他们都是各自为战，没有人能统一指挥各部落的铁骑，他们来支援时也不会是联合行动，那就是各行其是，这对于大熊来讲，那是一点用都没有的，我们的援军都会被大熊军逐渐吞噬。况且大熊不会给我们太多的时间，估计明天大熊肯定会进攻，我们现在才知道大熊军的弩箭太厉害了，我军抵挡不了。”

　　伊夷莫想了下也觉得对，但他也想不出啥办法来解决目前的危机。“优然，既然我们无法从正面突破大熊军的包围，那我们能否乘夜晚率领着大军偷偷逃跑出去呢。”

　　优然听后摇摇头道：“大王，这很难，我部落背靠山林，左边是河流，右边布置有太多的机关陷阱，要想安全出去太难了，况且大熊军肯定也会派士兵守卫，我们要想出去只有正面一条路可走。”

　　次日一大早，吕宁都还未起床，赵云就进到吕宁的大帐中道：“大哥，又有四路伊夷莫的援军杀来，距我们最近的只有四十多公里了，其他的也在七、八十公里外，他们都是向此地在移动。”

　　吕宁听后道：“子龙 几路援军具体有多少铁骑啊？”

　　赵云道：“多的五、六千骑，少的只有二千骑还不到呢，四路援军加起来也就是一万多铁骑，而且都是各自行动，没有什么配合，更没有统一指挥了。”

　　吕宁听后笑了起来，这不是来送死吗？“子龙，那我们也不用忙着进攻这里的伊夷莫，先把援军解决掉再说吧，反正伊夷莫也逃跑不出去，就让他在这里多活二天也无所谓。”

　　赵云道：“大哥，今天你就不用去了，我也不多带兵马，就带上二万飞熊军就解决问题。”

　　吕宁笑着道：“那你带上高览一起去吧，多个人也有个伴，但要注意减少损失哦，最好是在运动中消灭敌人，但又不能让敌人给逃跑掉。”

　　赵云哈哈大笑起来道：“大哥放心好啦。”说完就出去点兵马去了。

　　赵云、高览走后，吕宁对典韦道：“子满，对其他几个方向也要严加看守，千万不能让伊夷莫逃跑出去，并派侦察兵继续在大范围内进行侦察，也把优然部落的四周再详细的侦察一遍，如果有情况让侦察兵马上回来报告。”

　　今天吕宁这里没有什么战斗发生，只是士兵有时候用手中的连弩，对进入射程的敌军士兵进行一下射击，被射杀几人后，敌军士兵也听话了，他们再也不敢越雷池半步，他们都乖乖的呆在里面。

　　而赵云率领二万飞熊军士兵，把吕宁军的机动性发挥到了极限，四路敌军援军都同一条道路上，这对于赵云的大军来说具是好事，又让消灭起来有点难度。

　　赵云大军今天是一人四骑，他首先对最先到达的敌人援军准备伏击，他的大军埋伏在一片森林中，等待敌军铁骑的到来，准备给对方来一个突然袭击。但这支铁骑的将领很有经验，他的五千铁骑到了森林边缘时，发现森林中有问题，就让大军给停了下来，后来赵云是从俘虏的嘴中才知道，敌军将领发现林中有鸟群被惊飞起来，这说明林中有大批敌军埋伏。

　　赵云见伏击不了，那就来个决战罢，他和高览率二万飞熊军向敌军直接撞了过去，刚进入吕宁军士兵手中连弩的射程范围，马上让对敌军进行射击。而大军眼看就要撞阵时，赵云左腿轻扣，战马向左边迂回，并未撞阵，而从旁边飞驰而过。当然士兵手中的弩箭可没有闲着，他们纷纷向敌军射击。

　　首波箭雨过后，敌军铁骑损失了一千多人，等赵云手下二万飞熊军把一盒弩箭射完后，敌军铁骑连一半都不到了。而此时赵云大军也迂回到了敌军的后面，但敌军也很狡猾，他也率领着自己的大军在迂回。

　　双方调换了个方向，再一次相遇，这次赵云没有在迂回了，他等弩箭射出后，马让带着大军直接向敌军阵中撞了进去，而此时的敌军，五千铁骑只剩下一千多骑，这怎么战啊，他们都想逃跑，但赵云没有给他们机会，因为赵云大军的战马是以逸待劳，而敌军是长途奔驰。所以赵云此役仅损失了数十名士兵，就把敌军的五千铁骑给消灭了。


第350章  灭高句丽（2）

　　赵云大军简单的打扫了一下战场后，马上更换战马向另外一路敌军杀了过去，此路援军只有三千多人，看到赵云数万骑兵杀到时，他们都惊慌失措，他们知道不可能战胜得了，他们采取逃跑的方式。

　　赵云率领二万飞熊军向他们追杀，并在奔驰中重新更换战马，这样一来，赵云大军的速度马上得到提升，很快就杀到了敌军的后面，这样的战基本没有啥损失，那是追着敌人打，敌人只顾逃命，谁还会来拼命啊。

　　三千敌军士兵很快被射杀，赵云大军停下来进行短暂的休息，他要让士兵吃点东西，补充点体力，并派出大批侦察兵对四周的敌情进行侦察，特别是另外二路来援敌军的侦察。

　　赵云大军休息一个多时辰后，又率领大军对其他二路敌人援军进行了剿灭，基本没有什么意外事情发生，毕竟是以多打少，况且吕宁军装备比敌军强得多，战马又是轮换着使用，有了马蹬、马鞍后，士兵骑在战马上可比以前省力多了。

　　黄昏前，赵云的大军回来了，吕宁让士兵吃完晚饭后就赶紧休息，吕宁准备明天把伊夷莫给解决掉算啦，不想再和他继续玩耍了。

　　优然部落的大帐中，伊夷莫对优然道：“这大熊是啥意思？今天他不进攻，那他在等什么呢？”

　　优然道：“大王，不是大熊不进攻，而是大熊让手下的铁骑去消灭我们来援的铁骑去了，等他把来援的铁骑消灭后，那他肯定就对我们进攻了。”

　　伊夷莫听后唉声叹气道：“这大熊也太狡猾了，他利用围困我们之法，却把我们的援军给逐一消灭。看来我们是没有希望了，现在就算派传令出去也不可能了。”

　　优然道：“大王，明天我们只有拼死一战了，是死是活那就听天由命罢。” 伊夷莫听后点点头，知道也只能是这样了，总比优然把自己献给大熊强吧。

　　次日大早，吕宁军吃过早饭后，吕宁下达了进攻敌军大营的命令。“子龙和子满率领二万五千飞熊军，五千铁甲连环马在正前方进行强攻；吕宁和高览将军各率领五千飞熊军士兵防守敌军大营的左右二侧，防止敌人乘机逃跑。”

　　赵云、典韦、高览三人道：“遵守主公（大哥）号令。”

　　赵云指挥士兵用强复合弓射出大量的火箭，把敌军的防御工事首先摧毁，随看吕宁军士兵手中射出的大量火箭，把积极行动人的拒马鹿、木栅栏、箭楼给燃烧着熊熊大火。而敌军士兵又不敢轻易上前救火，只要他们稍一上前，只要进入吕宁军弓弩手的射击范围，他们马上会变成马蜂窝。

　　赵云指挥士兵步步为营，逐步摧毁敌人的防御工事，只要敌人的防御工事摧毁后，那吕宁军的铁骑就能发挥作用，否则的话那是啥优势都没有。

　　优然眼看自己部落的防御工事就要被摧毁掉，马上下令让手下士兵不惜代价要保护那些防御工事，士兵在他的督促下只能向燃烧着的防御工事冲去，他们不是为了杀敌，而是想救灭燃烧的大火。

　　赵云嘴角微微一笑，让士兵用连弩对进入射程的敌军士兵进行射击，只听到大火中不断传来惨叫声，哭喊声，再加上吕宁军弩箭发射传出的击发声。

　　敌军优然部落内，优然对伊夷莫道：“大王，现在也没有啥好办法了，我在这里吸引大熊军的进攻，你率一路兵马从左侧的河面突击吧，能否逃脱就得你大王你的造化；从正面突围的希望基本是不可能的。”

　　伊夷莫激动的搂抱优然，热泪盈眶的道：“优然，我的好兄弟，如果我们能逃过此难，我此生定会好好的重谢你。”

　　优然放开伊夷莫道：“大王，你赶快走罢。”

　　伊夷莫转身上马，率领五千铁骑向左侧的河边冲了过来。高览一看敌人要逃跑，马让组织士兵用手中的连弩对河中的敌人进行无情的射击，并派传令兵报告这里的情况。

　　吕宁听到高览传令兵说是他那个方向有五千铁骑想突围时，心里稍一思考，知道那是高句丽国王伊夷莫想逃命，前正面的只是个牵制。吕宁马上让赵云调五千飞熊军士兵去支援高览那里，虽然吕宁知道高览的大军足够应负，但吕宁不想让伊夷莫有机会再逃出，这也是为了安全起见做准备，这样一万大军驻守的话，那伊夷莫是插翅难飞。

　　河面上，高句丽国王伊夷莫率领五千铁骑从这里突围，虽然河水不是很深只有一米多深，最深处也不过二米多一点，但战马在水中可也是行走不快啊。五千高句丽铁骑成了高览将手下士兵的活把子，这可比训练射箭时还容易，很多高句丽士兵身上都被钉上数箭，连战马都没有幸免，他们都还未到河对面就全部报销啦。

　　高句丽士兵的鲜血、马血融汇到河水中，让整个条河水都变成了血红色，这才是正值正的血流成河。伊夷莫和五千士兵都葬身于河中，高览怕伊夷莫未死尽，让士兵到河中去寻找其尸体，最后找到了一个头戴金色头盔的，但也是身亡了，不过士兵们还是把尸体给抬了出来，等战斗结束后再让俘虏辨认。

　　伊夷莫带走五千铁骑后，赵云大军正面的敌军士兵此时最多只有三千多名。此时敌军的极大部分防御工事也差不多被烧毁了。赵云马上率领大军向里边冲杀进去，典韦也率连环马紧跟其后。战斗打成这个样子，已经失去了平衡，吕宁军胜利那是无可厚非。

　　当赵云大军杀进去后，优然部落的人绝大多数为了活命只好选择投降，这也是他们唯一的出路。当然部落首领优然没有选择投降，他还在做顽强的抵抗，这让赵云非常的生气。赵云骑着‘云中闪电’向优然扑了过去，手中银枪朝着优然就是一招绝杀，八个枪花同时刺向优然的上中下三路要害，他不知道咋抵抗，最后被赵云一个回合这给贯穿了。

　　通过二个多时辰的清剿，战斗结束了，优然部落二万多人，共有近九千人被斩杀，俘虏健康男子三千多人，缴获妇女七千五百多人，缴获战马一万多匹，牛羊八万多只，缴获黄金、白银、皮张及其他物资若干。吕宁军士兵只有数百人受伤轻伤，无一死亡。

　　吕宁大军在原地休息了二天，士兵的体力得到恢复，赵云、高览率领三万飞熊军士兵又出征了，他们是去消灭其他高句丽的残余部落。吕宁和典韦率领其余的大军押着俘虏，带着缴获的各种战利品，赶着牛羊向丸都城中返回。

　　二天后，吕宁回到了丸都城中，将俘虏和牛羊交给田畴处理后，吕宁重新回到了伊夷莫的王宫中，去享受他女儿伊娅给吕宁带来的美妙生活，在随后的二十多天中，吕宁基本上都是在伊娅的肚皮上享受美好的生活乐趣。伊娅也确实是名美女，她身材高大，皮肤非常的白嫩，完全是一付双S曲线，后来吕宁把她收回去家中去当丫环。

　　其实吕宁军就是屠夫，就是凶神恶煞的恶魔，在吕宁军士兵的马刀下不知屠杀了多少生命，吕宁军所做一切都是惨绝人寰，是在犯滔天大罪，外夷蛮人的生命对于吕宁军士兵来讲，那还不如一条狗呢。

　　通过近三十天的连续清剿，二路大军都回到了丸都城中，高句丽国的所有部落全部被剿灭，吕宁军在消灭高句丽国中共损失了一千五百多名士兵，斩杀高句丽人八万余人，缴获妇女近九万人，俘虏身强力壮的男子七万多人，各种缴获物资就不算计了，反正总的来说是收获极大，特别是在清剿四周的部落时，大量皮张被缴获，这对于吕宁的工业生产来说是大有好处，这是吕宁皮革工业的原料啊。当然在清剿结束后，统计的数字出呼吕宁的预料，原先吕宁以为高句丽只有三万户，十五万人左右，其实是达到近五万户，二十多万人。

　　高句丽消灭后，吕宁军在丸都城中进行休整，从八万多名被缴获的妇女中挑选出了近七千名有一定姿色，未被破身的女人运送到晋阳城中去拍卖。这可是轰动一时啊，高句丽女人皮肤白嫩，身材高大，波大臀圆，波涛凶涌，曲线极美。在拍卖现场，她们都穿上了鲜艳夺目的衣裳，并把她们的三围、身高向公众公布，最亮丽的美女，有二名竟然拍卖到一万枚银币以上的价格，有一半以上拍卖到上千枚银币，其他的都基本是五、六百枚枚银币，最后一名岁数稍大一点，但也有一定的姿色，只是身材稍差一点，也被一农村老汉以三百枚银币的价格拍走。

　　当然拍卖现场最高兴的是那些开妓院的老板，他们都拍卖到自己满意的女人，这会为他们赚到大量的钱财。听说最美的那二名女子，被妓院通过一段时间的专业培训后，她们的初夜费却是高达五千枚银币，随后想要和她过夜也得花上千枚银币才行；就算是很一般的初夜费也需要上百枚银币，毕竟这样皮肤白嫩，波大肥臀，身材极好的女人可是中原没有的。

　　吕宁军在丸都城中休息了十多天，这十多天其实就是让士兵进行民族大融合，吕宁告诉手下士兵们，使出你们的全身本事出来，大干快上，把她们的肚子给我搞大。所以整个丸都城中到处是各种各样的叫床声，士兵们都在猛冲狠钻，十分卖力，比一场大的战役还要疲倦，他们都不想辜负吕宁的希望，想把高句丽女人的肚子尽快搞大。当然啦，高句丽女人一开始还是进行了顽强的抵抗，但最终还是屈服于吕宁军士兵的大棒下，让她们也享受到了美妙的生活，况且吕宁军士兵对她们都很好，她们不但有鲜艳夺目的衣服、化妆品，很多士兵还出手大方，给了她们好多的银币，毕竟吕宁军士兵确实是有钱，特别是一到对外征伐作战时，他们都会获得大量的钱财。

　　吕宁军士兵扑在高句丽女人肚子上十多天后，他们都被集中了，他们要补充体力，不能再让他们扑在女人肚子上啦，否则下一步的征伐怎么去打呢，当然这次吕宁军的民族大融合，并没有搞轮奸的方式，而是根据士兵的军功按先后秩序进行挑选，每人一名，他们的融合对象都造册登记在案，他们的女人也分配到了土地、房屋、粮食、牛马、羊群等日用品，这是变相的为士兵重新成立了个家。


第351章  布局东北（1）

　　吕宁把辽东的所有将军都叫了过来，要把今后的征伐工作交待一下。大家到后吕宁对徐晃道：“公明，你们征伐乐浪、带方、濊貊、沃沮时遇到什么阻力没有？”

　　徐晃听后笑着道：“主公，乐浪、带方只有残存的少部份余匪，对我军没有任何威胁，至于濊貊、沃沮这二个部落，沃沮也只有几千户人家，而且分散居住；濊貊有二万户不到一点，我军没有费多少径就把这些地方都搞定了，士兵们都想多吃点肉，主公下次就来肥一点的给我们好了。”

　　吕宁和其他将军听后都笑了起来，笑后赵云道：“公明，其实都是一样，我们也没有捞到多少骨头啃，我们也没有受到什么强硬抵抗。况且公明，你军还斩杀了四万多人，获得奴隶三万多名，俘虏美女近五万名哦，还有那么多的战利品缴获，你这么大的战绩，你老兄还不知足，算下来还是你军吃到的肉多。”

　　大家听到赵云、徐晃二人的话都是一脸笑呵呵的。田畴听后道：“子龙说的不对，高句丽还是有实力的，主要是我军战略战术得当，否则那会这么多年来一直让高句丽横行于辽东呢！如果是让高句丽集结后和我军决战的话，那其实力并不比和匈奴、鲜卑族鞑子的铁骑差啊。能在大草原上建立国家，并建国于辽东这么多年，说明高句丽还是有实力的。”

　　太史慈笑着道：“下一步的征伐都是骨头了，基本没有啥肉好吃。”

　　吕宁听后道：“你们都不能麻痹大意，夫余可是有近八万户，四十多万人口，虽然他们没有啥像样的城池，居住也比较分散，但实力还是不容小看，挹娄也有数万户，他们都是草原民族，人人弓马娴熟，稍一组织那可都是铁骑啊。如果在下一步的征伐中我军不小心谨慎的话，那可是要吃大亏的。”

　　田畴听吕宁的话后道：“是啊，主公说得对，夫余虽然居住分散，但这么多年来，高句丽也一直对夫余没有什么好的办法，高句丽国王也想征服夫余啊，可都没有入愿，这说明夫余还是有可战之力的。如果我军行动不快，战略战术不对路的话，那也不一定能顺利征伐下来夫余、挹娄，这二个部落占领的地盘实在是太大了，他们都是马背上的民族，我军不可能在很短的时间内就把他们所有的地盘都打下来，那就会给他们腾出时间来组织铁骑来对付我军，这是我军目前遇到的大问题，所以我们还得好好的研究一下才行。”

　　吕宁笑着道：“子泰说得好，下一步对夫余、挹娄的征伐时，我军基本没有后勤保障，补给只能是靠我军从敌人的手中去抢劫，加上我军这次也没有那么多的战车，靠战车是不行的，只能靠自己在征伐中解决问题了。”

　　太史慈听后道：“这几年，我军也对夫余、挹娄等地的地理地貌进行了侦察，把他们的居住地及大概情况也做了了解。我也多次在思考怎样才能把夫余、挹娄顺利的征伐下来一事，我还是觉得应该发挥我军的优势，我军现在的装备是其他人无法相比的，其战马有配备有马鞍、马镫、马掌，共战力也比其他敌人的强大。我们虽然没有战车，但我军可利用战马啊，我们让每名士兵配置五、六匹战马的话，专门用二匹战马来托运战略物资，虽然不能得到全部解决，但我军几个月的必须品还是有望保障的，其余部份那我军就从敌人的手中去抢夺就行了。这样的话可发挥我军高机动性，利用速度上的优势对各个部落和敌人进行突袭，一旦发现有敌人的援军，那我军就进行长途奔袭，在运动中把敌人给歼灭，所以对夫余和挹娄的征伐也必须是采取闪电式的攻击，连续作战，不给敌人有缓冲的余地。这样的话，他们各个部落居住分散到反会变为我军取胜的关键。”

　　吕宁听了太史慈的话也在想，这太史慈这几年真是越来越成熟啰，想当年成吉思汉征伐各大草原部落及东欧时也不过是一人三、四匹战马，利用强弓、马刀取胜啊，现在吕宁军有的是战马，如果真是用二、三匹战马来托运战略物资的话，那弩箭、食盐等一些必须品基本能得到保障，难道吕宁军还不能做到吗？

　　这时赵去道：“大哥，子义说得对，我军现在有的是战马，利用我军的速度我们应该能顺利打下来夫余和挹娄，当然了士兵可能会辛苦一点，疲惫一点，但只要我们运用得好的话，这些问题我们都能解决。况且我军现在的装备那可是其他敌人根本无法相比的，就算是敌人的将军装备也不如我军一名普通士兵的装备好。”

　　吕宁抬头看了众位将军一眼，见他们都是信心百倍，战意无穷，就道：“既然如此，那夫余、挹娄的征伐事项就你们自己搞定吧，我只有一句话，那就是在征伐中坚决执行三光政策，对于似先投诚我军的，其族长、部落长都要把他们迁到并州居住，在安置他们时一定要把他们打散安置，并让他们今后只能使用汉语进行交流，不准再使用他们的语言，只有这样我们才能同化他们，才能达到实际控制的效果。至于公明的大军吗，你准备好对三韩的征伐，到时候子敬、兴霸他们的海军也会和你军协同作战。三韩的征伐可不容易啊，他们大大小小有八、九十个部落，其人口有十五、六万户，七、八十万人；而且三韩地理地貌比较复杂，山林又比较多，征伐起来会非常的困难。但好在三韩现在都还没有国家的概念，他们各个部落都是各自为战，相互没有什么关系，这到有利于我军的征伐，对于提前投降我军的部落，我们要好生对待，只要把他们的部落首领送到并州安置就行了，其他百姓就打散安置，但语言必须使用汉语，对于胆敢抵抗的部落，那没有什么可说的，那就是执行三光政策。”

　　徐晃、赵云、太史慈、田畴听后道：“是主公（大哥）。”

　　田畴接着道：“那主公是准备返回晋城去？”


第352章  布局东北（2）

　　吕宁笑着道：“我想到南、北长岛上去看一下，去看下到底我们的海军训练得咋样啦，今年能否对三韩用兵。海军虽然筹建了几年，可是我本人却还连是啥样都未见到，心里面还是不踏实。我们生产的那些战舰到底是什么样子，性能如何？我自己也没有见过啊，只是听马钧、甘宁他们说好，具体好到啥程度我也不知道。”

　　田畴道：“那主公是准备什么时候走啊？”

　　吕宁回答道：“我已让子满通知子敬、甘宁他们了，让甘宁来接我吧，估计也就是在这几天内应该会来了吧，我也想真正体验一下大海里的感觉，也感受一下我军战舰在大海中的抵抗力，顺便再了解一下战舰的性能。至于夫余、挹娄的征伐那就有劳你们诸位了，特别是子泰要多辛苦一点，把问题考虑得全面一点，策划更周密点，对他们几位将军要时常敲打一下，否则他们又会骄傲自满，那可不行啊。”

　　田畴听后道：“主公放心，夫余、挹娄的征伐我会配合好将军们应负好的，我估计困难是会有的，但任何困难都阻碍不了我军的步伐。”

　　吕宁想了想道：“对了子泰，通知麹义将军，让他的大军配合你们征伐夫余，并让元叹他们的内政人员赶紧就位，我大军征伐下来的地方马上安置灾民、难民，我们现在没有地方安置啦，今年估计会有上百万的灾民、难民涌入我们的辖区内。”

　　田畴道：“是主公，我马上安排。”

　　徐晃道：“主公，那三韩的征伐要准备在什么时间进行啊？”

　　吕宁听后笑了起来，并道：“公明不要急吗，你现在要多派侦察兵去把三韩境内的情况搞清楚，特别是三韩的地理地貌，山川河流更是重点，至于时间吗，要等我到南、北长岛后才清楚，现在不是光你着急，兴霸、公奕比你还着急呢，他们可是天天在等打仗哦，你可不能把肉都吃光了，连骨头都不留点给他们，那他们肯定和你急哦，三韩的美女也是非常不错的，你可要多留点给并州的内政官员哟。”

　　徐晃道：“主公放心，我会把最好的美女都给主公你送来的，至于其他内政官员吗，当然也会安排好的。”

　　吕宁笑着道：“我到是免了，你只要考虑内政官员就行了，我要也只能要几名丫环。”不过说归说，吕宁心里也还是觉得三韩美女应该是很不错的，后世的韩国美女那可是色艺双全啊，虽然有一部份是人工美女，但应该说他们从传统上就重视美女的相貌吧，美女也注重自身素质的修养。

　　赵云道：“那大哥还有什么要交待的？”

　　吕宁笑道：“没有了，你们大家都天天在进步，我再多说的话，你们都会觉得我烦啦。”

　　太史慈却道：“大哥，你去南、北长长岛大海上走很危险哦，我觉得你还是走陆路的好，那样的话安全有保障。”

　　吕宁大声笑了起来，并道：“多谢子义关心，如果是我都不敢乘坐我们自己生产的战舰，那我们的海军士兵咋办，他们的生命和我本人也一样的重要，既然士兵们都敢乘坐去大海中行驶，去作战，那我有何不能乘坐呢。况且我这次只是在渤海湾行驶，我们的战舰那是为征伐倭岛、大、小吕宋岛及万里之遥的岛屿设计的，今后我军的海军是重点发展军种，他的作用那是无法用语言来说的，我大汉民族的安全今后有很大程度上要依靠海军来防守；一旦我军把北方问题解决后，我说的解决那就是要打到北边没有陆地的地方，到那时，我们大汉民族只有西面有外夷国家相连，而其他方向都是大海，敌人只会从大海上来入侵我们的国家，到那时海军会成为捍卫我大汉民族领土的中坚力量。”

　　田畴听后小心翼翼的问道：“主公，大海外真的还有国家啊？”

　　吕宁笑着道：“有啊子泰，我大汉民族现在掌握的疆土比起外面的领土来，那可是小得太可怜了，外面的世界还大着呢，外面还有数不清的部落和国家，虽然很大一部份部落或国家都很落后，但比我大汉强大的国家那是有好几个的啊，像大秦国、波斯那可是很强大的，特别是大秦国，也就是罗马帝国，那不仅是经济发达，士兵勇猛，其掌控的疆土比我大汉那是大得太多了，他们的科技水平那也是非常高的，他们建造的建筑物那可是巧夺天工，其气势和规模那是我们目前所无法办到的，他们现在非常的强大。如果是我军现在和罗马帝国的士兵交战的话，那胜算的机会很小，他们单兵作战的能力太强大了。”

　　吕宁的话让赵云、太史慈、徐晃等将军大吃一惊，他们无法想像得到还会有比吕宁军更强大的军队或士兵，太史慈道：“大哥，你怕是说了吓唬我们的吧，世上那还会有比我军单兵作战能力更强的军队，我军的单作战能力那也是非常强大的啊！外面那还会有比我大汉疆土更大的国家，这怎么可能呢？”

　　吕宁听后摇了摇头，你们也太自大啦，这不是夜郎自大吗，又看了大家一眼吕宁才叹了口气道：“子义啊，我现在无法向你们说清楚，但有一点那就是在大秦帝国的大兵团决战中，只要是上万人、十万人的大决战，其俘虏只会有几十人，几百人，从来不会有成千上万的俘虏；只有打败了的罗马军队，没有打散、打残了的罗马军队，你可以消灭他，但要想打散他、打残他那是根本不可能的；那像我们这里的决战，动不动就是上万人的俘虏，在罗马帝国的战场上是不可能出现的；至于罗马帝国的疆土吗？那确实比我们大汉的疆土大多了，是我们大汉疆土的好几倍还要多，这还要包括我军新控制的北方大片土地；虽然武帝时，霍去病将军也率大军打到过狼居雪山一带，但我大汉却从未实际控制过，自己没有实际控制的疆土那能也说是自己的啊；这么多年来北方大片疆土其实都是控制在匈奴、鲜卑族等外夷民族手中，他们也从不服我大汉的管理；而且我现在说的我大汉疆土还是包括了我军打下来的地域，那也无法和目前罗马帝国的疆土相比。”

　　吕宁心里在想：开啥玩笑，罗马帝国如果是按历史上说的话，那再过上几年，也就是在198年，罗马帝国彻底征服了两河流域，300年间，罗马帝国的疆域，北面达到大不列颠及莱茵河与多瑙河流域，东面扩展至美索不达米亚，南面囊括了埃及，苏丹北部以及整个北非的地中海沿岸；西面濒临大西洋，成为不可一世的大帝国。

　　吕宁的话让田畴、赵云等人目瞪口呆，他们做梦都不可能想象得到世间还有比大汉还大的国家，还有比吕宁军更强大的军队，这让他们难以接受。田畴却道：“主公，你说的确真的，我虽然知道外面还有好多个国家或部落，但应该都是比较贫穷落后的，疆土面积应该也是很小的啊？”

　　吕宁笑着道：“算了，这个问题不和你们说了，但我说的确实是真实的，我只想让你们大家知道，天外有天，外面的世界很大，而且是非常的大，我们大家不能做井底之蛙，我们随时都应该有危机感，有紧迫感，要不断的提高我们自己的实力，只有我们自己的实力上去了，那就不会害怕任何人、任何国家的入侵。”

　　赵云听后还是不相信吕宁军的单兵作战能力不如大秦帝国的士兵，接着对吕宁道：“大哥，你说我军的单兵作战能力真的不如大秦国的，那大哥是听谁说的啊？大秦国真的有那么强大吗？不会是大哥吓猜的吧。”

　　吕宁抬头看了大家一眼，发现他们都有同样的想法，也很想知道详细的情况，但吕宁能和你们说得清楚吗？吕宁总不能说是我知道历史吧，那吕宁马上在你们心中就变成了神经病、疯子。吕宁真是感到非常的为难，但总得先把他们给忽悠过去啊，躲躲闪闪也不是办法。“我小时候有个好朋友，他们家现在就定居在罗马国，多年前他回到家乡时，他把罗马的情况向我简单的介绍了一些，我根据他本人的描述，知道罗马现在非常的强大，因为如果不是亲眼所见，那是说不出那么详细的情况的，靠编造谎言是不可能的。按我朋友的说法，罗马帝国士兵的单作战能力，如果要相比较的话，那我手下的‘夜眼’可能跟他们有得一拼，但我军到现在也就只培养出这么千把人来，而罗马的士兵普遍都有如此战力，那你们说我军能取胜吗？当然了，罗马军在兵法谋略方面可能不如我军，但任何兵法都是来自于实践，都是从实中总结出来的，所以这个不好对比。当然了，我们也没有必要害怕罗马的军队，他们现在也不可能打到我们的疆土上来，毕竟罗马国相距我大汉的疆土确实是有上万里之遥。但如果我大汉民族不早日复兴的话，那迟早有一天外面的敌人肯定会打到我们的家门口，所以我们必须要有长远的打算，要为我大汉民族的繁荣昌盛而努力奋斗，让我大汉民族真正强大起来，到那时任何相入侵我疆土的敌人我们都没有必要害怕，我们就有能力消灭来犯的任何敌人。如果是我们自己民族不强大，军队没有实力，士兵没有战力，那肯定是受人欺压的嘴脸，这么多年来匈奴、鲜卑族对我大汉边境的入侵不就说明了问题的关键吗？一个民族或者一个国家，要想强大起来，那就必须是提高全民素质，要做到文官不贪，武官不怕死，那这个国家或民族才有希望，只有让普通的百姓都有知识、懂文化、有想法，那样我们大汉民族才有复兴的希望，否则都是空谈空说。但这些事情不是一天二天，一年二年就能做到的，那是要经过若干代人的努力，若干代人的奋斗才能实现。所以说我们大家都是在为大汉民族的复兴而尽自己的责任和义务，只要我们大家都尽到了自己的责任和义务，那我们就没有什么可后悔的啦；我们办我们力所能及的事，我们不去办我们现在无法办到的事。”

　　田畴听后在内心深处也是非常的激动，他起身向吕宁鞠躬才道：“主公之言极对，我大汉民族太需要一个安定的发展环境啦，但现在天下混乱，诸侯分割，不要说让国家强大，民族复兴了，就是让百姓吃饱饭都不容易啊；现在有多少高官、诸侯关心百姓的死活啊，他们都是在谋划自己的地盘，他们都在为自己的私欲而挣扎；能像主公如此想法的估计不会有；这么多年来，主公所做的一切确实也都是在为百姓考虑，为我大汉民族有一个相对安定的环境而在浴血奋战；主公的所有军事重点都是在考虑如何消灭外夷民族，至于冀州、比州的事大家都知道，那是人家袁绍、公孙赞要来逼我们啊。但在这里我还是要劝主公，要想民族尽快复兴，国家强大，那必须先尽快结束这个战火纷飞的乱世，否则的话一切都难以实现。”

　　吕宁听了田畴的话话也在想，话虽然是对的，但要想尽快结束乱世，这可不太容易，这也不是吕宁自己能掌控的事；如果是勉强的话，那不是又变成和历史上一样，到最后我大汉民族只有区区的千把万人，其实力受到严重影响，而旁边的外夷民族却得到的自身发展壮大的时机，到那时，我大汉民族又用什么来抵抗外夷蛮族的入侵呢？吕宁还是按照自己的想法，先把百姓安置好，多让百姓能挺过这个坚苦的时期；然后把有可能入侵我大汉民族的外夷民族尽量的多消灭一些，让他们没有发展壮大的时间，到那时我大汉民族在实力、人口上才有优势，看这样能否避免五胡乱华这样近三百年的历史悲剧；要是没有这三百年的黑暗年代，那我们大汉民族还会让铁木真、满期清统治吗？当然光这些还是不行，必须是我们民族要有一个新的观念，那就是要依法治国，否则一切都是白忙活。

　　吕宁抬头看了田畴他们一眼才慢腾腾的道：“子泰，我也想早日结束这个战火纷飞的乱世啊！可这不是我们能左右的；我们现在也是在尽自己的责任，我们现在不去打内战，并不是我怕其他诸侯，而是我本人觉得自己人打自己人确实没有多少意思，除非是别人先来进攻我们，否则我们也没有必要去打内战，我们还是去消灭有可能对我大汉民族形成威胁的外夷蛮族吧，这对于若干年后我大汉民族的发展有好处；再说了，我们现在的实力也没有能力去左右天下的走向，就算打到最后我们勉强胜利了，那也是个惨胜，而接下来又会面临四周外夷民族的入侵，到那时，我们还有能力应负吗？况且光打下地盘不治理的话，那也是白忙活，到最后天下还是会混乱，我们只有打下一个地方，必须治理好一个地方，那样的话虽然慢一点，但不容易出问题；大家都知道，世上最难的事就是改变一个人的思想观念，这可不是能在短期内解决的，那也是需要时间啊；所以在我们力所能及的范围内，对于百姓多照顾点，多保护点，只要逃到我们辖区内来的，就不能让他们饿死，我们都要好生安置他们，而其他诸侯如何想，如何看，这我们管不了，我们也没有必要去管这些；只要我们保存下来更多百姓的生命，那今后我大汉民族才有希望，国家要强大，民族要复兴，科技要进步这些都离不开人，没有人的话，那什么都做不了。”


第353章  密谋三韩（1）

　　几日后，吕宁和典韦及五百‘夜眼’登上了甘宁的战舰，见过礼后吕宁对甘宁道：“兴霸，这就是我们生产的战船？怎么这么小啊？”

　　甘宁一脸惊讶，乖乖，这么大的战船还说是小，主公不会是脑袋有问题吧？甘宁看了看吕宁回答道：“主公，我们生产的这种战船已经是全天下最大最好的战船了，比荆州水军的战船大了好几倍，其武器装备更是强大无比，我们一条战船的战力可抵抗荆州水军十条楼船的进攻，而且我们只需要三百名士兵就能做到；如果是满期载的话，短距离作战，一条战船可让八百名士兵参与作战；如果是到较远的地方去征伐的话，那也只能是五百名士兵左右。”

　　吕宁听了甘宁的话，心里也在想，这可是在古代哦，当然无法和现代的万吨级战舰相比了，就是和长江中的运输船、游船也无法相比；吕宁现在生产的战船其实也就是三、五百吨级的罢啦。当然吕宁的战船上还是有一定火力优势的，战船上有投石车，有床弩，整个船体外部都用薄铁片镶嵌，船头有进攻性的撞击装置，那都是用最好的钢片制成的。在目前，一船的战船基本经受不了吕宁军战船的冲撞，况且战船上的投石车、弩床的杀伤力那也算是恐怖的啦。

　　吕宁看了一眼甘宁道：“兴霸，你说我们一条战船可抵抗像荆州水军那样的十条楼船，我听说荆州水军的楼船也是很大的啊！这是怎么回事呢？”

　　说起战船来，那甘宁真的是兴奋无比，他笑容满面的向吕宁道：“主公，论战船的大小，那我们的战船确实比荆州水军的最大号楼船还要大上三倍左右，最关键是我军战船的性能那是荆州水军的楼船无法相比的，我们的速度比他快，转向更灵活，耐冲撞性更好，火力更强大；加上我海军士兵的装备确实是太好啦，我说的对付十条荆州水军的楼船那是保守的说，如果是真正作战的话，我估计还能对付更多一点，，我们战船上的投车车，只要进入射击范围的话，荆州水军的战船是承受不了的，在稍远的地方，我们战船上的十多台弩床，那可就发挥威力了，不用射多少弩箭，就能将对方的战船射沉；十条战船根本没有机会靠近我海军的身边，就算是靠近了，那我士兵手中的各种复合强弓、连弩那可是杀伤力无比强大啊；再说了主公，就算是硬撞我的战船也能将荆州水军的楼船给撞沉。”

　　吕宁听了甘宁的话想，乖乖，这甘宁还真是做海军的料啊，现在这个年代基本讲究的是近身作战，虽然水军作战是用弓箭，但主要还是依靠近身拼杀为主；他能很快根据吕宁的战船上的火力配置，想到用远程武器进行进攻，那可是要有点头脑的啊，后世的海战那基本都是远程打击，那还有什么近身搏斗。

　　吕宁用手轻拍了下甘宁的臂膀，笑着对他道：“兴霸，你说的对，作战时一定要发挥我海军战船上的远程打击能力，近身搏击那是到了万不得已的时候才能使用，能在较远的地方就将敌军消灭那是最佳的选择。”

　　甘宁听了吕宁的话道：“是主公。”

　　开船后，战船行驶在浩瀚的海洋里，显得十分的渺小，就如同是几片叶子在水面上飘浮。在那一望无际的大海里，让人的身心感觉到无比的宽畅。当然进入深海后，吕宁手下的‘夜眼’士兵有好多都出现的晕船现象，包括典韦也是无精打采的，只是他本身的体质太好，没有出现更严重的现象，而吕宁自己到也没有什么不良的反映。

　　在望眼镜中，吕宁看到一些小岛屿，就对甘宁道：“兴霸，你在率兵训练时，渤海湾一带的那些岛屿上的水匪是否顺手给清剿啦？”

　　甘宁听后道：“主公放心，那些岛屿都被我军给接收了，现在全部都在我军的控制下，包括三韩附近的岛屿大多数都被我军给占领啦。我军训练时，我们常跑到东海的深处去呢，那也是为了让士兵适应更大风浪的考验，一开始时，不要说是士兵了，就是我们自己也感觉到身体不是很适应，但随着训练的进行，现在我海军士兵能适应任何大海深处的考验。”

　　吕宁听后暗暗吃一惊，跑到东海深处去，虽然那里的风浪没有太平洋、印度洋的凶险，但其危险性那也是很大的啊。“兴霸，你们率士兵到东海深处去训练，那我们的战船能抵御得了大风浪的袭击吗？我知道虽然东海的风浪也算很大，但我们的战船可从未经过如此的考验啊，那是件非常危险的工作，搞不好那是会葬送在大海里的哦。”

　　甘宁听后道：“主公放心，我们的战船难经受得信东海的任何风浪，有一次我们遇到很大的强暴风雨，一开始我们也非常担心战船是否抵抗得了，当时是浪高风大，战船就像失去绳索的风筝，那种经历真是恐怖，现在自己想起来都觉得害怕，但最后我们的战船全部毫发无损，我想今后我军征伐倭岛时，不论从什么方向进攻，我们的战船都能承受。”

　　甘宁和蒋钦真不愧为是海中蛟龙，在训练士兵时就把今后要遇到的困难都提前给体验了，真是难为他们啦。“兴霸，我们的战船如果是到很遥远的地方去征伐的话，那战船的一次补给能渡过多少时间？在补给中最困难是是啥东西？”

　　甘宁听了吕宁的话后，想了想道：“主公，现在我军有运输船、补给船，如果是一次性补给的话，那我军能行驶三个多月，补给中最困难的是战船使用的煤炭，我们担心其他地方没有这东西补给，而我军在途中最需要的当然是淡水了，其他武器装备及食物都还不是最困难的事。”

　　听了甘宁的话，吕宁也在想，如果想到更遥远的地方去，那就必须一路征伐下去，首先在征伐下来的地方去寻找煤炭，这样吕宁军的战船才有办法补给，否则的话那到真是无地方补给。如果是从吕宁的辖区内运送煤炭去补给的话，那也太遥远了，其成本、费用太高，那也不现实，还是必须就地取材，战船到什么地方就在啥地方寻找煤炭，好在是煤炭这东西，不论是什么地方都应该有，只是品质不同，贮藏量不同罢了。


第354章  密谋三韩（2）

　　吕宁又对甘宁道：“兴霸，现在士兵训练得咋样了，是否可以用战火来洗礼一下他们的灵魂啦，士兵必须要让他们见见鲜血，让他们自己的刀枪去搏杀，只有经过战争洗礼的士兵才能真正成为一名合格的军人，没有上过战场的士兵在心里上都有缺陷；虽然在训练中我军也采用实战对抗训练，但那和真实的战场是有区别的。”

　　甘宁听了吕宁的话后是战意无穷，信心十足的道：“主公，我们早就等待这一天了，我和公奕看到其他将军们都是战功显赫，不断勇立新功，我们二人心里面也是很着急，自从跟了主公后，可是什么战场都没有经过，完全就是整天训练士兵，但这海军士兵又急不来，我们也只能是耐心等待；现在的士兵已经全部达到训练要求，他们缺乏的就如主公说的一样，那就是实战的体验。”

　　吕宁听后笑了起来，看了甘宁一眼才道：“兴霸，你们也不用着急，仗有得打，就怕你们打不过来，你们海军是我军今后发展的重点，其征伐的地方实在是太多了，只要你们有精力，我保证让你们不停的征伐，但海军将领还是缺乏，现只有你和公奕二人能带兵作战，其他的将军对水战那可是一无所知。”

　　甘宁听了吕宁的话后，非常谦虚道：“主公过奖了，其实我和公奕也是边带兵训练边摸索，现在我军有各种战船还有运输、补给船，其组织、指挥方式和我们已前知道的也是有很大的区别，过去的简单，战略战术就没有现在的复杂，在这方面，子敬却是给我们出了好多的主意，由于子敬的到来，也让我们以前的作战方式有多样化。”

　　吕宁听后道：“兴霸，子敬此人是有大才的，其兵法谋略那可是非常的高，而且子敬有很强的大局观，你和公奕二人平时没有事时要多向子敬请教一下兵法，这对于你们今后可能会更有好处，今后你们都要独立带兵作战，稍不注意那就会带来巨大的损失。”

　　甘宁听后道：“是主公。”

　　吕宁和大家到达了南北长岛，鲁肃、蒋钦、张闯等人在码头迎接。现在的南北长岛，到处是一片欣欣向荣的景象，这那还是过去的荒岛啊，岛上到处是商铺林立，灯红酒绿的场所也是数不胜数，各种餐饮业也是满街都有。北长岛是吕宁军的海军基地，南长岛是吕宁和甄家建造的造船厂、盐厂、胶皮厂及其他工厂。吕宁和鲁肃等人见过礼后就直接到海军基地的指挥中心去啦，这里停放着种种类型的战船、运输船工、补给船，其规模真是宏大，让典韦及‘夜眼’士兵也是十分的震惊。

　　刚坐下来，蒋钦就对吕宁道：“主公，我们的士兵已经训练有素得差不多了，什么时候可以出兵去征战啊？我们现在看到其他战场上不断传来的捷报，这心里面啊七上八下的。”

　　听了蒋钦的话，吕宁和大家都笑了起来。“公奕啊，我这次就是来和你们一起研究出兵征伐一事的，我原先主要是担心你们训练的士兵到底是咋样，在路上我听兴霸说了下，知道也基本合格了，那就让他们去让战火洗礼其灵魂吧，只有通过战火的洗礼，那才能成为精兵。”

　　小张闯后喜不自禁的道：“主公，我都等这一天好几年了，这几年我可是在这长岛上蔽得太久啦，收到黑子、傻儿他们不断建立战功，我这心里可真是难受死了。”

　　吕宁笑呵呵的道：“你们大家放心，仗有你们打的，就怕你们觉得累了，打不动了；海军和海军陆战队是我军今后的发展重点，也是我军今后向外征伐的主力；以前吗那主要是士兵没有达到要求，既然现在都差不多啦，那当然是要走出去征伐的，否则筹建海军和陆战队有何意义呢，其目的也是为了征伐啊；为了让我大汉民族今后有一个较宽、较深的防御纵深，我们不仅要在陆地上有防御纵深，在海面上也应该有防御纵深和防御空间，只有这样，我大汉民族才不会轻易受到外敌的入侵，不要像以前那样，只要一有敌寇入侵，马上受害的就是老百姓，那可不行，我们就是要建造一个较为完整的防御体系；在大海深处建立相应的海军基地，把有可能对我大汉民族有威胁的周边敌人，在我们有生之年尽我们自己的力量把其消灭，并守好几处重要的海上关口，那我大汉民族的疆土才会安全。”

　　鲁肃、甘宁、蒋钦及一批将官听了吕宁的话也是激动万分，他们也想为我大汉民族的安全尽一分力，他们都是热血汉子，都有一颗报国之心，只是以前的朝庭没有很好的使用罢了。鲁肃起身对吕宁道：“主公，我到海军基地来后，通过观察、了解知道，现在兴霸、公奕、张闯他们训练的海军士兵和陆战队士兵都基本达到训练要求，特别是陆战队员，经过几年的训练，其战力真是无以伦比，他们现在所缺乏的就是实战的经验，这是无法训练出来的，就像主公说的一样，必须要通过战场的拼杀才会有的；现在三万海军、二万陆战队士兵都是哇哇叫，只要听说去打仗，那可是盼望日久啊。”

　　甘宁听后也是战意十足道：“主公，三韩的情况我也派出大量的侦察兵潜入进去，把那里的情况也了解了大概，三韩最大的部落是在马韩，马韩有差不多有五十多个部落，十多万户，近五十多万人口，但大的部落也就是万多户，五、六万人口罢了，小的只有千把户，万多人，而那些部落之间那是各自相互不隶属，没有啥关系，这对于我军的进攻那是非常有利的一面；而弁韩、辰韩二地总共也只有二十多个部落，四、五万户，二十多万人口，他们最大的部落也不过只有五、六千户，小的只有数百户，这对于我军来说基本形成不了什么抵抗；只要我军向马韩采取突袭的办法，我们能在很短的时间内搞定三韩。”

　　鲁肃听了甘宁的话后道：“三韩现在虽然没有国家的概念，他们都是各自为政，但已经有吞并的现象，有些大的部落开始向弱小部落吞并，过不了几年，那三韩就会由几个大的部落掌控，现在我军征伐到是最好的时机；但三韩地形地貌复杂，山多林多，这对于我军的进攻也是十分不利的，一旦他们躲藏到山林中去，这会给我军的清剿带来很大的麻烦；再就是三韩的部落太多，一旦我军进攻的话，会引起其他部落害怕，那他们就会躲藏到山林中去，这也是对我军的征伐非常不利的现象。”

　　吕宁听后笑着道：“子敬说的对，我军对三韩的征伐一定要详细策划，把各种情况都要考虑进去，否则会让我军陷入泥坑。我想其对三韩的征伐应该是采用萝卜加大棒的办法，对于投降我军的部落，我们要好生安排，认真对待，把他们安置好，这样会起连锁反映，会带动更多小的部落投降，只要我们把他们安置好，把他们的部落首领安置到并州去，那部落的普通百姓就不会有啥问题了；至于抵抗我军的部落，那坚决执行三光政策，决不手软，这对于其他部落也是一种威慑；只有采取软硬二种手段才能顺利的征伐下三韩；但有一点一旦我军征伐下来的地方，只要使用汉语，其他语言不能使用，我们要从根本上控制征伐下来的地方。还夺就是在当地有一定民望，有一定影响的人士，那一定也要迁移到并州居住，不能让他们再继续在三韩居住，这样通过几年的治理后，那三韩的百姓也会变成为我们自己的百姓，这主要是看我们怎样安置他们，怎样治理地方罢了，但总的一条还是要打土豪，分田地，把部落手中的奴隶解救出来，让他们获得新生，那他们就会拥护我们。”

　　鲁肃边听边点头，吕宁说完后他接着道：“主公，还有就是我军对三韩的征伐，还是要发挥我军速度快的优势，要连续作战，长途奔袭；利用金钱、实物贿赂一部份当地人，让他们变成我军的眼线，这对于我军作战也是非常必要的。”

　　吕宁接着道：“这次对三韩的征伐，在陆地上有徐晃将军的二万大军协同你们一起作战，这样就形成的海、陆二个方向攻击，对于征伐的进程有会有好的作用；另外我军有的是战马，现在我军的海上运输也没有什么大的问题，也可以利用运输船将大批战马直接运送过去，那在征伐中我军就更有速度优势啦；至于躲入山林中的残渣余孽，那只能是靠陆战队士兵进行清剿啦。”

　　鲁肃又道：“主公说得对，只要我军能快速把马韩给征伐下来，那对于弁韩、辰韩那是有威吓作用的，等到我军对弁韩、辰韩征伐时会有很多的部落主动投降，等我军把他们的部落的子民都安置好后，那他们的部落首领也就必须离开了，这样今后就不会有什么动乱啦，一般百姓是乱不起来。”

　　蒋钦道：“主公，三韩的绝大部份部落的定居点位置，人员情况，兵力布置，地理地貌等图册，我们的侦察兵到是搞回来不少，有些部落附近的山川地形都搞得很清楚，这二年来，我们一直也都针对三韩进行侦察。到征伐时估计我军不会有多少阻力。”

　　甘宁听后也道：“主公，另外我军还把三韩周边的寻些岛屿都基本给控制啦，有些岛屿上我军还修建了简易的泊位，这到我军征伐时，可作为我军的临时停泊处，我们可事先把有些人员、物资先运送上去，我军利用小岛屿作为补给点，然后再对三韩的其他地方进行突袭，这也是我们当初抢占这些地方的想法。”

　　吕宁听后心里也是非常的高兴，想不到甘宁、蒋钦能把征伐的前期工作做得这样细致，这真让吕宁对他们刮目相看，也让吕宁对他们的能力进行重新评估，他们的能力比吕宁心中的想象还要高出好多。“你们做得非常的好，这让我吃了一惊，你们的工作做得如此之详细，那对于征伐时肯定会顺利很多，我最先的担心也是情报问题，看样子我是白担心了。这样我就放心啦，那你们就制定作战计划吧，征伐时一定要和徐晃的大军协同作战，你们要相互通报情况，相互支援，目的就是把三韩的问题尽快解决。因为你们把三韩征伐下来后，下一个征伐对象就是倭岛了。”

　　鲁肃、甘宁、蒋钦、张闯听后马上道：“是主公，那我们马上做作战方案。”

　　吕宁心里也在想，三韩那可是棒子军哟，这可不好打啊，征伐肯定是不会顺利进行的，也一定会遇到各种困难。“你们制定作战方案，一定要把所有问题都考虑进去，要多有几个备选项方案，这样遇到突发事件时才能应负，一定要把行军方式、攻击手段、攻击方法都搞清楚；把会遇到的问题尽量多的考虑进去；在作战时一定要发挥我军远程攻击武器的优势，发挥我军武器装备的优势，这样我军的伤亡就会小得多。当然了，你们也要有思想准备，三韩的征伐很可能你们会遇到顽强的抵抗，对于这类的部落，你们只有下狠手，对他们要给予斩尽杀绝，只有把这类顽固分子烧光、杀光、抢光，至于是对他们部落的妇女进行轮奸，搞民族大融合，这样才会取到威慑的作用。”

　　蒋钦道：“主公，那我们是否是现在也要开始派侦察兵支倭岛上去侦察情况啊？”

　　吕宁听后摇了摇头道：“公奕，倭岛远隔大海，我军无法派出侦察兵，只能是到征伐时我军小心谨慎罢了。我从其他方面得到一点情况，说是倭岛其实是由很低多岛屿组成的，他们那些岛上也分布着数十个甚至是上百个部落，其倭岛上应该有十五、六万户，八九十万人口，小的部落也都是上千户，那也是块硬骨头，最大的部落现在已经建国了，叫什么邪马台国，国王是个女的，叫卑弥呼，她可是有七、八万户，四、五十万的人口啊，到征伐时，我军只要搞定邪马台国，那其他的部落就没有什么问题了。最养分是倭岛上的民族是个兽性民族，是天底下最残忍的民族，到我军征伐时，我们是不能接受投降的，我军一定要斩草除根，把这个民族彻底的消灭，要像消灭匈奴、鲜卑族一样，坚决不能给他们有死灰复燃的机会，把他们的妇女全部俘虏过来，其余只要是带把的坚决斩首或者做终生奴隶。”

　　甘宁听后道：“主公，那这么说来倭岛可是不好征伐啊？”

　　吕宁笑着道：“现在我军去征伐应该不会有多少困难，毕竟我军的装备比他们的可是好得太多了，他们现在连铁制品都不是很多，这个时候也是我军征伐的最好时机，只要我军战略战术运用得当的话，那征伐是不会有啥问题的。”


第355章  收服管亥（1）

　　蒋钦、甘宁、张闯、鲁肃等听后，这才在心里面长舒了一口气。吕宁却接着道：“倭岛的征伐现在暂时还不用去研究，等三韩征伐下来后再去考虑。现在既然是三韩的情况你们都清楚了，那三韩方面的工作也可暂时告一段落，我们还是先谈一下其他方面的情况吧。”

　　鲁肃听后道：“主公说的是东莱那地方的政务吧？”

　　吕宁点点头认可，这可是你们在无意中开辟的一小块根据地啊，地盘虽然小，但其作用那是不可估量的，他现在可是吕宁海军的滩前阵地哦，只要有了东莱这个小滩前阵地，那下一步吕宁军如果想对青州、徐州等地用兵时，那可是会取到至关重要的作用。

　　鲁肃接着道：“主公，东莱这个地方这多年来都被黄巾军给搅得差不多了，连官吏都逃足啦，剩下的百姓也只有二万多人，其他的都跑了。青州刺史田楷也无能为力，他也没有多少心思放在东莱这个不毛之地，加上东莱本身就贫穷落后，再加上黄巾军的作乱，他基本上是放弃了。而去年兴霸、张闯解了孔融的危后，就顺手把无人管理的东莱丢给我们来安置当时俘虏的黄巾军，当然东莱原本也不属于孔融的管辖，他也是随口而已。”

　　甘宁接着道：“主公，当时我们也没有想那么多，我们也只想有块地方安置那些黄巾军的俘虏和家属，所需安置的人也就是二万多一点，既然孔大儒把这不毛之地丢给我们，我们也就在东莱安置起俘虏来，也没有想到情况会发生如此变化，现在的东莱可是在青州范围内最安全，最繁荣的地方啦。”

　　鲁肃笑了起来道：“主公，兴霸他们原本只安置二万多黄巾军，但随着安置工作的进行，青州其他地方涌到东莱的灾民、难民可是蜂拥而来啊，加之灾民、难民听说东莱是主公在安置百姓，这下可就不得了啊。很多原本就想到我们辖区去的百姓都成村成户的路到东莱来。仅去年接手时，到年底我们就安置了差不多十四、五万的灾民难民；今年更是有大批的灾民、难民涌入，现东莱已经无地盘再安置他们了，东莱的人口已达到了三十多万，而屯居在东莱等待安置的灾民、难民还有五、六十万无法安置，我们现在是每天都用战船把他们给送到比州去，然后再由幽州把他们给送到赵云州去安置。”

　　蒋钦听后也是很无奈的道：“是啊主公，现在蝗虫灾害是越来越严重了，田地中的粮食作物基本是颗粒无收，地方官府都不管百姓的死活，百姓现在是走投无路，有的灾民是爬过万水千山而来的，百姓太苦了。现全天下也只有主公在安置百姓，其他诸侯都不管百姓的生死，包括孔大儒也不过是摆几口大锅救济一下算是了事了，这也算是非常不错的官吏啦。”

　　吕宁听了子敬他们的话，心里也是十分的不好受，确实没有办法，现在北方的蝗虫灾害是越来越严重，粮食作物根本不可能有啥收获，而接下来如果接历史上说的话，那一场巨大的瘟疫也是马上要暴发，不知道会有多少百姓会死于这二个较大灾害的危害之下，这是天灾，吕宁也没有任何好的办法制止。“你们说的都是实情，现在不光是你们东莱有大批的灾民、难民涌入，我们所有辖区的边境线上现在每天都是有成千上万的灾民、难民涌入，估计今年涌入我们辖区内的灾民人数会高达数百万人，这些百姓都要安置，我们内政人员的工作量那是非常的大，而且最困难的是我们就近安置不了百姓，只能把他们送到幽州北部、赵云州及新征伐下来的高句丽去安置，当然了，等三韩解决后，那东北方的夫余、挹娄也差不多了，到那时我们就有大片的土地安置灾民、难民；你们要和灾民们讲清楚，现在只能把他们安置到那些地方，只要他们愿意我们都会好生的安置他们，如果他们不愿意的话，我们也不能勉强他去。如果是要让人口相对平衡的话，今年涌入我们辖区内的灾民难民，还有很大一部份要等到倭岛征伐下来后才有安置的地方，我现在也是头大，要是前几年我不多贮藏点粮食的话，那今年就麻烦大啦。”

　　甘宁听后道：“主公，现在灾民、难民都是走投无路，那还有什么选择啊，他们也只要能得到安置就心满意足啦；如果我们不安置他们，不救济他们的话，他们都会被活活的饿死、冻死。”

　　吕宁想了想道：“青州这几年被黄巾军闹得不轻啊，现在逃到东莱的就有百多万灾民、难民，那青州其他地方还有啥人口啊？”

　　蒋钦听后道：“主公，现青州其他地方真正叫做是荒无人烟，那还有什么人口啊，现在最繁华的地方就算是我们东莱了；现在青州刺史田楷又在想打东莱的主意了，他想来捡现成的便宜，已经派过几波来想来控制东莱，都被我们给打出了东莱。”

　　吕宁听后笑了起来道：“田楷也有胆量来抢我们的东西，那他不是找死吗？现在东莱那地方我军有多少士兵驻守啊？”

　　甘宁道：“现在东莱我们只派了二千陆战队士兵在维护秩序。”

　　鲁肃道：“主公，我们有个想法，想在灾民、难民中招收一万士兵专门驻守东莱，这样我军的陆战队士兵就能抽出来作战了；如果是东莱有一万士兵驻守的话，那就是有什么大军想来占便宜的话，也不是很容易就打下来的，只要他们稍抵抗一阵，我长岛的大军马上就能赶到，同时这一万士兵，对于青州、徐州也是一种威慑，让那些地方的诸侯不敢轻举妄动。”

　　吕宁想了想道：“我们在东莱大批安置百姓，并驻扎士兵，那北海的孔融有什么想法没有？”

　　鲁肃笑着道：“主公，现在孔北海也在他那里摆了几口大锅在救济灾民，至于安置吗他到没有去做。他并不反对我们安置灾民，甚至还持赞赏的态度。再说了，他当初把东莱丢给我们，其实也是想在自己的身旁有个盟友，一旦他北海有事时可去支援他。他也知道我军不会看上他一个小小的北海的，如果我军想要北海的话，当初就不会去解救他了。现在青州刺史田楷也管不了孔北海，孔北海现在也是我行我素，按照他自己的方法在做事。所以我军驻扎东莱他不会有啥意见。”


第356章  收服管亥（2）

　　蒋钦道：“孔大儒还专门来东莱看过几次，见我们安置灾民难民非常到位，让他自己也非常的敬佩，他对主公也是赞不绝口啊。”

　　吕宁听后道：“既然是这样的话，那我们就在东莱招收一万新兵吧，但一定要把好质量关，在训练上也一定要严格要求，不能马乎了事。”

　　鲁肃马上道：“是主公。”

　　甘宁则道：“主公，我们去年俘虏的那个黄巾军将领管亥咋办啊？此人也是一身的勇武，也算得上是一名忠义之士，只是我们多次招降他都没有任何结果。”

　　吕宁听后想，管亥，黄巾军的大将，勇武应该是进入二流角色才对，在历史上他可是和关羽大战二十多个回合的啊，能和武圣大战二十多个回合，那可是不简单哦。而且历史上的管亥在攻北海城时，并没有强攻，这主要也是他敬仰孔融的大名。否则要是他强攻的话，北海那会等得到刘备三兄弟来救援哦。

　　想到这里吕宁对甘宁他们道：“那管亥你们现在把他管押在什么地方啊？”

　　蒋钦听后笑了起来道：“主公，我们没有管押他，我们把他丢在北岛上，反正他也没有办法逃得出去，他整天在岛上闲荡，有时候也帮我们做点事，除了不投降外其他都没有啥问题，平时和我们大家也有吃有喝的。”

　　哦，吕宁听后也觉得郁闷，这管亥还真有点意思。“你们去把他叫来吧，我也看一下这管亥到底是个啥样的人。”

　　不大一会儿，管亥来了，他可是挺胸昂头，一付要命就拿去好了，老子二十年后又是一条好汉，这管亥，真是硬汉子，从他对待北海的处理来看，应该是有良知的人。

　　吕宁对管亥说道：“管亥，管将军，你知不知道你的先祖是谁。我告诉你他叫管仲，管大贤人，他的事迹可是流芳千古啊；后几百年来，人们只要提到管仲都非常敬佩，他可是比高祖手下的张良、陈平还有名望啊。你，管亥，管炳元，大贤人管仲的后人，青州黄巾军盗匪的大头领，带领着众匪徒烧杀掠抢，杀人放火，强奸民女，你的军队所到之处就像蝗虫过境，什么都没有。”

　　吕宁喝口水接着说道：“你看看你管将军，你都干了些什么，你先祖管仲大贤人的脸都被你丢尽了，世人会说，怎么管仲大贤人的后人会有一个坏事无所不做的管亥呢，真是耻辱，你的祖先在地底下怎么说你，你怎么向地下的先人交待。是，你管亥会说你黄巾军是为老百姓，你给见过你手下的黄巾军是怎么为老百姓的，我看你们比土匪都不如。”

　　吕宁停顿下后继续说道：“想想吧，管亥，管仲的后人管将军，是想一死了之，让后人骂个几千年呢？还是为自己的罪过，多做点对百姓、民族有用的事来赎罪，到以后死了也有脸去见你的先祖们。”

　　吕宁高兴啊，心中在想：“我将管仲大贤人安在管亥的先祖头上，羞死你管亥，让你要死都死不了。”

　　管亥泪流满面，低下高昂的头，跪倒于地下说道：“请大人收留管亥，让管亥在大人手下做点事来赎罪。”

　　吕宁见管亥服软投降，心里也是高兴，起身把他扶了起来对他道：“知错能改是大丈夫所为，你也不要有啥思想负担，我准备地东莱招收一万名新兵，你就去驻守东莱吧，并把士兵训练好，把东莱这地方守好。当然了，你必须先到我并州军事学校去进修三个月，你要了解我军的各种军制、军规、军纪及相关情况，我军的的设置和原大汉朝庭的有太多的差异，你必须对我军的各种武器装备进行更加深入的了解，并要学会使用，至于带兵作战的方式方法吗，等你到军样后有人会给你讲授的。”

　　管亥听后立即向吕宁跪下磕了三个响头才道：“一切听主公安排。”

　　吕宁想了想道：“兴霸、公奕，你们二人这几天把我手下的‘夜眼’护卫都拉到深海里去，让他们适应战船上的颠簸，以便今后他们能适应作战的需要。”

　　甘宁、蒋钦二人回答道：“是主公，明天我们就安排他们到深海里去受点罪。”

　　吕宁突然想到，东莱安置这么多的灾民、难民，子敬也是刚来不久，不可能全部都是甘宁、蒋钦、张闯他几人安置的吧，吕宁抬头看了他们一眼才问道：“那东莱的内政事务是谁在处理啊？不会是你们几位自己搞的吧？”

　　甘宁、蒋钦、张闯听后笑了起来，甘宁笑后才道：“主公，我们那有这个能耐啊，原先的黄巾军俘虏是张闯处理的，后来我们安置大量的灾民、难民，引起了一些士子的注意，就来了二人相投，一人是东武人，崔琰，崔季珪的堂弟崔林，崔德儒，具说是他的堂兄向他推荐来的，另外一人是乐安的国渊，国子尼；他们二人来后，我们只知道崔德儒的哥哥是我们辖区内的内政高官，其他的都不知道，但他二人处理起政务来确实很有一套，也很内行，把要安置的灾民、难民安排得妥妥当当的，我们一看他们二人工作也还行，就放手让他们二人在东莱处理内政，我们还准备向主公推荐呢。”

　　吕宁一听瞪了他们几人一眼，有这样高的大才来也不和吕宁说一声，这不是浪费人才吗，开啥玩笑，崔林，崔德儒，在历史上是老曹手下的高官，对地方治理非常有一套，也很得民心，其政绩是非常突出的，最后是官到司空，且此人非常的清廉，公正，能力也很突出。

　　国渊，国子尼，那也是老曹手下的高官，汉朝经学大师郑玄的高足，一身所学那可不中吹出来，国渊在老曹手下任地方官员时，其对农桑之事非常有办法，在他的治理下，地方不用几年就五谷丰登，百姓生活日益好转，后来也得到老曹的重用，官至太仆，其能力可想而知，能让老曹器重的人，那能力还会差吗？

　　甘宁他们见吕宁用眼睛瞪他们，他们也不知吕宁是啥意思，心里面也是七上八下的。吕宁对他们道：“你们也太浪费人才啦，小小的东莱居然有二名高才在治理，他二人的一身所学那可不是开玩笑的，就算是我们并州境内的所有内政官员，比他们二人强的也不会有几人，你们居然寻找到高才不向我通报，这胆子也太大了点。”

　　张闯听后松了口气道：“主公，我们那知道他们有大才啊，只知道崔林是崔琰的堂弟，国渊是乐安人，只知他们是士子，在处理内政时也还行，所以就让他们处理了，谁知道他们是深藏不露，要是知道的话，我们早就向你报告啦。”

　　鲁肃听后也道：“主公，确实我们不知道，我只听说国子尼是郑玄的高足，但具体的能力确实不清楚，况且主公用人都讲究的是实际工作能力，并不看中名声，所以我们也想先观察一段时间再说也不迟，否则如果是草草汇报上去，要是个空谈之人，那我们的脸就丢大啦，我们也是为了稳妥一点。”

　　吕宁对他们道：“我在游学时听说国子尼在辽西讲学时，深得士子的敬佩，并且此人清廉，洁身自好，其人品非常的高，虽然他也是乐安的大户人家出身，但他本人却平易近人。”

　　鲁肃听后道：“主公，我来后也对他们二人进行了长时间的观察，也发现他们二人在处理政务时确实是得心应手，内政事务在他们手真是搞得井井有条，通过和他们交谈，也发现他们在农桑事务上更是有独到的见解和手段，他们安置灾民、难民时也是尽心尽力，不像其他外郡官员那样应负了事，确实也和我们并州的内政官员有很多相似的地方，当然了，很多规定他们也还是要按照我们的法规来执行的，他们也没有随心所欲的乱来一通。”

　　吕宁又看了他们几人一眼道：“其他人才没有了吗？不会再藏着了罢，我知道天下各种奇人异士是数不胜数，各个地方都隐藏有不少隐士、名士，青州这个地方也是出人才的地方，特别是从小习武者更是此地的习俗，这里也有好多能人侠士。当然了，你们寻找人才可不能只局限于士子和武功高强都，只要有一技之长者对我们来说都是有用的，特别是一些专项技能突出者更是我们急需的人才。”

　　甘宁、蒋钦他们听后道：“主公，我们知道了，今后我会多加注意寻找人才的。”

　　接下来的几天，吕宁都是在鲁肃、甘宁、蒋钦、张闯的陪同下到兵营中去看望士兵，和士兵们聊天，对士兵问长问短，问寒问暧，关心他们的生活、训练情况，帮助他们解决一些实际问题，和士兵们同吃一锅饭，同喝一碗酒，增强同士兵的感情交流，这可是后世的高官都必须做的事，这对于提高士兵对吕宁的忠诚度那是非常的有效，特别是现在这种等级观念非常严格的年代，其作用更是难以表述；士兵见到自己的最高官员，那当然也是非常的兴奋和开心，况且‘大熊’的名声可是响彻云霄啊，士兵们现在见到自己心目中勇士，那种激动人心的场面不亚于后世的大牌名星出现在分共场所所引起的轰动。特别是吕宁本人又是一个后世人，对他们根本没有什么尊卑贵贱的观念，吕宁都和他们一视同仁，有说有笑，不像其他官员见到他们时趾高气扬的样子，这让士兵们更是高兴。

　　当然了，吕宁也会对士兵们来一通什么不想当将军的士兵不是好士兵，只有想力争当将军的士兵才是好士兵，让他们要有为民族献身的精神，要不怕流血牺牲，为了民族的强大，我们可以奉献一切等一些空话、废话、屁话，这当然也会激发出士兵的斗志，也会让士兵们发出阵阵大叫声，其结果是士兵对吕宁的忠诚度有了持的提高，就算吕宁现在让他们去死，估计他们也会毫不犹豫的去执行。同时吕宁也要告诉士兵们，在训练中必须刻苦认真，要不怕流血流汗，在训练中流点血，流点汗这没有什么大不了的事，总比在战场上丢掉性命好吧；只有在平时训练中多流汗，多吃苦，那在战场上就会多一分生命的保障。

　　这里的海军和陆战队士兵绝大部份都是第一次见吕宁，只有前期来的那五千名陆战队士兵见过吕宁，这次吕宁专门来和他们官兵同乐，确实加强了吕宁在海军和陆战队士兵心中的地位，也让他们知道他们效忠和对象就是吕宁。毛老人家早就说过检杆子里出政权，如果不掌握枪杆子的话，那就什么事的做不了，如果是枪杆子失控的话，那可是会出大乱子的。所以到古代后，吕宁本人在内政上基本上是不闻不问，但对于军队的控制那是从来都不敢大意，这是吕宁本人保命的根本，否则怎么死都不知道，特别是在这种乱世里更是危险。

　　另外，为了加强同士兵的亲近关系，吕宁和甘宁他们也和士兵们一起训练，一起切磋技艺，一起交流在战场上的心得体会，并告诉士兵们，在战场上只有勇者能生存，胆小怕事之人多半是丢掉性命，你勇猛时，那敌人就会产生害怕心里，你胆小时，那敌人就会信心倍增，我们只有奋勇当先，浴血奋战才会取得胜利，才能打倒敌人。

　　通过几天的观察，吕宁自己也发现这批海军士兵和陆战队士兵确实是一只精锐之师，他们都基本达到了吕宁军的训练要求，特别是陆战队士兵，那真是英勇善战，这真的得感谢甘宁、蒋钦、张闯等人，他们为这只军队确实是付出了艰辛，看后吕宁是非常的满意，心里面也是十分的高兴。


第357章  北海孔融（1）

　　到了北长岛上，吕宁参观了造船厂，其规模之大确实超过吕宁的想象，光工人都达到二万多人，吕宁在内心深处更是对甄氏的老爷子感到敬佩，想不到他能搞到这么多的工匠过来，还把工匠的家属安排得妥妥当当的，整个北岛上也是灯红酒绿，各种餐饮、商铺服务业林立满目，难得可贵的是岛上的生态没有受到严重破坏，岛上环境优美，绿叶成荫，其实现在的北岛就是一个繁华的城镇。

　　吕宁一行一边参观造船厂，一边听船厂的大工匠人我们解释建造战船的流程，吕宁也询问他们还有些啥困难需要帮解决，他们说什么困难都没有，甄老爷子什么都想到啦。当然吕宁也鼓励他们要多创新，努力生产更大更好的船只，在生产过程中要注意安全问题等。

　　参观了造船厂、盐厂、胶皮厂等工厂后，吕宁把自己在这些工厂中的股份拿出了一部份来分给了甘宁、蒋钦、张闯、鲁肃，这也是吕宁给予他们这二年在工作中的物质回报吧。同时吕宁又在北岛上准备再筹建几个新厂，如捕鱼厂，食品加工厂等，当然了资金还得等吕宁回到并州后去和甄家、糜家研究细节才能搞定。

　　吕宁此行的另外一个重点当然是到东莱去看望灾民、难民，这是获取民心最好的方式。集结在东莱的灾民、难民听说吕宁来后，那真是个感人的场面，所有灾民、难民都跪于地下向吕宁磕头，这吕宁可是担当不起，吕宁赶紧把他们扶了起来，并对他们道：“乡亲们，你们起来吧，你们受苦了，但你们尽管放心，我一定会尽自己所能把你们都安置好，绝不会让你们当中有任何一人出现饿死、冻死的事情发生，但你们大家也知道，在东莱这个地方我确实无法安置大家的生产生活，只要你们愿意到北方去，我一定会帮你们把房子建好，并分配田地给你们，还会给你们送云耕牛、农具、籽种、粮食及生活必须品，只是你们要离开自己的家乡，否则我确实安置不了你们大家；如果你们愿意去的，那我们都会用船把你们运送过去，至于不愿意去的吗，那我们也不勉强，这个事情本身就要你们自己愿意才行；当然到了一个新的地方，可能会遇到好多的困难，但你们放心好了，你们的困难就是我的困难，我一定要安排人帮助你们逐一解决，大家去后，只要我们辛勤劳动，我相信用不了几年，你们的生活会越来越好，你们生活好了，那我本人也高兴。”

　　当然了，吕宁的一翻话却把地上的灾民难民感动得热泪盈眶，在目前这个乱世，会有谁愿意管他们的死活，更不会有一个封疆大吏会走到他们中间去安扶他们，看望他们，并帮他们解决实际困难，要是他们在当地有人管的话，那他们也不用逃荒到这里了，谁愿意背井离乡啊，那是实在是过不走了，没有办法再生活下去了才走这条路。

　　几天来吕宁都带着人到灾民当中去看望他们，并带上点东西去看望安置好的灾民家庭，这也是后世的领导最喜欢做的事，也是获取民心最好的方法，吕宁当然也会这样去做。吕宁的举动不仅感动了灾民、难民，连在东莱处理内政的崔林、国渊也被吕宁这种平易近人的作风给感动，他们二人实在没有想到，北方大草原上的霸主，鼎鼎大名的大熊会亲自到灾民中去安抚百姓，这让他二人没有想到，在这个等级观念十分严格的时代，像吕宁这样的做法那可是闻所未闻。

　　见到崔林、国渊二人时，吕宁首先主动向他们二人鞠躬行礼，代表灾民、难民感谢他们，并把他们二人的工作给予肯定。大家见过礼后，就是随意闲聊，他二人也是早就听说过吕宁的种种传闻及在大草原上的战绩，吕宁的举动让他们二人有点适应不了，这可不是他们心目中那个草莽英雄，吕宁的平等观念和举动确实出乎他们的意料，吕宁也并不像传说中的那样凶神恶煞，恶贯满盈，双手沾满鲜血的刽子手，好半天他们二人才逐渐适应过来。

　　吕宁笑着对他们二人道：“子尼先生、德儒先生，一个小小的东莱郡放着你们二位大才在这里治理，确实是有点浪费了，我想德儒就暂时在这里担任太守，子尼先生还是到其他地方去任职吧。”

　　崔林听后到是马上答应，而国渊则向吕宁道：“大人，太守一职可是要朝庭任命，那能让我们随意就去担任如此重要职务呢？这和朝庭的律法不相符。”

　　鲁肃听后笑了起来，并对国渊道：“子尼先生，我主公是征北将军，总领辖制域外之各属国，这是朝庭委任的，当然有权征招和委任官员啦，怎么会和朝庭的律法不相任呢，按照朝庭给我主公的权限，应该有权委任其辖区内的一切官员。”

　　吕宁笑着对国渊道：“子尼先生，我知道外面对我的传说很多，有各种版本，但我也不想做啥解释，但有一条，我尽力安置灾民、难民这是真的吧，你就看在灾民、难民的份上，看在百姓的份上，希望先生能出山任职，你不是为任何人做事，你是在为百姓做事；如果今后在工作中你觉得我们的政策有不妥的地方你可提出来商量，我们大家一起研究、探讨，如果是大家通过沟通还是无法达成共识的话，那先生可随时走人，我决不阻拦。”

　　鲁肃认真的对他们二人道：“外面对我主公的传说确实很多，也有无数种说法，但我想德儒先生应该听到你堂兄崔季珪的说法吧；再说了管宁，管大贤人是你们的楷模，他的为人如何你们比我更清楚，管大贤人可不是什么人都请得动的，也没有人敢强迫他做事，他现在也是我主公手下的官员，我主公现在也是管大贤人的弟子，你们总不会说是管大贤人是被逼的吧，逼迫对管大贤人有用吗？”


第358章  北海孔融（2）

　　国渊听了吕宁和鲁肃的话后，思考了一阵，也觉得外面的传说估计水分太大，一个对灾民、难民那么好的人会是凶神恶煞之人吗？想通就一切后，国渊道：“那就听从大人的安排吧。”

　　国渊能出来为吕宁做事，这让吕宁也很高兴，毕竟他是代表经学一派的人物，有他的参与，那对于其他人来说应该就会减少好多的阻力。吕宁对崔林道：“德儒先生，我听说牟平一带有铜矿，曲成、幢县附近有金矿，你安排人手去勘探一下，如果找到的话，你就组织人手去开采，对于矿山的开采，到时让军队来护卫。”

　　崔林听后更是郁闷，我在这地方这么长时间，我怎么没有听说过这些地方有啥金矿、铜矿啊，但他还是道：“那主公是听谁说的啊，我们可从未听说过此事，如果有的话，早就被那些大户给开采啦，不会搞错吧。”

　　这会有错吗，这里可是后世的大金矿哦，其产量之大，那也是全国有名的，吕宁笑着道：“德儒你就安排人手勘探一下不就知道啦，我听说那个金矿是个非常大的矿区，其贮藏量是非常的大。”

　　崔林听后道：“主公，那我安排人手去勘探吧。”

　　国渊想了想道：“大人，东莱现在虽然是你在管辖，但按隶属关系应该是青州刺史田楷的管辖范围，他现在已经开始眼红了，看到东莱一天天的繁荣，其富裕程度现在青州也算得上是数一数二的，和过去贫穷落后的东莱可是完全的不同了，田楷可是派过几波人想来接手了，不知大人对此事想怎么处置？”

　　鲁肃听后大笑起来，对国渊道：“子尼先生，东莱原本是个无人管理的地方，也是一个贫穷落后的地方，我们是孔北海丢给我们来安置灾民、难民用的，现在东莱的经济好了，他田楷就想来接收，天底下那有如此便宜之事，难道我军会怕他田楷不成。”

　　吕宁也笑着道：“子尼先生，田楷想接收东莱也行啊，那他把我安置灾民、难民的钱财归还我呗，他敢乱来的话，那我连他青州也一并给接收，他有袁绍，袁本初、公孙赞的能耐吗？他能强过匈奴、鲜卑族的铁骑吗？田楷在我眼里就是一个无能之人，是一个贪官污吏，他除了会欺压百姓外还会啥啊，不用怕他。”

　　崔林看了吕宁一眼，思考了一下才道：“主公，既然东莱是孔北海让给我们的地盘，那主公这次去不去拜访孔大儒啊，孔大儒也是一名爱民如子的好官，比起其他诸侯来，他也应该算是不错的官员了，虽然他也没有安置灾民、难民，但在这乱世，能像他一样摆几口大锅救济灾民、难民的就很不错了。”

　　吕宁一听，你们这不是逼我去见孔融吗？吕宁原本是不想去的，现在你们都这样说了，吕宁还能不去吗？当然了，吕宁去后对于你们今后的工作开展应该是有好处的，既然你们这样热心，那吕宁去见见又何尝不可呢，况且他孔融还歉吕宁人情呢。吕宁抬头看了大家一眼，见他们大家都有此意，吕宁就道：“那我就抽时间去拜访一下孔文举。”

　　几日后，吕宁带着手下官员到北海去拜访孔融，虽然他们在诸侯大联盟时见过面，但没有啥深交，更没有啥来往，他们当世大儒都看不起吕宁这个出身贫寒，大字不识一个的人，他们都当吕宁是一个草莽英雄。而他孔融那可是满腹经纶，是孔子的二十世子孙，自古至今流传着孔融让梨的典故，说的就是孔融他本人，可想而知孔融确实是一位贤德的君子，当然他也是一名儒学的代表人物，也是位当世大儒。

　　孔融听说吕宁来后，亲自带着手下官员出门来迎接吕宁一行，这主要是看在吕宁的大军曾经为他解救过北海之危，出于礼貌他才这样做，否则凭他孔融的大名，像吕宁这种文不能提笔，武不能上马，大字不识一个的人，他是不会如此客气的，毕竟吕宁在他们儒林人士中的印象太差了点。

　　大家见过礼后，孔融首先对吕宁的救援再次表示感谢，吕宁和他客套了一下，也让手下人送上礼物，这是古代拜访他人时必不可少的东西，孔融稍客气了下也就收下了。随后坐下来后，由吕宁手下的国渊、崔林、鲁肃三人和他探讨儒学经典，而吕宁确在旁边听他们争论。吕宁自己都感到太无聊，这样的争论没有任何的价值，也毫无意义。

　　后来孔融看到吕宁送给他的礼物当中有一本书，他可是个爱书如命的大儒，马上就拿起来观看，吕宁知道那是管宁他们编写的《汉语字典》。孔融首先看到主编是管宁，副主编蔡邕，还有一大堆的编著人员的名字，但当他看到发明人居然是吕宁的名字时，这让孔融无法想象，这怎么可能呢。当孔融继续翻阅时发现，这个字典太让人难以想象了，有了这样的东西，那今后的读书人可是方便不少，也帮读书人解决了汉字发音的问题，对于不会书写的字也可通过这本字典给查找到。这让孔融是惊世骇俗，他做梦都想不到世间还有这么一种方法能让汉字发音，并还编写出书来，最让他吃惊的当然是发明人是吕宁的名字了，这让他实在不敢相信这是真实的，但这又是管宁他们编写的东西，这肯定是不会有错的，管宁是啥人他孔融可是非常的清楚。

　　孔融抬头看了吕宁一眼，还是不能让自己相信眼前的事实，他还是问道：“吕大人，这本书真提你发明的。”

　　吕宁一听，他奶奶的，这有啥，值得这样大惊小怪吗，这要是在后世，小学一年级的学生都是滚瓜烂熟，这当然不是吕宁发明的了，吕宁那有这个能耐。“孔大儒，这是幼安他们编写的，我可没有做过任何事，只是他们硬要把我的名字给搞上，我自己都觉得脸红。这样的巨著那是我这个大字不识的人能搞出来的，这都是幼安他们的功劳，和我没有啥关系。”

　　孔融听了吕宁的话后，这才松了口气，但还是道：“幼安他们真是大儒也，我不如他们多啦，他们能编写出这样亘古未有的巨著，确实是我大汉民族之幸，也是天下儒林人士之幸，能想出如此的方法真是贤人也。”

　　你这不是在说我吗？吕宁那有这么伟大，那是后人做出来的，而吕宁自己确实也解释不清楚，当然也不能解释了，这怎么解释啊。

　　旁边的鲁肃却道：“孔大儒，这《汉语字典》确实是我主公发明的，管大贤从他们只是在我主公的指导下才编写出来的。”

　　吕宁一听，你子敬不是添乱吗？有必要争这种虚名吗？况且也确实不是吕宁发明的，吕宁用眼睛瞪了鲁肃一眼。孔融听了鲁肃的话后，马上又是一愣，这怎么可能，一个鲁夫能想出如此方法，这不是开玩笑吗？但鲁肃的话让他知道这是真实的事情，这本巨著确实是眼前这个鲁夫想出来的方法，孔融呆了片刻后马上起身向吕宁鞠躬九十度行了个大礼才道：“吕大人真是矿世奇才，这样匪夷所思的方法都想得出来，让我深为敬佩。”

　　吕宁当然也不敢托大，还是赶紧起身向孔融回礼。这下好了，原本对吕宁是不屑一顾的孔融手下官员，立马都纷纷起身向吕宁致礼，这还让吕宁活不活，吕宁原本就不大喜欢弯腰，现在不得已只能是向他们逐一弯腰回礼啦，这真是要命，当然孔融手的士子们对吕宁的态度也有了根本性的转变。

　　当然了，最高兴的还是孔融，他得到这本字典后，那真是如获至宝，他对吕宁是左谢右谢的。吕宁心里在想他奶奶的，老子出兵帮他解北海之危还比不上送他一本书有作用哦，这真是个好书如命的书呆子，看样子今后要想搞定什么士子的话，还是首先送本《汉语字典》给他后再进行不迟，连这当世大儒这是这个鸟样子，那一般的士子不是更容易搞定啦。

　　接下来又是向孔融他们讲解《汉语字典》的使用方法和功能，当然也告诉孔融，这本字典里只收集了二万多个汉字，如果想要全部收集好并编写出来的话，估计还得有些年头管宁他们才能搞出来，这个工作量实在是太大啦，现光编写人员都有几十人天天在专门做这方面的事，而我们在大汉民族的汉字也实在是太多了。

　　孔融是一边虚心求教一边思考，越到后面越发现此字典的好处，突然孔融向吕宁道：“吕大人，这字典里的字看笔锋应该是蔡伯喈的，但又不像是蔡伯喈的亲笔书写，这是咋一回事啊？我怎么看着有点不大对头的地方。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，随后道：“孔大儒，这是蔡老爷的笔迹，但并非是蔡老爷子书写的，我手下的马德衡发明了一种活字印刷术，可以毫不费力的就印刷出成千上万本出来，如果是靠人来抄写的话，那一个人一生也抄写不出来多少本啊，那如果是全部汉字都编写出来后，那更是难上加难啦，现这本书在我的辖区内到处都有卖的。”

　　孔融是边听边点头，也不知他点的是啥头，他当然不可能想象得出来什么是活字印刷术啦，他心里想的是传说中吕宁在并州带头搞奇淫技巧一事，看来这件事是真的了，孔融看了吕宁一眼道：“吕大人，那你辖区内的能人异士可不少啊，但我还是想劝大人一翻，那些奇淫技巧还是少搞的好，这对于大人的名声可不利啊。”

　　吕宁一听，开始还有点生气，老子送东西给你，你还来扁我一翻，但反过来一想，这老头也是一翻好心，好是其他人的话，那也不会提醒吕宁啊，只是他的这种论调也太迂腐了，但吕宁还是向孔融道：“多谢孔大儒的关心，我知道应该怎样做的。再说了搞奇淫技巧也并不是什么坏事，如果我们大家都离开了奇淫技巧的话，那不知我们大家如何生存呢？我们吃的、住的、用的，那一样不是都是工匠们搞出来的，如果没有这些工匠的辛勤劳动，会有笔、墨、纸张供我们使用吗？我们会有房子居住吗？我们能有车乘坐吗？再说了，孔大儒，你的老祖先孔圣人也干过农活，做过工的，也走南闯北的去过，怎么现在我们大家都看不起工匠来了，这可是不对的，大家不是说律法面前人人平等吗？那士子、工匠、农夫只是社会分工的不同，并不存在什么高低贵贱之分啊。”

　　吕宁的话让孔融及手下官员实在接受不了，孔融更是十分的气愤，并对吕宁道：“吕大人，你怎么乱说我的祖先孔圣人做过农活，干过工匠呢？你这不是瞎胡闹吗？”

　　吕宁看了孔融那气愤的样子，放声大笑起来，并对他道：“那孔大儒你有什么证据说你的祖先孔圣人没有做过这些事呢？那孔圣人的老师又是谁呢？他的那些儒学经典又是从什么地方来的呢？再说了现在这些儒学经典又有多少是真正出自孔圣人的手呢？”

　　孔融被吕宁的问话给问住了，吕宁在后世可是专门从网上看过好多对孔子的研究成果哦。后世对孔子的研究那可不是你们想象的那样，其研究的深度那是无法说的，虽然有些研究成果并没有多少的说服力，但随便拿出来吓唬一下你们还是不会有啥问题。

　　孔融生气的说道：“我是不知道其先祖的师承，只知道那些经典之作都是出自于先祖，难道吕大人你知道？”你大字不识一个的人还来和我孔世后人谈孔子，那不是不自量力吗，再说了我的先祖也是你一个鲁莽之人能知道的吗。

　　孔融重新抬起他那高傲的头在等吕宁回答，吕宁却笑了笑道：“难道孔大儒真的不知道你先祖孔圣了的师承？那我告诉你好了，孔圣人的老师就是田间地头，他是上的社会大学，他的儒学经典都来自于社会，都是在当时的历史背景下而总结出来的，他确实是我们大汉民族文化的鼻祖，他的成就也是我们后人的楷模，但他的学说确实是在生产生活中总结出来的，特别是三人行必有我师之说，那可是太经典了，从这句话我们不凡推论，就算是农夫、工匠他们也有值得我们学习、尊重的地方，那既然是孔圣人都认可的东西，那我们为啥还要反对搞奇淫技巧呢？既然孔圣人的很多理论也是从农夫、工匠的日常生产生活中总结出来的，那我们为什么要看不起工匠、农夫呢。”

　　吕宁的一翻胡说八道把孔融和在座的人都虎得哑口无言，他们确实也没有办法来反驳吕宁的胡言乱语，况且大家也知道经过数百年后，那孔子的亲笔书写的东西到底还有多少在世呢，现在这些不都是后人搞出来的吧，特别是武帝时代的董仲舒，更是为了迎合武帝的口味，把儒学经典给改得个面目全非，真正出自于孔圣人之口的天知道有多少。

　　鲁肃一看怎么说起孔子来了，这能让孔融服输吗，马上道：“主公，我们是来向孔大儒请教的，怎么会说到圣人身上啊，这个问题就不用再探讨啦。”

　　吕宁一听，马上停了起来，孔融当然也顺势停住了这个问题的探讨，这样气氛才相适吗，随后又胡乱谈了一阵，孔融就请吕宁和大家搓了一顿，吕宁在北海住了一晚后就告别孔融离开啦，再说了，吕宁和这些迂腐的当世大儒确实谈不拢，他们没有共同的语言和观念，大家在一起谈起话来也非常的别扭，都说不到一点上来。


第359章  陆逊（1）

　　回到长岛后，吕宁在心里老在想，既然这个死老天把吕宁搞到这个乱世来，现在也有点实力了，那吕宁不去见一见古三国中的的那些英雄人物的话，确实是会遗憾，特别是周瑜，周公瑾，那可是个传奇式的人物，赤壁大战那可是流芳百世，这不仅是后世的军事学家在研究，就是普通百姓也在传说，赤壁大战的主人公就是周瑜，周公瑾，他率领数万江东军大胜老曹的八十万大军，让老曹的八十万大军灰飞烟灭，从此老曹的实力受到严重影响，这一切都是在周瑜的运筹帷幄下取得的，当时的盟友刘备其实只是个逃难的散兵游勇，更不会有啥实力，所有一切的成绩那都是周瑜的杰作。而当时的猪哥亮也才是刚出山的无名小子，他没有取到啥作用，如果说是有的话，那也只是在外交上对孙刘联盟做出了点贡献，但如果要是没有鲁肃的作用，那是不可能实现的，要是没有周瑜的同意，那更是天方夜谭，猪哥亮在赤壁大战中是被罗大大给夸大了，把周瑜、鲁肃的功劳都搞到了猪哥亮身上，其实都是瞎编出来的，什么草船借箭，怕是借的火箭吧，什么借东风，那更是胡说八道。当时周瑜已在名满天下，而猪哥亮还什么都不是唉，他能跟周瑜比吗？再说了，单论兵法和带兵作战的话，猪哥亮那会是周瑜的对手，猪哥亮只是个战略家，不是战术家，是个内政高手，和荀彧是一类的人，他们二人谁高谁低真的说不清楚。而周瑜不一样啊，周瑜在带兵作战方面，估计在当时应该是天下第一吧，能和他相比的也只有老曹勉强能相比，但还是差周瑜一个档次。就算是在出谋划策方面，那周瑜也不比郭嘉、庞统、贾诩、司马懿、诸葛亮几人差啊，他们几人应该是在一个档次上，能力相差无几，只是郭嘉、周瑜、庞统三人死得太早了点，让他们没有交手的机会。

　　吕宁想到周瑜，真是让吕宁热血沸腾，这样的英雄人物，如果来到古代不见一下实在是遗憾，还有大、小乔、陆逊，那也是美名流芳，后世对他们的传说太多了，那真是脍炙人口。至于陆逊吗，估计现在年纪还小吧，不过要是现在去江东的话，能见到周瑜、庞统、大、小乔也应该知足啦，再过几年的话，估计是没有机会再见到他们这些流芳千古的名人啦。

　　次日，吕宁把鲁肃、甘宁、蒋钦、张闯几人叫来，吕宁对他们道：“我准备到东南一带去一下，至于三韩的征伐那就由你们自己搞定吧。”

　　鲁肃一听，乖乖，现在这个乱世，你到东南去做啥啊，要是出点什么事的话，那我们可当担不起哦。“主公，你到东南一带太危险了，你有什么事安排我们去好了，你有必要亲自去吗？你要是有啥事的话，那并州咋办？你辖区内的百姓咋办？”

　　吕宁笑了笑道：“我此去准备走水路，估计不会有啥危险，难道江东一带的战船能有我军的强大吗？你们只要给我安排二、三条战船送我去就行了，你们将军都不用去了，你们继续对三韩开展征伐。再说了，我也是想见一个人，他可是你子敬的好友啊？”

　　鲁肃一听，我的好友，到底是谁啊，值得让你亲自去看的人，那会是谁呢？鲁肃想了半天还是想不出来，就向吕宁道：“主公，我的朋友中确实没有啥人能惊动你的大驾啊，到底是个什么样的人啊？”

　　吕宁听后一愣，难道鲁肃和周瑜不相识，不对吧，他们二人不是好朋友吗？吕宁看了鲁肃一眼道：“就是六安的周瑜，周公瑾啊，我想去看下此人，当然了我也知道此人我是搞不定的，也只想去认识一下，另外还想去拜访下刘景升，想和他也签订个通商协议，这有利于我们产品的销售。”

　　鲁肃听后道：“主公，你听谁说周瑜和我是好朋友啊，周瑜此人的大名我到是听过，但我们二人并不相识啊，只是听说他也非常的聪慧，对兵法谋略也有较高的研究，但具体是咋样我确实还不知道。”

　　汗鲁肃跟吕太早了，搞了连周瑜都还未相识，这可真是个笑话啊。旁边的甘宁道：“主公，那我和公奕去一人保护你的安全吧？”

　　吕宁笑着道：“不用，你们都要征伐三韩，那能陪我去呢，你们给我安排好战船就行了，我这次去和回来都是乘战船去，这样就啥危险都不会有啦。”当然吕宁不能跟他们讲吕宁是要去看千古传奇人物啊，去看赤壁大战的地方，更不能说是去见大、小乔，否则的话，他们那会让吕宁走哦，只能说是去和刘表谈工作了，其实和刘表谈不谈合作，对吕宁来说都无所谓。

　　甘宁见劝吕宁不去是没有希望了，想了想还是道：“主公，那我把我的亲兵派给你，他们都是我的好兄弟，跟了我很多年，也都像我一样的为人，有啥事时，他们都会以身相拼的。”

　　吕宁看了甘宁一眼，想了想道：“兴霸，我听说你手下的那几百人那可是你的命根子啊，他们都和你一样忠义无双，在你手下叫什么锦帆卫，这么多年来都是和你出生入死的好兄弟唉，我那敢夺他人之好呢，你还是自己留着吧，况且我此次去也不会有啥大危险，你们去征伐三韩时，那才是危机四伏。”

　　吕宁的话更是让甘宁他们感激涕零，世间那有不顾自己的安危，却首先考虑手下人安危的主公呢。甘宁激动万分的道：“多谢主公的关爱。”

　　吕宁离开了长久岛，甘宁为了吕宁的安排还是把他手下的锦帆新兵派给了吕宁，估计甘宁对他们又是左交待右交待的，吕宁和典韦及五百名‘夜眼’护卫乘坐艘战船，另外还有一千名海军士兵护卫，这可真是万无一失啊，这样的护卫，估计在水面上是没有人能把吕宁咋样了。按甘宁的说法，吕宁军的一条战船能对付像荆州水军最大楼船那样的战船十艘，那吕宁现在的四条战船不是能应负荆州水军最大号的四十条楼船了吗？就算是荆州水军，现在也不可能拥有数百条楼船啊，那吕宁还怕啥呢。


第360章  陆逊（1）

　　吕宁一路缓慢行驶，在进入长江后，吕宁自己也在想，周瑜只知道是六安的，可那六安之地也太大，那也不好寻找啊，而那大、小乔具历史记载应该是在皖城才对啊，皖城那是庐江郡的首府，现在应该还是在陆康手中才对吧，这也不好寻找啊，估计也只能是碰运气罢了，要不先到皖城，顺便去见一下庐江太守陆康大人，此时的陆康估计应该是上了岁数，活不了几年啦，他的地盘好像也是被孙策给抢占了，江东六郡应该包括庐江郡吧。按记载。陆康应该是个老好人，对百姓非常不错，他陆氏家族在江东那也是大族啊，也是江东的四大家族之一，具说是陆家在建造船只方面很是有一套，不知这种传说对不对。

　　吕宁的战船到达皖口港后却引起了不小的骚动，毕竟吕宁的四条战船太大了，比眼前长江中行驶的船只那可是大得多了，只是战船上吕宁没有让士兵树起战旗，皖口港的百姓们也不知道这是从那里来的船只，他们都在观看，并发出阵阵尖叫声。

　　吕宁让海军士兵们就在战船上守备，并派人上岸去购买必须的补给，并禁止任何人上船，如果有人胆敢挑战的话，那你们就放开手脚干呗；如果有军队来干涉的话，那你们就先礼后兵，实在不行那就灭了他。吕宁带着典韦及五百名‘夜眼’护卫上岸，当然了五百名‘夜眼’那是分批下船的。

　　上岸后，典韦购买了辆马车，吕宁直接前往皖城。一路摇摇晃晃，慢腾腾的前行，和游山玩水没有啥区别，现在是八月份的金秋时节了，这里的气候却十分的舒适。几日后，吕宁一行到达皖城，并打听到庐江太守确实是陆康，吕宁找到了平安客栈住了下来。随后吕宁带着典韦他们去逛街，看到大街上物资也是非常的丰富，到处是商铺林立，一片繁荣的景象，这说蝗陆康治理此地还有成效的，老百姓的生活也确实是非常不错，但接下来的几年后，这里将变为主战场，这样的繁华景象估计不会有多久啦，吕宁一边走，一边在叹息。在这种乱世，最苦的就是百姓了，这么平静的生活马上就会由于诸侯的争霸而一去不复返，真是可悲啊。

　　次日，吕宁准备好礼物，带上典韦前去拜访庐江太守陆康，吕宁找到太守府，吕宁让典韦前去送上名贴。不大一会儿，一位五、六十岁的老头带着几人出来迎接，吕宁知道这应该是太守大人陆康亲自出来迎接，毕竟吕宁现在的官职可是比他大得太多，虽然吕宁之间没有啥交情，但出于礼貌他还是会出迎的。

　　吕宁不等陆康行礼，马上就对他行了个大礼并道：“晚辈吕宁见过太守大人。”说完吕宁鞠躬九十度，这可是当今最大的礼节啦。

　　陆康边还礼边道：“你真的是大熊？”

　　幸好吕宁对这样的问话已经有免疫力了，也不会再感到难堪，吕宁认真的回答道：“陆大人，我就是并州的吕宁，吕子奕，也就是你们口中的大熊。”

　　陆康看了吕宁一眼，还是不大敢相信眼前的人，就是北方大草原上鼎鼎大名的大熊，这和传说中的人也太不相符，大熊不是鲁莽之夫吗，怎么会是一身儒士服装呢？“你真的是那个让匈奴、鲜卑族鞯子闻风丧胆的大熊？你不是还在北方征战吗？怎么会突然间就到了江南来呢？这到底是咋回事啊？不会是……”

　　吕宁一听，老头子怀疑吕宁是个冒牌货唉，吕宁哈哈大笑起来，并对陆康道：“太守大人，我是吕宁，没有人愿意冒充我这样名声不是很好的人，再说了，大熊有什么可值得他人冒充的，就算是冒充，那也要冒充名声好的名士才对啊，有必要冒充我这个臭名远扬的人吗？”

　　陆康一听，这到有点像传说中的大熊，看样子还真是大熊哦。“吕大人请原谅，下官失礼啦，你和我想象中的大熊差别也太大了。”说完陆康向吕宁鞠躬九十度，行了个大礼。

　　吕宁边回礼边开玩笑的道：“太守大人就不想请我到府上去坐一会。”

　　陆康一听，马上脸红红的道：“吕大人请进，我请都请不到，难得大人今天光临寒舍，那是我之荣幸啊。”

　　到了大厅后，吕宁让典韦送上礼物，陆康稍推辞后也就收下啦，当然了礼物吗，无外呼就是些吕宁他们生产的酒、布料、瓷器，还有就是管宁他们编写的《汉语字典》，吕宁现在发现用这东西来送人可是比啥东西都好，他的作用真是太大啦。

　　陆康让人给吕宁上了茶后，吕宁拿起茶杯轻轻呷了一小口，茶叶是非常好的一种，但让吕宁吃惊的不是茶叶，而是茶杯，那是吕宁辖区内生产的陶瓷茶具，这让吕宁没有想到，东南原本就是出产陶瓷的地方，而且此地生产的陶瓷在后世可是名满天下，什么宜兴的紫砂，景德镇的瓷器，那可是闻名天下啊。现在突然见到陆康老头使用的居然是吕宁生产的瓷器，这让吕宁也有了点自豪感。

　　陆康刚张口大人，吕宁马上道：“太守大人，你就不要叫我什么大人，大人的啦，我实在是不很习惯，你还是叫我的名字吧，这样我比较能接受。”

　　陆康听了吕宁的话后，也马上改口道：“子奕，你不是正在辽东一带率兵攻打那些外夷鞯子吗？怎么会跑到我这里来呢？”

　　吕宁一听老头子的话，知道他把吕宁想歪了，吕宁就对他道：“我也是刚从高句丽那里来，那里的战事现在有我手下的将军去处理，我那也没有到过江南，乘现在稍有点空隙，我就一个人跑到江南来游玩啦。大人你也应该听说过，我本人最喜欢的事就是到处游玩，庐江是我路过，我也就顺便来拜访下太守大人啦。”

　　陆康一听，愣了一下，这大熊也真是的，放着自己的大军不管，却自己一人跑出来游山玩水，这也太胡闹了吧。“子奕，那你就不担心大军的安危？那可是在打仗啊，士兵的性命可都在你的手中唉。”

　　吕宁笑了笑道：“太守大人放心，我的大军有我在和无我在都一样，我在那也不过是帮他们打扫下战场，其他事我也做不了，真正指挥作战的都是那些将军们，我在的话，有时候还会给他们添乱呢，我不在时，他们都能打大胜仗。”说完后，吕宁自己都笑了起来，不知道这样的说法是无法让陆康信服的，但也无所谓，反正吕宁又不贪途他陆康啥东西。

　　陆康看了吕宁一眼，认真的道：“子奕真的是只顺路来看望老夫一下，真的没有其他之事？”

　　吕宁听后摇了摇头，认真的回答道：“陆大人，我真的是来游玩的，你庐江游玩后，我还准备沿江而上，顺便也欣赏一下长江的旖旎风光，其他并无什么事。我更不会对你庐江有什么非分之想，你庐江距我管辖的地方太遥远，我也无法管理；再说了，我现管辖的地方也够大的了，我也没有能力再管理更多、更大的地盘啦；最重要的一点是你庐江这个地方又没有什么外夷鞯子可征伐的，我本人终生的愿望就是尽自己的所能多消灭外夷蛮族，让我大汉的边境更安全些，其他的我可不关心。”

　　吕宁的话让陆康老头子吃了颗定心丸，也知道吕宁确实不是为了他庐江而来的，而真是来游玩的，他庐江只不过是顺路罢啦。正在此时，有二个十岁左右的小孩子却跑了进来，二人的岁数相差不大，估计也就是二岁左右。小一点的那名小孩子边跑边叫道：“父亲，这是谁送的书啊，这可是本奇书唉。”

　　另一名稍大一点和小孩子却向陆康先行礼，并叫道：“伯父，这真的是一本亘古未有的好书啊！”

　　陆康见二个孩子有点胡闹，马上沉下脸来道：“绩儿、逊儿，你们也不小了，怎么一点规矩都没有，我平时是怎么教导你们的，你们不见我这里有客人吗？怎么跑到这里来胡闹啊，这像什么话。”

　　二个小孩子被陆康给训得张口结舌，只能是点头认罚，吕宁见到这二名小孩子后，也才知道，这陆康老头子是晚年得子啊，具历史记载，他的儿子可是很小啊，就是在他死后，其子也只有十多岁，现在看来这确实是真的，这二个小孩子现在看也就十岁上下。吕宁见老头还要训二个小孩子，马上对他道：“陆大人，小孩子吗，玩耍是他们的天性啊，你何别这样严格呢，会玩耍，会胡闹的孩子才聪明哦，整天只会读书，像只绵羊似的孩子，长大后可只会是名书呆子，不会有啥出息的。”

　　陆康听了吕宁一歪理邪说，也不好再责训孩子了，只是对吕宁表示了歉意，并对二个孩子道：“既然你们来了，那你们就过来认识一下，这位就是你们心目中的大英雄吕宁，吕子奕大人，你们不是天天叫嚣着想认识吗？”


第361章  陆逊（2）

　　二个小孩子听了陆康的话，一脸的惊喜，马上过来给吕宁跑下并磕头。吕宁起身把他们二人给扶了起来，并对他们道：“你们叫什么名字啊。”

　　二个小孩子还未开口，陆康确帮他们答道：“子奕，小的这个是我的犬子陆绩，大的这个是我的侄儿陆逊。”

　　吕宁听到陆逊的名字后，更是让吕宁目瞪口呆，眼前的这名小子就是历史上记载了儒将陆逊，他只用几万兵马就把刘备的几十万大军给打得灰飞烟灭，一把大火把刘备烧得惨不忍睹，夷陵之战，那也是流芳百世的战役啊，陆逊就是靠这一仗而成名的，刘备也是由于夷陵之战的惨败而从此让蜀国而走向衰落，此战之后，蜀国再也强大不起来，这一仗刘备可是把老本都丢光了。而陆逊也是此战而让他达到了军事的顶峰，从此确定了陆逊名将的地位。作为一个后世人，那吕宁可是知道这小子的能耐的，那是名将啊。

　　陆康见吕宁听到二个小孩子的名字后，突然间就呆头呆脑，实在搞不清楚这是为啥，当然吕宁也不会向他解释啦。而陆逊此时却对着吕宁道：“你真的是那位北方大草原上，让匈奴、鲜卑族鞯子闻风丧胆，胆战心惊的大熊？”

　　陆康老头子听后刚要对他训话，吕宁却笑呵呵的回答道：“我就北方大草原上的大熊，只是没有你们心目中的那样伟大，我也只是个很普通的人，也和你们一样有鼻子，有耳朵，和你们没有啥区别。”说完吕宁自己都笑了起来，旁边的陆康也笑了起来。

　　陆康老头子对吕宁道：“子奕，你不要见怪，我这侄儿，从小父亲就去逝，一直由他母亲带大，也从小就在我这里居住，家里也没有啥人了，好在我的犬子和他年龄差不多，二人也有个伴，从小二人都是在一起读书、玩耍。”

　　吕宁看了看陆逊和陆绩，并对他们二人进行了一翻考核，发现二个小子都还真是聪明伶俐，特别是陆逊更是文理清晰，思路严谨，能举一反三，可比吕宁小的时候要聪明多了，这样的孩子，在后世应该是神童吧。吕宁心里也是非常的高兴，想不到会在陆康这里见到小陆逊，他今年只有十一岁，如果是能把他搞到手的话，那吕宁军今后可是有一名优秀的名将啊。

　　吕宁想了想，看了看陆逊，又向陆康望了一眼，才结结巴巴的对陆康道：“陆大人，这小陆逊我实在是太喜欢了，我想收他做义子，不知大人同意否？”

　　吕宁的话让陆康也是吃了一惊，想怎么也不会想到吕宁会提这样的要求，他当然也不知道吕宁心中的想法啦，这样的名将如果是错过的话，那吕宁可真是会后悔的，以其把他留给孙权，到不如吕宁自己使用呢。

　　陆康见吕宁是认真的，但他也做不了主啊，他向吕宁道：“子奕，你要收逊儿做义子，那要问他母亲，我可做不了这个主啊。”

　　小陆逊听说吕宁要收他做义子，那可是一脸的兴奋，毕竟吕宁现在的名声确实是有点大。吕宁向陆康望了望道：“那就请大人帮我去询问一下陆逊的母亲，我真的很喜欢这小子。”

　　际康听了吕宁的话，也只好到里屋去询问陆逊的母亲了，同不同意那都得听天由命啦。不大一会儿，陆康老头出来了，他对吕宁道：“子奕，逊儿的母亲听说你要收逊儿为义子，也很高兴，但逊儿的母亲说是她只有逊儿一个依靠，舍不得逊儿离开自己身边。”

　　吕宁听后，心里的一块石头落了地，马上对陆康道：“大人，这没有什么关系，我只是想让陆逊到我的军事学校去上学，这样对于他今后的发展会有好处，至于他母亲吗？就让她陪着逊儿到并州去生活一段时间好了，等逊儿学业完成后再让逊儿陪着她回江南来好了。陆大人你可能也听说过我的军校，那里可是有很多名人、名将在教授学生的哟，包括你的公子，如果是你愿意的话，也可以让他到我那里去读书，如果他不想学习军事的话，那就让政务学校好了，那里有管宁、蔡邕等大儒在教授他们。”

　　陆康听了吕宁的话后，又重新到里屋去询问陆逊母亲的意见，过了一会，陆康老头带着一美妇而来，并向吕宁介绍道：“子奕，这就是逊儿的母亲。”

　　吕宁赶紧起身行礼并道：“吕宁见过夫人，这逊儿我确实是和我有缘，所以我想让他到我并州的军校去深造，我想这对于逊儿来说，那是很不错的机遇，对他今后的成长应该是会有帮助的。”

　　陆逊的母亲向吕宁行礼并道：“那就依吕大人的安排吧。”

　　吕宁抬起头看了一下陆逊的母亲，确让吕宁也非常的吃惊，陆逊的母亲也是个大美人，连吕宁这个天天在美人堆里混的人见了都觉得她实在是太美了，这是一种成熟的美女，是一种江南女子的纤巧之美，而又像是一颗熟透了的苹果一样，让人嘴馋。“夫人这几天那就收拾一下，吕宁在庐江还会呆上几天，你如果有啥事的话，就这几天处理一下，随后跟我一起到并州生活一段时间。当然了，你放心夫人，我并州那里现在也是非常繁华的，你和逊儿的生活我会安排妥当的。”

　　陆逊这小子可是真不错，他一听母亲也同意了，马上向吕宁跪下磕头认义父，吕宁把他扶起来，并把自己的佩剑解下来送给了他，这也是马钧专门为吕宁打造的宝剑，其性能在当世也应该是最好的啦。


第362章 凌操父子（1）

　　由于收了陆逊为义子，吕宁的心里也是非常高兴，为陆康老头讲解起管宁他们编写的字典时也很认真，当然也把老头子虎得一愣一愣的，他伏梦都不会想到世间还会有如此神奇的方法，这也让老头子对吕宁的了解更深了一步。

　　陆康为吕宁摆了宴席，吕宁也不客气的入席，由于关系更近了一步，这让他们之间的谈话变得更融洽，但老头子从吕宁见到他后就发现内心有解决不了的事，一直眉头不展，当然吕宁也不好询问，毕竟那是人家的事，况且他们之间的关系还未到无所不谈的地步。

　　酒喝了二麻二麻的时候，陆康老头子看了吕宁一眼，沉思了片刻，心里面还是犹豫不决，最后还是站起身来向吕宁鞠躬行礼才道：“子奕，我有件事想拜托于你。”

　　吕宁一见老头了样子，赶紧起身回礼并对他道：“陆大人，你有啥事就直说吧，如果是我能帮你的我一定帮你，这你尽管放心。”

　　陆康老头子道：“子奕，我想将犬子托付给你，让你今后帮我照管犬子。”

　　吕宁一听，这可奇怪了，这老头是啥意思，咋会把自己的儿子托付给我呢？难道他有什么祸患无法解决？吕宁看了老头子一眼道：“陆大人，你的虎子让我照顾，这个没有啥问题，我一定会好生关照，只是你老爷子到底是有啥事处理不了啊，如果你信任在下的话，你不凡说出来让我听听，要是我能帮你的，我也一定会帮你的，况且现在逊儿是我的义子，你又是逊儿的伯父，就凭这层关系，你就是遇到天大的事，我也不会袖手旁观。”

　　陆康老头子看了吕宁一眼，叹了口气才对吕宁道：“子奕，实不相瞒，我庐江现在是危在旦夕，你也不用在皖城多呆啦，你还是尽早带上逊儿、绩儿尽快离开吧？”

　　吕宁听了陆康的话，心里一惊，庐江危在旦夕，那会有什么人在这个时候打庐山江的主意呢？荆州的刘表应该不会，秣陵的刘繇更不可能，徐州的刘备现在是屁股都还未坐热呢，也不大可能，最有可能的就是寿春的袁术，这小子可是有大把的士兵，历史上到是讲到他出兵攻打庐山江，而且还是派孙策率兵马来进攻呢，如果是这样的话，那可真是不好办啊。“陆大人，那到底是谁要来抢占庐江啊？你皖城内我看不出有啥危机的景象，城内照样是歌舞升平，太平无事哦。”

　　陆康唉声叹气的道：“子奕，我和你说实话，在十多天前，寿春的袁术，袁公路派人来到我这里借粮食，而张口就要十万石，我庐江那有这么多的粮食，再说了，就算有也不能借给他啊，借给他那不是用肉包子打狗，有去无回吗，所以我回绝了袁术的要求。而袁术现在可是有二十多万大军啊，他要是出兵来进攻我庐江的话，那我庐江也是没有办法守得住的；我虽然是一文人，但也不能屈服于袁术的淫威之下啊，我准备和皖城共存亡，只是我晚年得子，现犬儿太小，无人照料，现在你既然答应帮我照料，那我也就没有任何顾虑啦。”

　　吕宁一听，乖乖，你陆康一名文弱的老头，能抵抗得了袁术的大军进攻吗，你这不是自己找死吗？既然你都知道守不了，那还不赶快逃跑呢，何别硬撑门面，你有病啊，真是的。“陆大人，那你皖城内有多少士兵啊？长江内有多少水军？还有其他地方能调动多少机动部队？”

　　陆康听了吕宁的话后一愣，你这是啥话，吕宁都是按照朝庭的规定征兵，吕宁能乱多征吗？陆康看了吕宁一眼道：“子奕，我皖城内只有五千士兵，没有什么水军，我都是按照朝庭的制度办理啊，我那敢乱招兵马。”

　　吕宁听后摇了摇头，真是个迂腐透顶的老头，你庐江在你的治理下这么富裕，在这个乱世，你就不会像其他诸侯一样多招点士兵，这样也好应负突发事件啊，现在好了，没有士兵，这怎么守城啊，吕宁无可奈何的对他道：“陆大人，现在这个乱世，那个诸侯不是只要有能力都在多多的征招士兵啊，这也是为安全着想唉。你现在只有五千士兵，这怎么和袁术对抗啊？袁术可是有二十多万的大军，况且我听说现在袁术手下还有原孙坚手下的几员猛将，他们都是身经百战，带兵打仗那是家常便饭。要想守住你庐江，不仅要有一只精锐的步、骑兵，还必须拥有一只强大的水军，否则怎么守啊，你这庐江是四面受敌，具可从长江里来进攻你，也可从陆地上来进攻你；而且光有精锐的士兵还是不行，你也知道，如果没有非常强悍的大将驻守的话，庐江是很难守住的。现在你就凭五千兵马想守住皖城，那是白日做梦，只会是白白的赔上你的一条性命。”

　　陆康老头听了吕宁的话，也知道吕宁说的是事实，但这犟老头还是对吕宁道：“子奕，你说的我知道，但我决心死守皖城，和皖城共存亡，你不用多说了，过几天你带着逊儿、绩儿离开吧，这里不用你操心。”

　　你这不是想找死吗？但既然吕宁现在遇到此事了，吕宁总不能拍拍屁股就跑吧，那今后天下人会怎么看吕宁，那吕宁还混个屁，只能是先帮你一把了，吕宁摇摇头对他道：“好了陆大人，既然我遇到了此事，那我就得帮你解决眼目前之事，否则今后我如何面对逊儿、绩儿；只是我身边没有带兵马，我这次出来游玩只带了五百名护卫，所以现在要想守好皖城，我这里有个权宜之计。”

　　陆康老头子一听，吕宁出面帮他，那可让他心里面的石头落了地，总算有了依靠，知道有北方大草原上的大熊出面，那什么问题都能解决。陆康连忙问道：“子奕，你说有啥办法解决眼目前的危机。”

　　吕宁苦笑着对他道：“有啥好办法哦，现在陆大人你只能是通知各地官员做好临战准备，派出探马，收集各种情报，如果是知道抵抗不住的话，乘现在赶紧把百姓迁到皖城来；再就是你大人你要马上出告示，告诉皖城中的百姓，把情况给百姓讲清楚，并说明一旦袁术的大军攻进城后，那百姓就会受到袁术大军的骚扰，袁术的大军是什么坏事能会做，会奸污自己的姐妹、母亲，会抢百姓的东西、钱财。你要把袁术写得坏一点，将他写成是个穷凶极恶的屠夫，这是个政治攻势，你可要搞好哦大人；在此基础上，你赶紧招兵马，利用这几天的时间进行一下强化训练，这也算是临时抱佛脚吧，但我估计你手下不会有啥能战的将军，也不会训练士兵，这个工作就让我的护卫帮你好了；最后一点，那就是准备充足的防守城池用的战备物资，特别是石头、木棒、火油、弓箭、易燃物品等，如果是城墙上堆不下的话，那这堆放在城中的道路上，这样便于用时好搬运。”

　　陆康老头一听，你大熊出面也还是要和袁术对战啊，你的大名难道吓虎不了袁术，陆康望了望吕宁道：“子奕，你说袁术听到你在城中的话，他还敢出兵来攻打皖城吗？”


第363章 凌操父子（2）

　　吕宁听后一愣，叹了口气道：“我的陆大人，战争打的是实力，不是名声，有再大的名声没有实力的话，那谁也不会买你的帐，如果此事是在我北方的话，那他十个袁术也不够我打，可是现在你这里啥都没有，我总不能空说空讲啊，我也不会撒豆成军啊；你这里具没有精锐的士兵，也没有优良的武器装备，这怎么打啊，总不能说几句空话去吓唬袁术吧，那袁术也不全是傻子啊，毕竟他手上可是有二十多万的大军唉。”

　　陆康老头子听了吕宁的话后也知道，这不是闹着玩的，也赶紧忙着安排吕宁刚才说的事的，吕宁对典韦道：“子满，让护卫搜集袁术的所有情报，随时掌握他的一举一动。”

　　典韦应了一声就出去安排了，而陆康老头也在安排人手办理吕宁刚才的事，随后吕宁随陆康一起去看他手下的五千士兵，吕宁也不知道这五千士兵是啥样，其战力如何也不知道，如果是精锐士兵的话，那还是有希望守得住的，如果是垃圾兵的话，那就麻烦了。

　　边走吕宁自己边想，我怎么会碰到这种事呢，搞不好这次连小命都会丢在这里啊，吕宁真是无事找事做，自己给自己惹事，那孙策、程普、韩当、黄盖，那一个都不是好惹的，特别是孙策，那可是江东小霸王唉，那是一代英雄，历史上的孙策是开劈了东吴的所有根基，江东六郡在很短的时间内就收入帐下，那可不是吹出来的，那是硬拼出来的；如果孙策不早死的话，那江东的强盛还会持续，这孙策确实是个英雄豪杰，也是吕宁比较敬佩之人。而现在吕宁手下只有五百‘夜眼’，如何应负啊，大将只有典韦一人，也是孤掌难鸣，真是头疼啊，当初要是把甘宁带来就好了，现在只能是听天由命啦。

　　吕宁跟着陆康到了他的兵营，发现兵营内具没有士兵站岗，更没有人来打招呼，整个兵营冷冷清清，连鬼影子都不见一个，这那是兵营啊，要是遇有敌人来闯营的话，估计不会有活命的机会，吕宁看兵营如此，心里面可凉透了，吕宁不停的苦笑着摇头。

　　陆康让他的手下鸣锣，让士兵集结，可是半天都不见有人出来，这是些啥兵啊，这样的士兵能守城池吗？实没有办法，吕宁转身对典韦道：“子满，带上五十名弟兄给我闯营去，你去把他给我闯透闯够，把所有人都给我打出营房来，胆敢反抗者杀。”

　　陆康老头估计是从来也不来兵营，他自己也不知道自己的士兵怎么会是这样，这让他面子也很难看，当听到吕宁和典韦的话后，他也只能是点头默认，这有啥办法呢。

　　典韦带着五十名‘夜眼’护卫闯营去了，这可是五十名士兵向五千名士兵挑战唉，典韦和手下弟兄，就像魔鬼似的，他们凶神恶煞，直接打进了的营房内，到营房内才发现，原来这些士兵不是在睡大觉，就是在集众赌博，谁也不会去理那锣鼓声。典韦他们进去后，那可真是叫做强悍，他们见人就打，见物就砸，睡在床上的士兵被打下床，集众赌博的士兵被打得鼻青眼仲，胆敢反抗的士兵那可就没有好日子过了，不是断腿缺臂就是丢掉小命，整个兵营是叫喊声不断。

　　这下好了，营房里的士兵都抱头鼠窜，纷纷逃出营房，在典韦等人的暴力下，陆康手下的五千老弱残兵都被迫出了营房，他们出来后见到陆康，心里面也知道是为什么了，而几名将军立即被免职，好半天这波残渣余孽总算都逃出来了，也站好的队，吕宁看了是不断的摇头，知道这样的士兵其实和普通百姓没有啥区别，想靠他们守住皖城那真是叫异想天开。吕宁懒得面对这波兵油子，直接对吕宁手下的五十名‘夜眼’道：“他们就交给你们五十个兄弟了，你们在很短的时间内把他们给搞定，先把体力给训练出来，先让他们围着兵营跑步，给我跑二百圈，跑不完的不准吃晚饭，再不听话者该打就打，该杀就杀。”吕宁现在可不敢把他们留面子了，还得靠他们来守城，就是要开他们也得等到大战过后才能进行，否则吕宁到什么地方去找兵守城池啊。另外 吕宁又安排了五十名护卫来招收新兵，并进行训练，这是没有办法之事，陆康老头子可是个外行唉，其手下也没有什么会训练士兵、会带兵的人，只能是让吕宁的手下代劳了。

　　吕宁返身就走出了兵营，把这里交给了手下的护卫，吕宁现在是痛苦啊，完全是在为陆康打短工吗。陆康也没有在兵营多呆，他交待了一下后马上去处理其他事情，吕宁带着典韦及十多名‘夜眼’瞎转，反正也没有啥事要处理，吕宁也懒得亲自训练那些士兵。在街上闲逛时，发现陆康的告示已经贴了出来，这说明老头办事还是雷厉风行的，也是能听进去话的，围观的百姓是非常的多。

　　吕宁和典韦他们在闲逛，边逛典韦边道：“主公，这样的士兵能守得住城池吗？要不我们调点兵马过来。”

　　吕宁苦笑着道：“子满，这我也没有办法啊，我们现在到那里去调兵马，从北方调的话，那来得及，现在只能是临时抱佛脚，看能把他们训练成啥样了，关键是要看能招收到多少新兵，估计新兵还会比这批兵油子好用，这也是没有办法的情况下才能这样做，”说完吕宁都在唉声叹气，也不知此次是凶是吉。

　　次日，吕宁又带上典韦及十多名护卫到街上去闲逛，顺便也察看一下陆康组织的那些事情到底是嗅觉样啦。到了东街口时，发现有人在耍枪卖艺，旁边围观了不少的人，吕宁也站在一旁观看，那是一家子，正在舞弄枪的是名大汉，估计有三十岁左右，旁边有一中年妇女和一名四、五岁左右的小男孩。吕宁看了一会，典韦对吕宁道：“主公，这名大汉确实是有一身本领，他舞的枪可不简单啊。”

　　吕宁听了典韦的话后，这才认真看了起来，发现那名大汉的脸上有条很明显的伤疤，大汉确实很结实，那杆枪在他手中也是虎虎生风，具吕宁本人的估计，他的勇武也仅只比吕宁手下的徐晃等人稍差一点，但相差不会很大。吕宁心里也在想，按照此人的能力，也应该上得了三国的名单啊，这到底是谁呢？不会任何历史的潮流都会埋没有一大批奇人异士，这也是没有办法的事，说不是这位就是被历史给忽略了的吧。因为在这庐江吕宁真不知道除了鲁肃、周瑜外还有啥名人，那蒋干可是不会武功唉，那会是谁呢？

　　那大汉舞完枪后，小孩子端着盘子来讨偿钱，很多围观的人都马上离开，很少有人给钱的，这也是乱世造成的结局啊，吕宁用眼看了典韦一下，典韦就从怀中掏出一把银币放入小孩子的托盘中，小孩子给典韦行了个鞠躬礼，那名大汉见后，马上过来道：“官人，你给得太多了，我们可不敢接受啊，我们只敢接受一枚银币就知足啦。”

　　吕宁走过来看了看大汉和小孩子，并用手摸了摸那小孩子的头才道：“壮士，凭你的枪法和实力，如果生活能过得去的话，我想你应该不做出来卖艺求生的，大家都是出门在外，有难时相互帮辅一下，这也没有什么啊，你何时别谦让呢，你就收下吧。”说完我又对那小孩子道：“小朋友，你叫啥名字啊，我看你长得虎头虎脑的，今后一定会成为一名大英雄。”

　　那小孩子听了也是高兴，脸红红的回答我道：“先生，我叫凌统。”

　　吕宁一听见凌统二字，吕宁大脑瞬间短路，这不是开玩笑吧，难道真的是天上掉下了林妹妹，不会吧，开啥玩笑。凌统，字公绩，那可是孙权的死党唉，也是东吴后期的顶梁柱，一身勇武是无法形容，其勇武应该进入准一流，但在古三国的后期，那也算得上是凤毛麟角；孙权被张辽围困，凌统则率亲兵二、三百人杀入敌阵中，救出孙权后又反身杀敌，后来身中数枪，但还是勇猛拼杀。这样的话，那这名大汉应该就是凌操了，这也是孙策手下的大将啊，只是死得早了点，在进攻江夏时死于甘宁之手，但凌操虽然比不上自己的儿子名声响，但也是名响当当的角色哦。

　　那名大汉和凌统见吕宁听到他的名字后，突然间就变傻了，也不知是啥原因，还是旁边的典韦手轻揣了吕宁一下，吕宁这才清醒过来。吕宁对那名大汉道：“壮士，那你是叫凌操了是吧？”

　　那名壮士听后，更是吃惊，这咋会知道自己的名字呢，我们可是素不相识唉，但壮士还是回答道：“是的先生，我就是凌操，这是内人，这是犬子。”

　　吕宁听后，也确定了这个凌操、凌统就是历史上的那二人，吕宁心里可是高兴了，把吕宁这二天的坏心情都给冲得一干二净的。吕宁对凌操道：“凌壮士，能否移驾，我们找间酒楼好好的聊上一聊。”

　　凌操见吕宁出手大方，也并不像是什么坏人，况且自己也是一无所有，总也骗不了我什么啊，又见吕宁是真心的相邀请，也就带上自己的夫人及小孩子一起前往了。吕宁找了间酒楼，叫上酒足饭饱菜后，吕宁先敬了凌操一杯，随后就是大谈特侃。

　　酒喝了差不多的时候，凌操向吕宁问道：“先生贵姓，是什么地方的人啊？”

　　吕宁哈哈笑了起来，随后道：“我叫吕宁，吕子奕，是建宁人。”

　　凌操听后并没有反映过来，只是对吕宁更客气了起来，而旁边的小凌统则用童音叫道：“先生，那你是北方大草原上的那个大熊吗？是让匈奴、鲜卑族鞯子闻风而逃的那位大熊吗？”

　　吕宁听了小凌统的话，也知道他是多么的想见那位大熊啊，吕宁还未回答，典韦就对他道：“小凌统，北方大草原上的那位大熊真的那么好吗？你想不想见他呢？”

　　小凌统则道：“大叔，北方大草原上的大熊那可是大英雄啊，我当然想见他了，你认识他吗？”

　　小凌统的话，把吕宁和典韦都给搞得大笑起来，而典韦对他道：“那你现在见到他了，和你也是一样的啊，他也没有多长只手，多长个鼻子，你是不是很失望呢？”

　　小凌统抬起头看了吕宁一眼道：“你真的是大熊？”

　　小凌统的话可把他老子吓得不轻，凌操做梦都不会想到鼎鼎大名的大熊会和自己在一起吃饭喝酒，还主动请自己吃饭，而那大熊现在是全天下最有实力的诸侯。凌操这才反映过来，马上向吕宁下跪并道：“请大人见谅，小人不知是大人驾到，小人失礼之处望大人原谅。”

　　吕宁起身扶起凌操一家三口人，并对他们道：“你们何别这样，我们是朋友，是有缘才相集，至于那些繁琐的礼节吗？我们都把他丢开好了，我和你们是一类的人，我也出身贫寒，我从前也是一个穷困潦倒的穷小子。”说完吕宁笑了起来。

　　当然了，最高兴的还是小凌统，这可见到心目中的英雄啦。吕宁和凌操边吃边聊，最后吕宁向他发出了邀请，凌操想了想后，也就立即答应了。这让吕宁很是高兴，这次来江南还真有收获唉，虽然遇到陆康的这件麻烦事，但比起吕宁搞定陆逊、凌操父子来说，这算不了什么困难，他们才是吕宁最需要的人才，而且凌操、凌统那可是在水军方面也有一套啊，这同时也解决了吕宁海军将领缺乏的局面。

　　搞定凌操后，吕宁也懒得在瞎闲逛了，马上带着他们一起回平安客栈，重新摆酒席给凌操一家接风洗尘，这下当然就有好酒喝了，那像在外面，那叫啥酒啊，真是难以入喉。当然了，既然有了凌操，那训练士兵的事肯定得交给他去搞了，这下吕宁更是放心。


第364章  绝色美女（1）

　　这几天，吕宁派出去的‘夜眼’把寿春袁术的情况沿沿不断的收集了送来，从情报上得知，袁术知道陆康拒绝借粮食后，手下将军们都鼓动袁术出兵去把陆康的庐山江给平了，也听说庐江有大量的粮食，而现在全天下都缺乏粮食，加上蝗虫灾害，各地更是粮食贵如金，就算有钱都买不到粮食。袁术通过几天的研究后，决定让纪灵率二万大军向皖城进攻，而孙策还真是参与了攻打皖城的战役，这和历史上的记载很是相符，只是此次孙策是作为先锋，毕竟袁术也不放心把大军交给他孙策率领。

　　吕宁把情报向陆康通报后，这让陆康整日是忧心忡忡，吕宁看到陆康的样子，只好安慰他道：“陆大人，你也不用心慌，袁术只是准备出兵，现在大军还未出动呢，等他准备好后，估计还有点时间让我们准备，现在我们主要是尽快把你的那五千杂牌兵给强化训练一下，再把新招收的那四千多士兵进行突击训练，看到否到时起到作用，但各种守城池用的物资大人你可要准备充分哦，这几天如果是城墙该修补的要即时修补，该加高的要尽快加高，特别是城池的大门，你可要重新加固下，不要到时候让敌军三、五下就给撞开了，那可就无法守城池了；同时还要动员百姓，让百姓也参与到守城战役中来，这主要是让百姓搬运物资，送吃的给士兵，这样一来，那皖城就如同是一座堡垒，他袁术的二万大军那也别想把皖城给打下来。”

　　陆康听了吕宁的话后，稍微平静了，而吕宁呢也被拖在皖城不能离开，整日帮陆康打短工，平时又没有啥事，有时候真是无聊透顶，没有办法，唯一的解决办法就是带上典韦逛皖城，天天闲游烂逛，无所事事，具体事务都有人在处理，也用不着吕宁亲手去做。

　　吕宁和典韦在闲逛，突然发现前面好像是有什么事发生，就挤上前去想看到底是发生了啥事，却被一家丁挡着说道：“没有你的事，上前做什么。”

　　这么凶啊，也太霸道了吧，吕宁向旁边的人道：“这是怎么回事啊。”

　　旁边一老哥看了吕宁一眼，知道我们是外地来的人，就对吕宁道：“客官你不知道，这是皖城的大户许大贵家的公子，凭着家里有钱，整天在街上调戏良家妇女，谁也不敢管，现在已经是整个皖城的街霸啦。”

　　吕宁听后也觉得郁闷，这陆康也不管吗？但这陆康不在，吕宁向谁问去啊，说不定陆康也不知道呢，毕竟太守的事务太多，那会什么事都知道啊，但陆康手下的官员也不管吗？吕宁对那人道：“那官府呢，他们也不敢管吗？”

　　那老汉听后，摇了摇头，唉声叹气的道：“听说许家势大，和官府有关系，谁敢管啊。”

　　吕宁一听，他奶奶的，这是什么世道啊，怎么坏人当道也无人管，那百姓不是老受欺负吗？吕宁立马火冒三丈，对典韦说道：“子满，这帮人给我全部留下，一个都不许跑掉，然后把他们全部交给那陆康大人处理，我到要看一下他陆大人到底管不管。”说完，我上前对着那波人也开始拳脚相加，一个公子哥加十多个家丁，怎么会够吕宁、典韦他们打，许家一伙人被吕宁他们给打得鼻青脸仲。

　　那公子哥虽然被打，但还是鸭子死了嘴还硬，凶神恶煞的对吕宁道：“你们是什么人，在皖城不想要命啊啦。”

　　吕宁懒得理他，有典韦他们会收拾他的，吕宁上前对被调戏的小女孩说道：“小姐，你没有事吧，需不需要帮忙，或者送你回家。”

　　那小姐的丫环说道：“谢谢这位公子，我们没有事了，多谢啦。”

　　吕宁转身对典韦道：“走，先把这伙人处理后再说，这次要还给百姓一个公道。”

　　那小丫环却对着吕宁的背影叫道：“公子，我家小姐叫你过来下。”

　　吕宁头也没有转过去，边走边对她们道：“你们没有事就行了，回家去吧，以后出门要小心点，这可是个乱世，什么样的坏人都有。”

　　背后传来一声叹息，有如百灵鸟似的声音传入吕宁的耳朵：“公子贵姓啊，小女子乔姻有礼了，多谢公子撘救。”

　　吕宁一听，奶奶呀，乔姻，开玩笑，那不是大乔吗？吕宁慢慢转过身来对着那女子看，啊，啊，真是绝色美女，比蔡琰他们不差啊，岁数大概就十三、四岁的样子，这让吕宁呆若木鸡，这真是叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。吕宁上前向乔姻行礼并问道：“请问乔玄，乔太公是令尊否。”

　　乔姻吃惊的看了吕宁一眼，他知道家父，那一定和家父相识啦，乔姻给吕宁回礼后回答道：“公子知道我父亲。”

　　吕宁一听，乖乖，还真是历史上的大乔唉，那可是孙策的老婆啊，具说大乔不但美貌，而且是知书答理，很是贤惠，吕宁又抬头看了她一眼这才对她道：“我本来就是去拜访乔太公的，在这遇见此事，所以就代管了。”

　　乔姻听后对吕宁道：“那公子贵姓啊。”

　　吕宁想了想回答道：“我叫吕子奕。”

　　而马车里面伸出了另外一个美女的头，并对吕宁道：“吕子奕，你这名字怪怪的，是不是假名啊，不会是骗我姐妹吧。”

　　吕宁一听，并重新看了那名美女一眼才向乔姻问道：“乔小姐，这位是……”

　　乔姻向吕宁道：“这是我妹妹乔英。”

　　吕宁连忙向她们二人道：“哦，我就说那么像。”实际不是很像，大乔脸稍圆一点，小乔稍长一点，但都是绝色美女。

　　乔姻听了吕宁在话，也没有啥反映，她只对吕宁道：“吕公子既然要去拜访我父亲，那就一起走吧。”

　　吕宁转身对典韦说道：“子满，我送二位小姐回去，你们把这伙人送到太守府去。”

　　典韦却对吕宁道：“那怎么行，主公的安全呢。”

　　吕宁一看，没有办法，只好对典韦道：“那你跟我走，你叫手下兄弟们去办事。”

　　吕宁带着典韦护送二乔回家，到乔家大院门口时，吕宁对乔姻、乔英说道：“麻烦二位小姐通报一声，说后辈晚生吕子奕来访。”

　　乔英听后却对吕宁道：“吕公子，你一个晚生还来访，应该叫求见。”

　　吕宁听后也是一愣，但还没有办法说得清楚，只能对着她点头哈腰的道：“哦，是，是，多谢小姐指点，那就算是求见吧。”


第365章  绝色美女（2）

　　乔英听了吕宁的话，更是用眼瞪了吕宁一眼才道：“听你这口气好像是受委曲一样唉，谁叫你是晚辈，你要多长些岁数，不就不叫求见了吗？真是，你酸不酸。”他奶奶的，说完还冲吕宁努努嘴。

　　吕宁笑咪咪的对乔英道：“多谢乔英大小姐指点。”边说边向乔英鞠个小小躬。

　　乔姻见了吕宁的样子也是十分的好笑，并笑着说道：“英妹，不要为难吕公子。”并重新对吕宁说请公子稍等。

　　吕宁和典韦站在乔家大门口等，乔玄初听二女说吕子奕拜访，还没有弄懂，这吕子奕是什么人呢。乔英却向父亲道：“我看是个骗子，连父亲都不知道的人。丫环，你出去就说父亲身体欠安，不便见客。”

　　乔玄问二女道：“此人多在岁数。”

　　乔姻认真回答道：“此人二十多岁，很懂礼貌，是一个彬彬有礼的公子。”

　　乔玄听后自言自语的道：“难道是他。”

　　乔英连忙问道：“是谁啊父亲？”

　　乔玄随口道：“会不会是并州刺史，征北将军吕宁，吕子奕，就是你们天天口中说的北方大草原上的大熊。”

　　乔英听后笑了起来，并向父亲道：“不会吧，那么年青，怎么可能当刺史，征北将军呢，大熊那会如此年青，肯定是个大骗子。”

　　乔玄摇了摇头道：“不得胡说，吕宁就是二十多岁，三十岁不到一点，他现在可是全天下最有实力的诸侯了，整个北方都在他的控制之下。”

　　吕宁看老半天不见人来开门，叫典韦正式送上拜贴。典韦又送上拜贴给门卫，门卫一看，刺史大人来访，吓得立马跑进屋，边跑边叫说道：“老爷，刺史大人来访。”

　　乔玄一听完了，那刺史大人等半天没有反映，生气了。乔玄接过拜贴一看，这不是刺史大人吗！还是什么骗子，赶忙率领一家人出门迎接吕宁。一见吕宁就下跪拜说道：“小人失礼了，请大人不要见怪。”

　　吕宁见乔英、乔姻二姐妹也下跪于地，就去将乔玄扶起来笑着对他们道：“请起，乔公，是不是你家二小姐乔英说我是大骗子来啦。”

　　乔玄听后马上又要下跪，吕宁赶紧拉住他，不让他在下跪，乔玄却道：“大人请不要生小女之气，她也是胡闹贯了。”

　　吕宁听后笑了起来，一下子把这种严肃的气氛给冲淡了，这才对他们道：“乔公说笑了，我怎么会生令爱的气呢，只要乔英、乔姻二位小姐不要生我的气就好了。”

　　进到屋后，乔英说道：“吕大人，我看你岁数不大，我和姐姐叫你大哥哥好了，省得大人，大人的，怪不自在的。”

　　吕宁听后稍一愣，这乔英真是活拨可爱啊，马上顺水推舟的回答道：“好啊，要是这样的话，那我应试叫你英妹妹、姻妹妹啦。”

　　乔玄这老滑头一看有戏，也就听之任之。历史上的乔玄就是好攀大树，当然这对他家族来说那是好事啊。而吕宁看到乔姻羞涩的样子，那更是迷人唉，当然吕宁也不能老拿大、小乔看啊，这可会引起误会，吕宁随即对二乔道：“二位好妹妹，听说你们的琴弹得非常的好，能不能弹首曲来给哥哥听啊。”

　　乔姻听后却对吕宁道：“大哥取笑了，天下谁人不知哥哥的琴技天下无双啊，你在甄府的一首‘精忠报国’可是折服所有在场的人啊，同时也让天下的英雄豪杰为之敬佩，还是请大哥弹首曲给我姐妹听听吧。”

　　吕宁一听，你们姐妹二人不是拿吕宁来开刷吗，吕宁这种水平那上得了台面，再说了，吕宁可是很少弹琴的，但二姐妹却根本没有放过吕宁的意思，吕宁知道今天想躲避的话，那是没有啥希望啦，看样子只能是勉强应负一下啦。吕宁抬头看了她们二姐妹一眼这才道：“我有好多年未动琴了，今天就为二位好妹妹破倒一次罢。”

　　吕宁坐到琴台处，用手轻轻一刷，一串美妙的音符而出，吕宁稍稍调整了下琴弦，随既弹了首‘凤求凰’，美妙的音乐使人进入霞想，进入一种忘我怕境界，当音乐进入欢乐的曲段时，大伙的情绪慢慢的舒畅了起来。弹完后，乔姻向吕宁毫无顾虑的问道：“大哥，此曲是否是‘凤求凰’，怎么还会有这样弹奏的，和传统不一样啊。”大乔边说脸就边红，她发现好像不应该问这个问题，因名字太敏感。

　　吕宁听后笑了笑才回答她道：“是的姻妹，我作了稍加的更改，请妹妹指正。”边说吕宁边想，那可是几千年后的最优弹奏哦。

　　小乔则走过来，向吕宁福了福这才对吕宁道：“大哥，你弹得真的好好听哟，你以后可要教小妹我啊。”

　　吕宁听后，摇摇头，无可奈何的回答道：“能和仙女般的二位好妹妹共同探讨音乐，那是我的荣幸哦，我可是向往啊。”

　　小乔得寸进尺的对吕宁道：“那就请大哥再奏一曲如何？”

　　吕宁没有办法，只好弹奏了首‘回家’，弹的当中，想起了在并州的儿子、蔡琰、貂蝉、甄宓，以及后世的父母亲等人，边谈边轻轻的声琴并茂唱了起来。大乔知道吕宁在思念亲爱的人，为了打破这沉闷的气氛，大乔对吕宁道：“大哥的琴技真是精湛，小妹我二人何时能达到这样的高度。”

　　吕宁听后笑着对他们道：“二位好妹妹，这有何难，有时间你们到并州去，到那里后你们就可以向你们的姐姐蔡琰、甄宓多多交流，很快就能达到啊。”

　　小乔听后心里面是十分的高兴，马上对吕宁道：“真的吗？我听说蔡小姐可是一代才女啊，甄小姐也是聪明伶俐，有过目不忘的本事，我们去后她们不会闲气我们吧？”

　　吕宁听后笑了起来，你这小丫头说的啥话啊，吕宁回答她道：“她们怎么会闲气你们呢，况且二位好妹妹也不比她们差啊，你们也是聪明伶俐唉，当然，琰儿、宓儿她们的为人也不会如此，她们都很好客，也都是很大方的人，这你们尽管放心好啦，不过她们的琴技比我可好多了，在她们那里我怎敢班门弄斧呢。”

　　此时乔玄老头才有机会插嘴向吕宁道：“吕大人，你不是在北方带兵作战吗？怎么会在皖城出现呢？这是怎么回事啊。”

　　吕宁听后笑着回答道：“老爷子，你不要叫我大人长，大人短的，我不习惯，你老爷子还是叫我名字吧，这样我听起来亲切些。我是在北方用兵啊，我消灭了高句丽后，余下的夫余、挹娄等地就让手下的将军们去征伐啦，我没有到过江南，所以乘这段时间稍有点空就来出来游玩啦，只是到达皖城后，又遇到陆康太守大人有麻烦，这才把我给拖在了皖城中这么长时间，等帮陆大人解决好眼目前的事后，那我也就得走啦。”

　　乔玄听后对吕宁道：“子奕，那你说这个皖城到底能守得住吗？”

　　吕宁听后看了老头子一眼，慢腾腾的道：“这次我在，我是能帮陆大人守得住，但我可不能老在这里啊，我并州也是一大堆事，我总不能长年在皖城吧。皖城今后是战乱之地，四周的诸侯都对他虎视眈眈，而没有实力要想守好皖城，那可不容易，只是庐江的百姓从此将又要受苦啦，这个地方的战火可能会延续多年，至于到什么时候能停止，那是谁也说不清楚的事，而我远在北方，对皖城我也是无能为力，我保护不了，这次我也只能是帮陆大人打退敌军，没有办法消除隐患。”

　　乔玄听了我的话，自己想了想道：“那子奕你说战火不断，就没有什么人能一直掌控吗？”

　　吕宁摇了摇头，这才对乔玄道：“乔公，我和二位妹妹很是投缘，你们不如搬到晋阳去住，有什么事我也好照顾，在此地虽然你是大户，也没有什么人敢欺负你们，但怕万一有什么事，一下子应负不过来，加之到晋阳后，二位妹妹可经常和琰儿、宓儿他们在一起玩，她们也不会无聊，而且现在晋阳可不是以前的样子了，其繁荣程度在当世也没有什么地方能相比的。”

　　乔玄想了想，考虑了好一阵才对我道：“那就听子奕的吧。”

　　至此，吕宁也不到平安客栈里去住了，直接就居住在乔玄的府上，有什么事手下都会送过来让吕宁处理，吕宁每天除了处理必要时的事务外，就是和大、小乔谈情说爱，好不快乐，有二位美女陪伴，吕宁都不想走了。一天晚上，吕宁一人无聊，就到乔玄的后花园中散步，顺便思考下皖城事情处理后的下一步行程，刚走到湖边时，发现大乔一人在湖边发呆，吕宁过去对大乔道：“姻妹，怎么了，这么晚还不去睡觉。”

　　大乔见吕宁过来，就对吕宁道：“大哥，我听说寿春来犯的敌军过几天就会打到皖城来了，那大哥你不是要去指挥守城池了吗？我好担心你的安危啊！”

　　吕宁走过去，到大乔身边陪她从坐下后才道：“姻妹你放心，我不会有啥事的，这么多年来，什么样的战场我没有见过啊，这算啥啊，我当年和匈奴、鲜卑族鞯子的铁骑决战时，那才叫凶险呢，那都是在大草原上作战，四周没有任何可躲避的地方。而过几天的守城战，那还有城池可依赖唉，不会有事。”

　　大乔看看吕宁，还是觉得不放心，对吕宁道：“大哥，我心里面还是觉得好害怕啊！”

　　吕宁笑了笑对她道：“如果姻妹心里面害怕的话，不如你和英妹，还有你父亲，你们先到我长江中的战船上去玩几天，等大战后你们再回来，那样就安全啦。”

　　大乔不说话，吕宁轻轻的将大乔搂入怀中，嘴唇在大乔的耳边说道：“姻妹，我好喜欢你。”边说边用嘴亲吻大乔的秀耳，吕宁嘴里的气真喷大乔的耳朵，大乔一阵晕弦，吕宁的左手在大乔的后背轻扶，顺着背部往下揉摸下去，直达大乔的美臀，虽然大乔只十四、五岁，但发育得很好，该凸的凸，能凹的凹，二只不大不小的肉球紧紧压在吕宁的胸前，吕宁的手在大乔的美臀上不停的揉搓着，用手将大乔紧紧的搂抱过来，嘴唇已移动到了大乔的樱桃小嘴上，吕宁的舌头顶进大乔的嘴唇里，吮吸着大乔嘴里的燕窝液，大乔也是全身酸软，嘴中呼出嗯嗯之声，吕宁和大乔正为波战热火朝天的时候，小乔不知是什么时候来到。

　　小乔对他们道：“姐姐，你和大哥在做什么啊。”

　　乔姻一听，满脸羞色，无地自容地跑回去了，这下吕宁可郁闷呢，一身的燥火怎么办。就对小乔道：“英妹妹，你来做什么啊，都那么晚了，你不想睡觉吗。”

　　小乔看了看吕宁，叹了口气道：“大哥，我睡不着。”

　　吕宁听后一惊，你小妮子怕是怀春了，但吕宁还是装模作样的对她道：“怎么了，小乔妹妹有心事，能和大哥我说吗，说出来大哥我帮你解闷。”

　　小乔瞪眼了吕宁一眼，小声道：“不能和你说，就是因为你才睡不着觉。”

　　吕宁假装吃惊，一脸惊恐万状，才慢吞吞道：“那我真是罪过，让我们英妹妹睡不着觉，这可是罪孽深重，请小乔妹妹处罚大哥我吧。”

　　小乔听后，心里一喜，情不自禁的对吕宁道：“大哥，你说的是真的？”

　　吕宁正经八百的向她道：“当然是真的，只要能让小乔妹妹高兴，叫大哥我做啥事都行。”

　　小乔满脸羞涩，小声在吕宁耳边道：“大哥，我也想和你做，你和姐姐那样的事。”

　　吕宁一听，惊呆嘴大张着，乖乖，你这不是让我犯错误吗？况且吕宁总不能把你姐妹二人都搞定吧，要是那样的话，可不太好啊，你小乔可是周瑜的老婆唉，吕宁能把孙策的老婆抢了，总不能也把周瑜的老婆也给抢了吧，那吕宁不被后人骂死才怪呢，吕宁又抬头看了小乔一眼，见她含情脉脉，在等待吕宁的回应，而面对这样迷人的美女，吕宁也确实是失去的理智，特别是像小乔这样的千古美女发出信息，你说一个正常的男人拒绝得了吗？那他除非是身体有毛病，否则的话那是不可能拒绝的。吕宁小心翼翼的对她道：“英妹妹，这可不是开玩笑啊，我们一旦那样了，就改变不了啦，我怕你到时后悔，那可就麻烦啦，小乔妹妹，你可要想清楚哦。”

　　小乔认真的向吕宁点点头，吕宁将小乔搂到胸前，她的胸部与吕宁壮实的胸部轻触，下半身相贴，腿部厮磨，小乔全身颤抖，刚开始她有点推拒，首先是吕宁感觉与吕宁胸部接触的乳尖变硬了，两人大腿的厮磨也使她兴奋，从没有的体检的小乔想放不能放，只是全身软绵绵的任吕宁搂着，吕宁看着小乔吐气如兰的柔美红唇是如此的诱人，眉眼微闭，忍不住轻轻的吻了下去。 在两唇相触之时，小乔全身巨震，接着轻轻的张开了口，让吕宁的舌尖伸入了她的口中，可是小乔的嫩舌却羞涩的回避着吕宁舌尖的挑逗，吕宁啜吸着她口中的香津，放在她腰间的手移到她的丰腴微翘的美臀，用力将小乔下体压向吕宁，让吕宁火热的下身与小乔的微凸的小腹紧密的磨擦，这时小乔移开了与吕宁深吻的嘴唇，喘着粗气。

　　吕宁微笑着对小乔道：“英妹妹，你喜欢吗？这种体验还好吧，要不我们再继续进行。”

　　小乔脸红彤彤，羞羞答答的在吕宁怀里撒娇，并用粉拳打吕宁道：“你讨愿，大哥，占人家的便宜还羞我，我可要掐你。”靠，说到做到，马上吕宁的腰部就传来巨痛，估计又有几块肉要变青啦，这可是自古以来泡美女都必须有的思想准备。

　　随后的日子，吕宁在乔家大院过上了神仙般的日子，连公事都是在乔府处理，当然这样的日子也没有多长 时间就结束了，毕竟皖城的守卫战战上就要开始了，吕宁也得进入角色了吧，总不能不闻不问啊。


第366章  皖城保卫战（1）

　　吕宁搬出了乔府，直接到兵营去住下，吕宁必须去指挥作战，那陆康可是个文弱书生，他根本就不懂得带兵作战，而这次可是孙策的大军，那孙策本身就是员虎将，也是名英雄人物，吕宁也不敢麻痹大意，吕宁还是得认真对待，世间永远都不会有后悔药，所以吕宁不想发生意外。

　　到达兵营后，吕宁马上查看了那五千士兵和新招收的近五千士兵，吕宁必须知道他们到底训练得咋样了，吕宁要对他们的战力了如指掌，这样吕宁心里面才会有数，否则的话就会出现乱指挥的现象，通过吕宁的考察，吕宁还让新兵和老兵来了一次比赛，结果是老兵惨败，新兵取胜，这样的结果让陆康大人意想不到，当然吕宁自己心里面多少有点清楚，因为在招收新兵时，吕宁的手下把关严，要求高，其新兵的身体素质当然比那批老兵强多了，而那批兵油子确实是素质太差，完全是个混饭吃的料。

　　通过二十多天的强化实战对抗训练，虽然这批士兵根本不可能达到吕宁军的要求，但其效果还是明显的，他们和袁术的士兵比较的话，应该相差不会很大，甚至还稍强一点，这是吕宁‘夜眼’护卫侦察了袁术的士兵素质后得出的结论。

　　经过吕宁‘夜眼’侦察的结果，袁术最后是出去了三万大军，五千是孙策的先锋部队，五千是押运粮草的后军，中军由纪灵率领二万大军随后，而先锋的将官是孙策，其手下有他父亲的旧部将黄盖、程普、韩当三员战将。

　　吕宁在地图前苦思冥想，本想去偷袭一下纪灵的大军，但吕宁没有战马，这可不好办，靠双腿去偷袭，这风险也太大了点。吕宁军的特点原本是速度，现在皖城没有战马，那吕宁大军的速度优势也就不存在啦，吕宁想过好多计谋，但最后吕宁一个都没有去实施，对陆康的这批士兵，吕宁确实心里无底，吕宁不敢冒险，要是吕宁手下士兵的话，那会让袁术的大军杀到家门口，还不等他进入辖区内就把他给消灭了，但现在情况不一样啊，这样素质的士兵，吕宁怎么敢去冒险呢，搞不好连吕宁自己的小命都会丢掉，最后吕宁还是决定先依靠城池坚守，再择机用海军士兵对敌进行偷袭，这样估计把握性要大得多，成功的可能性也才存在，只是吕宁心里面不想让自己的海军士兵有啥损失，毕竟要训练出一名合格的海军那可不容易啊。

　　这段时间，虽然吕宁自己在谈情说爱，但陆康老头子还是按吕宁的交待，把各种守城池需要的物资准备得非常的充分，整个皖城内的街道上都堆满了守城用的石块、木棒及其他物资，特别是弓箭的准备更是充分，城中的百姓也动员了起来，现在整个城池中的人都在为自己的家园而忙碌，这主要是陆康老头子的宣传确实搞得很到位，把袁术的大军都说成了魔鬼。

　　三日后，孙策率五千先锋大军杀到了皖城下，吕宁站在城墙上见那孙策是英姿焕发，耀武扬威的样子，确实是有一代英雄的气势，现在虽然年青，暂时屈居于袁术手下，确也掩藏不了他那王者之气势。吕宁看了也是连连称赞，真不愧是江东小霸王，比起他的父亲孙坚来，确是青出于蓝而胜于蓝，难怪他能在很短的时间内摆平江东六郡，这样的人更能说服各种能人异士，所以江东一带的豪杰基本上都被他给收入帐下，而且孙策本身也就是个非常爱才之人，对于有才华之人他也是能大胆使用，只可惜这小子死得稍早了一点，这也是他性格所致。

　　孙策耀武扬威的跑到城墙下大声叫道：“城内的士兵听好了，识时务者为俊杰，现你们赶紧开城门投降，否则我大军杀入城后，那可就是血洗城池啦。”

　　吕宁听后大声笑了起来，笑后吕宁对孙策道：“来者可是孙文台的犬子？”吕宁故意将虎子说成是犬子，这本来就是要杀杀他孙策的威风的，吕宁当然说话也就刻薄啦，那里还能说他是虎子呢。

　　孙策一听，心里面也是一愣，有这样说话的吗？你这到底是骂我呢，还是在跨我呢，但对方肯定和自己的父亲相识，搞不好还有很好的关系呢，总不能现在就莫明其妙的大骂一通吧。孙策也没有啥办法，只好回答道：“我是孙将军的儿子，不知你是啥人，怎么会知道先父，难道是先父的故交吗？”

　　吕宁听后笑了笑，并没有回答孙策的问题，而是直接向他道：“孙伯符，你真的是文台兄的犬子？”吕宁摇了摇头又接着道：“我看不像，文台兄何等英勇，一生刚胆相照，侠义无双，忠义双全，那会有你这样的犬子。如果你真是文台兄犬子的话，那文台兄的脸都被你给丢尽啦，你还有何面目在这里耀武扬威。”

　　这下孙策更是莫明其妙，但又不敢放肆，更不敢辱骂吕宁，毕竟吕宁张口闭口都在叫他老子兄长啊，孙策也实在是没有办法，还是小心翼翼的向吕宁道：“请问将军贵姓，将军既然知道先父，为啥说我丢尽了先父的脸，我可没有做过任何丢先父脸的事情啊，请将军明言。”

　　吕宁看了孙策一眼，还是对着他摇摇头，用无可奈何的声音向他道：“你真的不知道？那我就好好的说给你听：你孙家军在诸侯大联盟时，在汜水关大战中，你知道为什么会失败吗？祖茂将军为啥会战死？你知道这是什么人的杰作吗？当时你孙家军是谁救下来的，你知道吗？还有你孙家军为什么会受到刘表的阻击，并致使文台兄去世，你知道又是谁的主意吗？我想你小子早就忘得干干净净，把你孙家的大仇丢到九霄云外啦。你现在公然还有脸在我面前耀武扬威，你知道我是谁？我是你孙家的大恩人，当然我也不用你孙家来报答我！你孙家军落到现在这个样子，那都是袁术、袁绍二兄弟搞的名堂，你不但不报家仇，到反过来认贼作父，现在到当起了袁术手中的枪啦，我真为你感到羞耻，文台兄在九泉之下知道了不知是啥想法，至于我是谁，你去问一下程普、黄盖、韩当，他们三人应该知道我是谁，也应该知道我刚才所说的是否是真实的事。”


第367章 皖城保卫战（2）

　　而在稍远处的程普、黄盖、韩当三人，他们早就看清楚了站在城墙上的是北方霸主大熊，他们三人被吕宁骂孙策的话给说得低下了头，他们都不敢向吕宁直视，因为吕宁说出了他们的心里话，当然他们也明白吕宁大军的战力，那在诸侯大联盟时是众人谐知的事。

　　孙策灰溜溜的返回阵中，而程普马上对他道：“少主公，站在城墙上和你说话的就是北方大草原上的大熊，当年在汜水关大战中，我军就是大熊派兵救援的，否则的话损失更大；他和你说的事都是事实，没有半点虚假；现在皖城中有大熊在给陆康撑腰，估计要想攻下来是不可能的啦，就算是勉强攻打下来，那将意味着整个淮南马上会受到大熊铁骑的扫荡。”

　　孙策听后更是郁闷，莫明其妙的被大熊给骂了一通，还回嘴的话都说不出来。“这大熊不是在北方吗？他跑来江南做什么啊？”

　　程普对孙策道：“少主，我老家辽西的人来信说，现在北方大草原上的鲜卑族、匈奴都被大熊给消灭了，现大熊正在对夫余、挹娄等地动手呢，至于他怎么会在皖城中，这我也不知道，但有一点，大熊在皖城中，那此次的出征将是无功而返，如果要勉强的话，只会是丢盔卸甲，没有取胜的希望。”

　　黄盖听后也是连连点头，也对孙策道：“少主，现在既然大熊在城中，那我们还是退兵二十里，等纪灵的大军到后，由他本人决定是否攻打城池。”孙策听后，也是无可奈何，只能是退兵，等待纪灵大军的到来。

　　二日后，纪灵率二万大军和孙策的先锋汇合啦，孙策向纪灵报告说是皖城内有大熊的人马时，也让纪灵大大的吃了一惊，纪灵对孙策道：“伯符，那吕宁不是在北方征战吗？怎么会在皖城中呢？是不是你们看错人啦？”

　　程普听后对纪灵道：“纪将军，那大熊在诸侯大联盟时，我们大家都见过，况且他今天就站在城墙上，还和我们说了一通话呢，怎么会看错呢。正是由于大熊在皖城中，所以我们不敢轻易攻城，我们也不知袁将军的意思，因为大家都知道，袁本初可就是由于首先惹了大熊，才被大熊给灭啦，还有公孙赞、公孙度他们都是先惹了大熊，最后都没有什么好的结果；现在我们没有将军的命令也不敢轻易向大熊开战啊，所以我们等将军来定夺。”

　　纪灵听后心里也是犹豫不决，他也知道这大熊是不敢轻易惹的，但大军都出动了，如果一点表示都没有，就这样灰溜溜的返回，自己的主公袁术过在时咋办啊？总得有个说法吧。纪灵看了孙策他们几人一眼道：“那你们的意见呢？是继续进攻皖城呢，还是率大军返回。”

　　孙策一听，你是主将，我那敢替你拿主意啊，说对了成绩是你的，有问题时，那罪过可是得让我替你背啊。“纪将军，我们一切听从将军的指挥，至于主意吗？我自己也不知道。”

　　纪灵一听，他奶奶的，你小子不是耍滑头吗，但纪灵也没有办法，总不能逼人表态吧，看样子我也做不了主哦，还是请示主公袁术后再决定吧。“既然是这样的话，那我们还是马上派人快马向主公请示，一切听主公的安排，大军就地驻扎，做好防范措施。”

　　孙策听后回答道：“遵将军令。”

　　却说袁术在寿春的官邸内正在和手下文武官员大谈攻下皖城后会有多少粮食等事情，而纪灵的快马确送来了皖城的情况。当袁术看到快马的情报后，心中也是非常的吃惊，这大熊可是不好惹的哦，以前惹他的诸侯可没有一个幸存者，袁术厉声道：“这怎么可能，大熊咋会在皖城，他不是在北方征战吗？他到南方来做什么啊？你们搞错没有？”

　　袁术的话让其手下的文武官员一头雾水，不知袁术到底是说啥事，大家你望我，我看你的，见袁术正在发脾气，也不敢随意询问，等袁术稍平静后，袁术的首席谋士杨弘小心翼翼的道：“主公，你说大熊在皖城中？”

　　袁术用眼瞪了他一下道：“是啊，你们看看吧，由于大熊在皖城内，纪灵不敢轻易开战，纪灵的大军现在等我们的答复呢，你们都说一下，我们到底是否开战？”

　　梁刚看了纪灵送来的情报，又听了袁术的话后，想了想道：“主公，既然北方的大熊呆在皖城中，那我们可要谨慎行事。再说了，要真的是大熊在皖城中，那光靠纪灵将军的三万大军怕是攻打不下来皖城；主公如果真想打皖城的话，应该增兵才行，否则的话那三万大军就危险啦。”

　　袁术听后心里在想，你这不是废话吗？大军都杀到皖城了，还说什么真要打，这不打行吗，现在是骑虎难下，而此时阎象却对袁术道：“主公，现在我军缺乏粮草，士兵现在每天都是在喝稀粥，那有粮草支撑大军作战啊，就是纪灵将军的三万大军，那也没有多少粮草供应，当初只想是能很快打下来，现在既然大熊在皖城，那想打下皖城可就不会是短时间能打下来的，一旦拖入长期作战，那我军的粮草可无法保证，今年的蝗虫灾害可是让我们颗粒无收唉，请主公三思。”

　　袁术必里更是郁闷，你们说的难道我不知道，你们就不能说点有用的话，怎么全都说些废话。“你们大家也知道，攻打皖城本身就是为了抢陆康的粮食，我也知道我军缺乏粮草，而现在大军都杀到皖城了，如果是一枪不放，连屁都不敢放一个的话，那我们不被天下人耻笑，这让我们今后怎样立足于天下啊。”

　　杨弘听后摇摇头，这是什么话，能战则战，不能战当然回避啦，难不成用鸡蛋去碰石头。“主公，关键是一旦我们开战的话，那就意味着我们和大熊正式翻脸，今后再没有回旋的余地啦。那大熊可是个恩怨分明的人，要惹他的话主公可要考虑清楚；再说了就算是开战，那我军也要有胜算才行啊，总不能为了面子而损失三万大军吧。”

　　袁术听了手下官员的话后，自己也不知道应该咋做啦，心里这个气啊真是闷，无处可出，而不打一下，总觉得不甘心。“那大熊在皖城中到底有多少士兵呢？”

　　阎象听了袁术的问话后，思考了片刻回答道：“主公，皖城内大熊的士兵肯定不会多，否则按大熊以往的性格和作战方式，他不会让我们的大军杀到城边的，如果是他兵力充足的话，那早就出兵和我大军在野外决战了，他那会容忍他人率大军杀到他的家门口。”

　　袁术听后心中一喜，要是大熊真的兵力少的话，这可是个消灭大熊的机会啊。“你们既然说皖城内大熊的兵力不足，那我们干脆把大熊给灭了，要是那样的话，天下还有谁敢再来惹我们，这可是名扬天下的机遇啊。”

　　袁术的话让他手下的文武官员都在不停的摇头，开啥玩笑消灭大熊，那不是做梦吧，这不是痴心妄想吗。杨弘边摇头边看了袁术一眼才道：“主公，消灭大熊那是根本不可能的，能把皖城打下来也就谢天谢地啦，想一举把大熊铲除，这不现实，也没有可能性。但主公要想好了，一旦大熊逃出后，那主公将面临大熊铁骑的进攻哦。”

　　袁术听后不当一回事，大笑着道：“大熊的铁骑从什么地方进攻我啊，我们和大熊之间都有其他诸侯相隔，他总不会飞过来吧。”

　　阎象听后道：“主公，话可不能这样说，大熊可借道啊，他和曹操有通商关系，二家的关系非常的好，况且现在曹操和吕布在大战，那有能力阻止大熊的铁骑，如果是大熊真想出兵来的话，就算曹操不借道给他，那他也有能力硬闯过来，主公手上虽然有二十多万大军，那主公的二十多万大军能战胜十五万匈奴铁骑吗？而大熊消灭十五万匈奴铁骑只用了五万兵马哟，主公可要三思，千万不要意气用事。”

　　袁术听后也是后背冰凉，阵阵冷汗吓出来，袁术和手下官员商量了长时间，但都没有什么结果，最后还是袁术独断专行道：“那就让纪灵先试探性的攻打一下，如果是抵抗顽强时，再退兵也不晚，要真是一个屁都不放，那大军不是白忙活啦，这对士兵的士气可是影响很大。”

　　纪灵收到袁术的指令后，把手下将军都叫来，并对他们道：“诸位将军，主公来指示了，主公说大熊在皖城中没有多少兵力，让我们先进攻一下看看，如果是能打下皖城更好，如果是打不顺利的话，那我们就撤退。”

　　孙策听后是不屑一顾，心里在想，白痴都知道大熊兵力不足，否则大熊会让你轻易打到皖城的城下。同时孙策心里也在想，这样也好，省得我们和大熊拼命，还得罪大熊。

　　皖城内，陆康和手下官员见袁术的大军退后，心里面的石头总算落了地，心情也舒畅了。而吕宁则对陆康道：“陆大人，纪灵大军退后，那是他们看到我站在城墙上，对他们稍有一点威慑作用，他们现在等袁术的指令行事，估计用不了几天，他们又会来进攻啦，大人可不要麻痹大意哦。”

　　纪灵的大军杀过来了，他一次性就投入了一万攻城大军，由于袁术给他的指令的弹性大，所以纪灵并没有一次性向所有城门进攻，他只是进攻皖城的北城门。吕宁站在城墙上，见陆康的士兵见到黑压压的攻城敌人，有的士兵被吓得胆战心惊，双脚在不停的颤抖，甚至有几名士兵连尿的吓了出来，吕宁是看着摇头，这样的士兵能打胜仗吗？

　　吕宁走过去对陆康手下的士兵们道：“你们不要害怕，敌人是人，你们也是人，我们还有城池做依靠，而敌人是啥依靠都没有，你们有什么可怕的，等敌人进入射程后，你们听从将军们的指挥，就一定能打败入侵皖城的敌军，战争永远都是为强者开启胜利之门，只要你勇猛杀敌，那敌人就会害怕你，你们大家都振作起来。”

　　当纪灵的攻城大军进入吕宁军射程时，凌操大声道：“士兵们，用你们手中的弓箭给我狠狠的射击。”

　　士兵听从凌操的指挥，都用弓箭向敌军射击，但效果不是很好，毕竟这些都是临时招收的新兵，那批兵油子更是差劲，他们都第一次面对真实的屠杀，射箭时手都在颤抖。不大一会儿，纪灵的攻城士兵攻到了城墙下，他们纷纷举着云梯准备攻城墙。凌操马上让士兵将城墙上的石块、木棒向城墙下狠砸，这种不用技巧，更不要瞄准的还击到是发挥了新兵的作用，其效果也十公明显。

　　经过一段时间的攻伐后，陆康手下的士兵也慢慢的平静了，恐惧心理逐渐消失，守城的还击也慢慢的有了起色，这就是实战的作用，任何新兵，只要经过一场大战，那他会从实战中很快成熟起来。

　　吕宁见典韦怎么是一直站在吕宁身边，就对他道：“子满，去把那些准备撞城门的敌人给解决了，多倒点火油下去，那样效果更好。”

　　典韦听后笑了起来，他过组织人手把城墙上的火油向城墙下的城门下猛倒，然后让士兵用火箭一射，瞬时整个城门下是火光冲天，正在撞城门的敌人也淹没在大火中，撞森也被烧着了。凌操见典韦已经开始用火油还击，马上也让士兵向城墙下倒火油，随后火箭跟上，此时城墙下集结了好多的纪灵攻城士兵，他们都被大火给烧得叫苦连天，四处乱窜。想要逃跑，但又不能逃出，毕竟现在城墙下集结的士兵确实是有点多了。

　　站在远处的纪灵，见自己的士兵无法攻上城墙上，反被大火烧得四处乱窜，眼看再继续攻打的话，那也不会有啥作用，只会是白白的丢下士兵的性命，只好鸣金收兵。

　　第一天的进攻就这样让纪灵丢下了一千多条士兵性命而告终，当然了他受伤的士兵那可应该有数千名吧，因为守城的陆康士兵有数百名士兵受伤，丢小命的有近百人，那都是一开始士兵惊慌失措造成的，随后就少得多啦。

　　像这样的攻守三天后，每天纪灵都丢下千多条士兵，而陆康守城士兵的伤亡确在逐日减少，纪灵士兵的攻城气势确一天不如一天，而作为主将的纪灵也不是很在意，这让吕宁不得不好好的思考一下，通过全盘考虑，吕宁估计纪灵的大军应该是在这几天内就会撤退了，这可不行，那能让袁术想来就来，想走就走的呢，你要走也得把士兵留下。

　　随后吕宁把凌操给叫来对他道：“凌将军，我想让你去完成一件大事，不知将军有胆量前往吗？”

　　凌操一听，这是什么话，就是上刀山，下火海我也能去，凌操马上对吕宁道：“主公，请安排，不论是啥事我都保证完成。”

　　吕宁起身拍了拍他的臂膀，然后道：“那好，你现在拿着我的指令到皖口港，在那里我有四条战船，战船上有一千名海军士兵，你在夜晚率领战船向东迂回，在适当的地方登陆上岸，你带上五百名海军士兵悄悄的向纪灵的后军潜行，你的任务就是把他的粮草给我烧了，其他的事不用你管，我估计纪灵做梦也想不到我们还有一只军队会偷袭他的后军。”

　　凌操听后更是兴奋，这可是让人单独带兵作战哦，马上道：“主公放心，一定完成任务。”

　　吕宁看了凌操一眼，还是对他道：“凌将军，我们的海军士兵训练不容易，每名合格的士兵要花二年左右的时间，所以你一定要记住，减少不必要的伤亡，不能恋战，把敌军的粮草烧后就马上撤离，千万不能恋战。”

　　凌操听了吕宁的话，大声回答道：“尊主公号令。”

　　凌操走后，吕宁笑着对典韦道：“子满，你要准备下，今天晚上你也带五千士兵出去活动下身体，我看再不活动的话，你的体重可是一天比一天重啊，这可不是好现象。”

　　典韦笑道：“主公，这你不用担心，这主要是跟着你没有战打，等一打战后，我的体重就马上会降下来的。”

　　四更天左右，凌操率五百名海军士兵悄无声息的摸到了纪灵的后军，后军的带兵将军是乐就，此时他们还在蒙头大睡呢，站岗的士兵也是倒在一旁睡觉，他们也不会想到有敌军偷袭，他们可是后方啊，前面有大军阻拦，再怎么打也不会悄无声息的受攻击吧。

　　凌操和手下士兵解决的站岗的士兵后，也不惊动敌人，他们把火油往纪灵的粮草上拼命的灌，然后火把一点，瞬时整个纪灵后军的大营内是熊熊燃烧的大火，火光直耸云霄，隔几里外都能看到。凌操严格按吕宁说的办，他并没有乘机向大帐中的敌人进攻，虽然他也知道此时进攻会取得非常好的效果，但吕宁的话时时在他和耳边，所以他顺利带着士兵安全的撤了回来，并做到了零伤亡。

　　熊熊大火不仅惊醒了熟睡中的乐就，就连中军的纪灵被大火中发出的阵阵暴炸声给惊醒，当他的亲兵告诉他后军粮草起大火后，这那还有啥睡意，马上起床更衣，想立即率大军向后军杀去。但此时的后军是一片混乱，连中军的士兵也是乱成一团，好半天都组织不起士兵来，士兵都是在乱喊乱叫，四处瞎窜。

　　当然典韦的五千士兵早就准备好了，他就是在等待这个时机现在见纪灵的后军火光冲天，马上带着五千士兵向纪灵的中杀了过去，而此时的纪灵大军确刚组织好，正在向后军奔去，而典韦确率大军杀到了他的屁股后面，这下子可就麻烦大了，士兵地下子无法转身迎战，这完全变成了单方面的屠杀，在典韦的带领下，典韦勇往直前的勇猛攻势，不停的屠杀，也激发出了士兵的杀性。纪灵的大叫声起不能啥作用，他手下士兵都在四处逃跑，他们也是为了保住小命。

　　而孙策和手下的几员将军，由于被吕宁的一翻话给说得羞愧，也不想和吕宁军作对，他们都只是为了应负袁术，暂时屈居于袁术手下罢了，他们那里会为袁术真心的拼命抵抗，他们都只是象征性的抵抗了一下也就纷纷逃走啦，最后纪灵也没有更好的办法，也只能逃跑，他也怕被俘虏啊，他也知道被吕宁军俘虏的下场可不好受。

　　就这样，皖城保卫战胜利结束，袁术的三万大军最后只逃回去了数千人，其余的被斩杀的有七千多人，被俘虏的有一万二千多人，其他的不知逃跑到什么地方地了；而陆康手下的士兵确是伤亡六千多人，其中重伤或死亡的有二千多人。


第368章 周瑜（1）

　　在庆功宴上，陆康老头子对吕宁是千谢万谢的，吕宁却对他道：“陆大人，这次我到帮你给把敌人打退了，但我走后，你庐江咋办啊？袁术一旦得知我走后，那他肯定会率大军卷土重来，他下次来可就不会是三万大军啦，不知大人有何对策？”

　　陆康听了吕宁的话，心里也是地惊，是啊，此次是化解了，但下次谁来帮自己解危呢。“子奕，那你有什么好的办法没有？”

　　吕宁对他摇摇头，我有啥办法，在这个乱世，实力是决定一切的关键，你小小的庐江怎么防守啊，开啥玩笑，你四周的诸侯都在虎视眈眈，谁都想拥有庐江，这是一个战略要地，谁拥有他谁就有主动权。“陆大人，我没有啥办法，我以前就和你说了，要想守住庐江，那是需要一只精锐的军队，还必须拥有一只强大的水军，否则谁也守不住。”

　　陆康听后道：“子奕，水军到问题不大，我的家族本就生产船只，只要招兵就行了。”

　　吕宁听后笑了起来，你真是个书呆子，那有那么容易的事。“陆大人，光有船只是没有用的，一只强大的水军，其士兵的训练可不是一天二天就能成军的，他需要二年左右的时间才能作战，而且还要有能指挥水军作战的将军，他的作战方式和步兵、骑兵是不一样的；就是步兵也需要一年多的时间进行系统严格的训练才行，你目前手下的这批士兵，在我眼里和普通百姓没有啥区别；你手下的五千士兵的战力，还不如我现在身边的五百名护卫，我五百名护卫就能轻而易举的把你的五千士兵给解决掉。虽然现在你有近一万名士兵，但士兵的素质太差，特别是那批老兵，完全是兵油子，还不如你新招收的那批新兵呢。”

　　陆康老头听后，起身向吕宁鞠躬行行礼，吕宁也赶紧起身回礼哦，只听老头道：“子奕，你无论如何要帮我想个对策出来？”

　　你这不是逼人为奸吗？吕宁能有啥办法呢，但吕宁还是稍加思考了一下对他道：“陆大人，要想解决你庐江的问题一是只有你自身强大，这是最好的办法；再有就是联合弱小的诸侯共同对付敌人，但你周围的诸侯中，刘繇是自身难保，他更本没有能力来支援你，他都是被袁术给超出寿春的，柴桑也是无能为力，也是自身难保；荆州的刘表不会帮你出头，所以寻找救援是希望不大；还有一条路就是找一个强大的诸侯帮你撑腰，这样的话，袁术会收捡一点，但你下一步不仅是面临袁术啊，还会面临其他诸侯的入侵。所以我真的没有啥好办法，我在北方，对你庐江也是鞭长莫及，保护不了你的安全，一旦你庐江有危险时，等我从北方调大军来的话，大军未到，你的庐江早就丢啦。”

　　陆康看了吕宁一眼，思考了好长的时间，最后对吕宁却道：“子奕，我这段时间也想了好多，你讲的也有道理，我单方面确实守不住庐江，我想把庐江交给你来管理如何，我也上岁数了，也不想再操心了，我想回乡养老去。”

　　陆康的话把吕宁给吓了一跳，开什么玩笑，让吕宁来帮你管庐江，吕宁有这个必要吗。吕宁摇摇头道：“我的陆大人，你说得太轻松，我来守庐江，你开啥玩笑，你知不知道，如果我守庐江的话，那就得抽调我五千暴熊军，一万五千飞熊军，还要五千海军才行啊，而这小小的庐江怎么可能养得住了我二万大军，我辖区内的税收是非常的轻，不可能养得了。再说的，庐江距我北方太远了，我驻扎在这里的大军补给太困难，那是亏本买卖。要你庐江还不如我把青州给打下来，用这二万大军完全可以守卫青州，而青州和我相连，补给方便，有啥事时我能很快从其他地方调大军来支援，而你这庐江我怎么办啊。对我来说，庐江是块骨头，是块没有肉的骨头。”

　　陆康老爷子见吕宁不收庐江，对庐江一点兴趣都没有，又重新起身向吕宁鞠躬行礼，吕宁只得再次起身回礼，老头子则道：“子奕，这段时间我和你手下的士兵谈过了，也了解了你并州的一系列方针政策，确实是利民的好政策，我把庐江交到你手中我放心，你就看在十多万庐江百姓的份上收下吧。”说完老头子又向吕宁行礼。

　　吕宁一看，你这怪老头，你这不是为难我吗，吕宁还是摇头。“陆大人，你不要逼我，我真的没有办法，我得从全局考虑，我不能是只考虑局部利益。况且这么大的事，你也要让我好好全盘思考一下啊，我现在无法答复你，等我考虑好后再答复你，但你要做好自己管理的思想准备，我接手的可能性不大。”

　　由于陆康逼吕宁接手庐江，让吕宁食欲都没有，吕宁草草的吃了点就离席了。吕宁心里十分的乱，吕宁接手庐江现在还不是时候，当然了如果是过上几年的话，那接手庐江那是非常好的建议，毕竟可以在这地方扎下一枚钉子啊，这枚钉子的作用是难以想象的。但现在就把这枚钉子给扎下去，那天下诸侯会咋想呢，吕宁不变成公敌啦，开啥玩笑这种事能做吗。

　　吕宁直接到了乔玄的家中，乔老爷子见吕宁眉头不展，就对吕宁道：“子奕，你率大军守住了皖城，打退了敌军，取得了大胜，你怎么到反不高兴呢。”

　　吕宁叹了口气后道：“老爷子，你不知道，正是如此，陆康大人要把庐江交给我，这我那能收啊，他现在是逼我收庐江，收庐江这对于我的全局利益来说可不是好事情啊，而那陆大人又是个犟脾气，一付决不罢休的样子。”

　　乔玄听后笑了起来，笑后道：“子奕，别人是在争地盘，为争地盘是不惜任何代价，你到好，人家白送给你，你反而说是累赘。”说完老爷了又笑了起来。

　　小乔听后对吕宁道：“大哥，你不想要的话那就不收好了，何别烦恼呢，你可别把身体搞坏了，你要心情舒畅一点，多开心点，这样身体会更好。”


第369章 周瑜（2）

　　吕宁听笑了起来，对小乔眨眨眼道：“英妹说得对，但陆大人那可是用十多万庐江的百姓来逼我啊，我总不能不顾十多万百姓的安危吧。当然了，我收庐江并非是一点好处都没有，只是眼前时机还不成熟，要是再过几年的话，那我可是非要不可啦，现在就接收的话，后遗症太多。”

　　大乔见吕宁这样，为了转移话题马上道：“大哥，我弹首琴给你听好了。”

　　吕宁听后道：“好啊，多谢姻妹，这庐江之事不想了，等过上几天再说。”

　　随后吕宁都是聆听大乔大乔弹奏的优美琴声，随着琴声的感染，吕宁的心情也慢慢的舒畅开来，接下来就都说些愉快的事情。后来吕宁对大、小乔道：“二位好妹妹，我明后天想到荆州去游玩一趟，你们二人是否有兴趣去玩耍，等我们从荆州回来后，就回晋阳去。”

　　大、小乔一脸的向往，但都一起向乔玄老爷子望去，乔老爷子不答应的话她们二姐妹那敢随吕宁去啊，这可是在古代，可不像后世那样，子女想到什么地方，父母基本不会干预，而古代可是不一样哦，二个未成婚的女子跟着一名男子到处乱跑，这像什么话啊，这要是有违礼仪的大事哦。

　　乔玄老爷子看了自己的二个女儿一眼，见她们都是心有所向，而老爷子估计是也想成全吕宁和他女儿之事，只是二个女儿都跟吕宁，这可有点接受不了，但老爷子还是道：“你们姐妹二人愿意的话，那就跟子奕去游玩一趟也好，但要注意安全。”

　　次日，吕宁带着典韦及十多名‘夜眼’护卫找了几匹快马，直接向舒城奔去，目的当然是为了见一见千古传奇的英雄人物周瑜，周公瑾啦，他和小乔的爱情故事是流芳百世，当地百姓祖祖辈辈都在传说，他指挥赤壁大战的英雄事迹那可是让后世家喻户晓，人人都在歌功颂德，都在研究他那传奇式的战役，这毕竟是实力悬殊的对抗，周瑜的数万大军对抗曹操的八十万大军，而且是干脆利落的把曹操的八十万大军给歼灭，这样的战绩放眼古今，又能有几人能取得如此辉煌的成就，以较小的兵力取得较大的成绩，用较少的损失获得较大的胜利，这就是所谓的名将，所以周瑜确实是名千古名将。

　　吕宁和典韦及十多名护卫到达舒城后，吕宁询问到了周瑜的家后，直接就奔去了，没有在其他地方做过多的停留。典韦送上吕宁的拜贴后，只是片刻时间，周瑜就出来迎接了。当然了，吕宁现在的地位不一样，根本不象刚来古代时谁人也不在呼你，现在可不一样了。周瑜听说并州刺史，征北将军吕宁来访，连忙从家中出迎。周瑜见到吕宁后跪拜于地说道：“草民周瑜参拜将军大人。”

　　吕宁笑着把周瑜给扶了起来，对他道：“公瑾，你不用客气，我是私人来访，你不要叫我什么大人、小人的，还是叫我的名字好啦，这样我们大家说话更方便，更随意，你不要有啥顾虑，你也知道，我出身贫寒，大字不识一个，是一名穷酸小子，可比不上你有出身好哦。”说完吕宁大声的笑了起来，周瑜也想不到吕宁本人会如此的平易近人，根本没有一点高高在上的气势，更没有高低贵贱之分。

　　进屋后，周瑜给吕宁上了茶水，这才对吕宁道：“子奕先生，你刚在皖城大胜，应该有很多事情需要处理，怎么会突然间跑到我这里来啊，这让我真的想不到，另外子奕怎么会知道世上会有我周瑜这号人呢，我可是一名普普通通的百姓啊。”

　　你还普普通通，开啥玩笑，天下能有几人能跟你相比啊，你一身才学那可是让人望尘莫及，你要是小人物的话，那吕宁是啥玩艺啊。“公瑾，你的大名可让让我如雷贯耳，为了见你这位大才子一面，我可是从北方大老远跑到南方来的啊，还碰上了皖城的战事。如果你真是一名普通人的话，我会跑来吗。当然了，公瑾你也不要有啥负担，我也只是想见你一见，其他妄想是不会有的，我知道你心有所属。”

　　吕宁在一翻虚虚实实的话，把周瑜给听得心惊肉跳，这是咋回事，他怎么对我会如此了解，连我心里想的事都知道，周瑜看了吕宁一眼道：“子奕，我确实是名很普通的小士子，你是否是搞错人啦，我怎么越听越觉得不对，你这位名扬天下的大英雄怎么会为了见我一面而从北方跑到南方呢？这不是天方夜谭之事吗。”

　　吕宁听后笑了笑，看了周瑜一眼，这才对他道：“公瑾，放松点，我又不是来强迫你加入我军的，我虽然喜欢你，也很希望你加入我军，但我知道你要辅佐你的义兄孙策成就霸业，其他人你是看不上眼的。你不用在我面前谦虚，别人不知道你的能耐，我可是非常的清楚，你一身所学在当世能有几人敢跟你相比，敢跟你较量。今天既然我们认识了，大家就像朋友一样随心所欲的说，想谈什么都行。过后说不定有一天我们又会在战场上相见，这有什么吗，这都很正常，真是在战场上相遇，那我们也不用顾虑什么东西啊，取胜是战争的准则，也是唯一的目的。”

　　这下周瑜彻底蒙了，怎么连自己要投奔孙策一事都知道，这可是只有他们二人知道的事啊，这大熊是从啥地方晓得的，总不可能是义兄孙策告诉的吧，他们也只是前几天在战场上见过一面啊，而且义兄还被大熊给骂了一顿，这怎么可能呢，周瑜摇摇头道：“子奕，伯符现在是袁术手下普通将领，那有什么称霸天下的意思啊？更没有什么机会，再说了，子奕怎么知道我要辅佐义兄这件事啊？”

　　吕宁并没有回答周瑜的问题，而是对他道：“公瑾，我不远千里跑来找你，是想和你谈兵法，谈带兵作战，谈用计用策，谈如何用人，谈天下局势，还想再见识一下你高超的琴技，我对于你的义兄孙策之事半点兴趣没有，他要想过长江，到江东去，那还要问我同意不同意呢，要是我不想让他去的话，别说他孙策，就是他老子再生也无法。当然了公瑾你不会相信，不过等你见到我的战船后，你就应该知道我说的是否是真话啦；而且我还知道，孙伯符马上会用传国玉玺向袁术换兵马。”你周瑜在吕宁面前装傻，吕宁不把你吓得尿裤子才怪，吕宁先把孙策的老底给捅开，看你还能装疯卖傻到什么时候？嘿嘿，吕宁冷笑了一声。

　　周瑜再也不敢再托大了，吕宁的话把他是吓得魂不守舍，这些事大熊咋会晓得，这实在让他无法想透。周瑜马上起身向吕宁重新鞠躬九十度，行了个大礼，吕宁当然也向他回了礼。周瑜调整了下呼吸后这才道：“请子奕见谅，是我周瑜的不对，我确实是有点托大了。”

　　吕宁看了周瑜现在的表现，心里才舒畅一点，这才笑呵呵的道：“公瑾，我听说你对于琴道的研究可是非常的深哦，在外面有传言，说是琴有误，周郎顾，可想公瑾对琴一道的研究那是炉火纯青啊！”

　　周瑜听后一愣，有这种说法吗？吕宁怎么会不知道呢。“子奕，我没有听说此传说啊，不过我对于琴一道还确实有点心得。”

　　吕宁听后点点头，你当然未听过了，那是后世人对你的最高评价吧啦。“公瑾就不想为我们献上一曲？”

　　现在周瑜听话了，他只是稍做谦让，就去弹琴了，周瑜的琴确实是弹得好，吕宁这个半瓶醋听了都觉得真的好，其水平应该和琰儿弹琴的水平相差不大，他们之间有得一比。

　　美妙的琴声也把吕宁、周瑜二人之间的距离拉近了，也把气氛给调节得更加协调了，吕宁和周瑜之间的谈话也更随和，这才是吕宁想要的气氛，这样才能真正的了解周瑜，否则的话，那总会有一层外衣遮蔽住。

　　随后吕宁和周瑜谈得非常的愉快，他们有时是争论不休，有时是为对方匪夷所思的想法而鼓掌，他们二人什么都谈，从兵法谋略到带兵作战，从士兵训练到实战检验；他们都在为这个乱世叹惜，都在为大汉民族的灾难叹惜，都在为百姓的苦难发愁；其实他们都有一个共的愿望，那就是希望大汉民族富强，早日复兴，早日结束这个乱世。

　　吕宁二人谈得很投缘，从下午说到晚上，吃过晚饭后他们还在继续探索，吕宁、周瑜二人无所不说，无所不谈，他们都没有什么隐瞒，自己的观点都能毫无顾虑的说出来。周瑜对于吕宁军的研究是非常到位的，他把吕宁军的作战方式、作战技巧、作战规律都研究得很透彻，也把吕宁军的优缺点进行了认真的研究。吕宁从周瑜身上也学到了好多的东西，他从吕宁这里也感觉到吕宁那天马行空的思维方式，虽然周瑜天才，吕宁在后世只是一名普通的大学生，但毕竟吕宁比他多了二千多年的知识积累，这是他没有办法理解的。

　　天亮了，吕宁和周瑜也得分手了，但吕宁心里非常的愉快，吕宁和周瑜的关系也发生了本质性的改变，他们变成了好朋友，变成了无所不谈的朋友，是知心朋友，这在乱世可不容易找到这样的朋友。通过深谈，周瑜在兵法谋略方面确实是厉害，特别是在带兵作战方面更是有独到的见解，也很有这方面的天赋。在今后的战场上他确实是吕宁军非常难对付的对手，但吕宁本人并不在呼，毕竟吕宁知道战争打的是科技，是实力，是人才，是钱财，任何阴谋诡计如果没有实力的支撑那都是空的，都不可能实现。

　　要分别时吕宁对周瑜道：“公瑾，有没有兴趣去参观一下我的战船，那样的战船如果配在公瑾你手中的话，我想你一定会名垂青史，后世人都会知道你是古今最伟大的海军名将，那样的战船一定会让你取得流芳千古的战绩，也会让你的名字响彻云霄。当然你放心，我是不会强迫你做不愿意的事的，更不会做扣留你的事。”

　　周瑜思考了片刻后高兴的道：“既然子奕兄如此称赞自己的战船，那我就去见识一下吧，就算不跟子奕，我想看后肯定会对我有好处的。”

　　他们一行返回皖城后，吕宁没有敢去见陆康老爷子，吕宁怕他又要拉着吕宁说庐江一事，这件事吕宁可是还未考虑好，吕宁还要认真好好的想一下利弊，得失，这可不能随意行事，毕竟吕宁是一人到了这个乱世，吕宁可不想变为他人的把子，吕宁只是派人告诉老爷子吕宁要先到荆州去一趟，什么事要等吕宁从荆州回来后再决定。

　　到达皖成后，吕宁搞了辆马车，这是为大、小乔准备的，就直接向皖口港出发了，连凌操的儿子、夫人都暂时留在了皖城中，陆逊、陆绩当然也是留在皖城了。

　　出城后，吕宁他们一行走得很慢，毕竟要照顾大、小乔的马辆速度了。小乔是个活泼可爱的美女，她在马车内没有呆多长时间，就伸出头来和吕宁说话了，这下可把周瑜看得目瞪口呆，差不多连口水都要流出来啦，吕宁看到后心里也在想，这小乔和周瑜还真是有意思，要是吕宁稍忍一下的话，说不定他们二人真的会搞成一对呢。吕宁赶紧上前给周瑜介绍二乔，他们行完礼后继续前行，当然了周瑜的长相也深深的印入她们二人的心中，毕竟这周瑜确实长得太帅、太俊了，要是装扮女人的话，那周瑜也一定会是名美女出现。

　　吕宁他们大家上了战船后，战船的规模和武器装备把周瑜给虎得一愣一愣的，他当然想不到吕宁的战船会有如此之大，更让他吃惊的是吕宁战船上的各种装备，火力、防御能力，这是他做梦都不会想到的，因为好多武器装备周瑜都是第一次见识到，当他听说此船可无帆行驶时，他更是惊得呆若木鸡，这是难以想象的事。

　　吕宁懒得理周瑜的惊讶，吕宁让士兵陪周瑜参观战船上的设施，并给他当讲解员，吕宁则带着二乔在甲板上谈情说爱，有说有笑，体验大自然的美景，欣赏长江沿岸的风光。

　　周瑜通过几天对吕宁战船的了解，对他本人的触动非常大，他也在思考他今后的道路，他也确认了如果吕宁想封锁孙策跨过长江的话，那是轻而举之事，吕宁这样的战船，他也知道在当今确实无人能敌，战船上的火力太强大了，战船的性能太优良了，这是其他船无法达到的。

　　吕宁看到周瑜自从见到吕宁的战船后就闷闷不乐，心事重重的样子，也知道是为啥，但这吕宁可没有办法帮他解决，得让他自己解决。吕宁笑着对他道：“公瑾，如此美丽绝伦的风光，你不好好的欣赏，你在感叹什么啊，抛除烦恼，享受自然，很多事不是你我能左右的，还是顺其自然的发展吧。俗话说得好，船到桥头自然直，你何别忧心忡忡的，来，过来为我们大家弹首曲子吧。”

　　小乔也是不失时机的道：“周公子，我大哥说你的琴弹得非常的好，还说什么曲有误，周郎顾；你就为我们弹奏一首吧。”

　　周瑜听了小乔的话，脸马上就红了起来，很羞涩的道：“小乔姑娘，你不要听子奕乱说，我那有二位小姐弹的好啊，而那句话我估计也是子奕瞎编的。”

　　吕宁一行的船只到了赤壁大战之地，这让吕宁十分的兴奋，身旁有赤壁大战的统帅在身旁，这种感觉确实太难以想象了，吕宁本人在陶醉，吕宁在感受当年赤壁大战的情景，在体会战火纷飞的场面，在体会曹操八十万大军灰飞烟灭的景象，那是何等的壮观，吕宁完全陶醉在这气氛中。在不知不觉间，吕宁确高声唱道：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付   笑谈中。

　　吕宁本人还继续沉醉在这迷人的景色中，连旁边传来和阵阵掌声都没有听见，吕宁还在梦游，吕宁还在想象当年周瑜的英姿飒爽。吕宁自言自语道：太了不起了，这样的战绩，这样的胆识，这不是常人能完成的。旁边的小乔见吕宁一付呆头呆脑的样子，还以为吕宁是不是突然间有啥毛病，马上过来拉着吕宁道：“大哥，你咋啦？你在想啥啊？”

　　吕宁此时还未完全清醒，顺嘴就道：“我在想周公瑾的英雄事迹。”

　　这下可麻烦了，旁边的周瑜一听，我一无名小子，我有啥狗屁的英雄事迹让你想啊，马上对吕宁道：“子奕，你在说什么话啊，我怎么听不懂呢？”

　　这下吕宁才清醒过，也知道自己说错话了，马上改口道：“我是说我在想公瑾以后会取得什么样的英雄事迹，这是我非常期待的事啊。”

　　吕宁看周瑜还要问下去，正准备想怎样应负他呢，而大乔则道：“大哥，你刚才唱的歌很好听，也很有折理，把世间的好多事都总结啦，是谁写的啊？。”

　　吕宁抬头看了大乔一眼，自己也感到莫明其妙，吕宁刚才唱歌了吗？吕宁怎么不知道啊，吕宁望了大乔一眼，十分疑惑的问道：“姻妹，我刚才唱歌啦，我唱啥啊，我想不起来了，我真的不知道自己多阵唱歌啊。”

　　旁边的周瑜这下有事做了，马上对吕宁道：“子奕，你刚才真的唱歌了，你真的不知道，而你的歌把我这几日的郁闷心情给唱跑啦。”

　　吕宁对他们大家行了个礼才道：“实在对不起，我刚才沉醉在古战场的气氛中，确实不知道自己做了些什么，如果我有失礼的地方，请多见谅。”

　　小乔瞪了吕宁一眼，跺跺脚道：“大哥，你没有做什么失礼的事，我们是问你唱的歌是什么歌？是什么人做的，因为他非常的好听。”

　　吕宁像白痴一样，不知道自己又胡唱了啥歌，吕宁眼睛看了他们大家后，还是摇头，表示记不清楚啦。随后周瑜把歌词给背了出来，周瑜可是有入耳不忘的本事啊。吕宁一听，乖乖，这不是《三国演义》的开场白哦，后世电视剧中把它给谱成了歌曲，只要看过此电视剧的人谁不知道啊。

　　吕宁假装一付恍然大悟的样子，这才对他们道：“哦，是这首歌啊，是我的一个朋友创作的，怎么你们也觉得写的不错是吧。”说完吕宁大声笑了起来。


第370章 游荆州（1）

　　吕宁一行沿长江继续前行，除了欣赏长二岸的美丽风光外，就是弹琴聊天，吕宁和周瑜的交情也更是有极大的变化，他们亲如兄弟，但要真正说到让周瑜来帮吕宁带兵的话，估计也行不通，毕竟这是在古代，和吕宁后世人的处理方法其然不同。

　　周瑜这小子确实被小乔的美貌所迷惑，整日在小乔屁股后面转，当初吕宁要是没有非礼过小乔的话，估计他们之间一定擦出火花，现在看来是有点失策，这古代的女人更是注重这一点，只要你稍碰着下她的手，那她就是你的女人啦，这和后世美女的观念是有天差地别。这后世人，你就是和她上过床，那也是很正常的事，双方都不会有啥约束，谁也不在呼这种事，可古代不行啊。吕宁本人也想让他们有质的发展，但小乔的心却不在他身上，这也是没有办法的事。

　　不一日，吕宁他们到达了襄阳，吕宁对凌操道：“凌将军，你给我守好战船，任何人不得上船来，如有胆敢硬闯者，你们自己看着办，也不允许任何人的战船靠近，如有靠近者，你把他们给打沉。”

　　凌操回答道：“是主公。”

　　周瑜听后对吕宁笑着道：“子奕，你是想在荆州立威啊。”吕宁笑了笑，没有回答，这有啥说的，既然来到了，不给荆州水军点威慑的话，那可有点对不起这么优良的战船。

　　吕宁他们一行上岸时，码头上的人群中发出阵阵尖叫声，他们是在为这么大的战船而尖叫，这样傍大的战船，那是他们从未见到过的，这对于他们来说就如同是傍然大物耸立在江中。上岸后，典韦让人很快找来一辆马车，把大、小乔先装进车内，吕宁一行这才向襄阳城进发。

　　到了襄阳城后，吕宁他们很快找到平安客栈，刚进平安客栈，吕宁就看到收养的义子山子要向吕宁下跪行礼，吕宁马上用眼色制止。在荆州一带的‘暗影’组织是山子负责，他也是吕宁的八个义子之一，他们的存在很少有人知道，其他人更不知道吕宁和他们之间的关系，他们都只听命于吕宁，他们不受任何人的指挥。

　　大家住下来后，吕宁对大家道：“公瑾、二位妹妹，你们都先去洗漱一下吧；子满，你派人马上把我的拜贴送到荆州府衙，我们这一行的动作太大，如果不先给刘景升通报一下的话，怕是会引起他的误会，我们这次是来游玩的，还是尽量不去惹麻烦。”

　　大家都洗漱完毕后，都出来商量游玩的日程安排，吕宁对周瑜道：“公瑾，我到荆州来还有个事就是要和刘景升签订一份通商协议，另外还想拜见几个人，不知公瑾是想随我去见人呢？还是想陪我的二位妹妹游玩？当然了，如果公瑾陪我妹妹的话，顺便还要给她们二人当保镖，当她们的护花使者。我也还会派出一部分护卫在暗中保护你们的；而二位好妹妹吗？你们就放心的玩耍，想到什么地方都行，看到啥东西想买时就放开买，我们在此地的时间只有三、五天。”

　　周瑜听了吕宁的话后，看了吕宁一眼，又看二乔，他很想跟吕宁去认识荆州的名人、名士，但二位美女又让他取舍不了，这还真难倒了周瑜，最后还是美色占了上风，周瑜决定陪大、小乔二姐妹游玩。

　　小乔听后却对吕宁道：“大哥，你不陪我们吗？”

　　吕宁呵呵的笑了起来，慢腾腾的道：“英妹，大哥我在荆州要先办点公事，等公事办完了再陪你们，再说了有风流倜傥的大才子公瑾陪你们还不够吗，他的学识、琴技可是比大哥我强多了，一路上你不是也领教了公瑾满腹经纶的才学，就是放眼天下，又有几人能比得上公瑾的才学呢。”

　　周瑜听后是满脸羞怯，抬头看了眼小乔这才对吕宁道：“子奕，我有啥才学，在你面前我就如同一个孩童，你可是把天下装在心中，他人的想法你都能猜个八、九不离十，你布局长远，思维敏锐，考虑问题是跳跃式的思考方式。”

　　吕宁听后想，那敢跟你周瑜比啊，你是千古奇人，吕宁现在只不过是占着知道点历史，比你多了二千多年的知识积累，否则吕宁给你提鞋子都不配。

　　“公瑾，在二位大美女面前，我们二人确在相互吹嘘，这不太好，还是说美女喜欢的事吧，让美女开心才是最重要的。”吕宁笑呵呵的说道。

　　大乔听后，脸上是布满羞涩，用眼睛狠狠的瞪了吕宁一眼才道：“大哥，你怎么能这样说呢，什么大美女，比你家中的几位姐姐来，我们可失色多了，我们也有自知之明啊。”

　　吕宁听后更是大声笑了起来，笑后才道：“秋菊冬梅，各有千秋，没有可比性，都是一样的美丽迷人，让人百看不厌。”

　　周瑜听了吕宁这种不伦不类的比喻，差点把嘴里的茶水给喷出来，大、小乔更是被羞得满脸通红，小乔更是用眼瞪着吕宁叫道：“大哥，你胡说什么啊。”说完跺跺脚，表示生气。而她那样子更显得可爱动人。

　　周瑜边笑边想。这子奕说话有时候还真是没有啥顾虑，什么出格的话都敢说，但让美女听了嘴上不说，心里面还挺高兴，真是会泡美眉哦。

　　吕宁看了小乔的样子笑着道：“二位好妹妹，你们都有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之色，自身才艺更是世间难寻，大哥我可没有说错啥话啊。”

　　周瑜听后，稍思考了一下就道：“子奕，你这沉鱼落雁，闭月羞花，真是说得好啊。”

　　吕宁听后想，你们当然不知道啦，这可都是名言啊。吕宁抬头看了他们一眼才道：“这八个字说的是古代最伟大，最让人敬佩的四大美女。”

　　周瑜一听，有这种说法，怎么从来没有听说过呢，向吕宁道：“子奕，那到底是那四大美女，我可是首次听到啊。”

　　大、小乔听了吕宁的话，心里面也是一惊，但也更高兴，毕竟吕宁把她二人的美貌和四大美女相比啊，她们也想知道是那四大美女。吕宁抬头看看他们，知道他们都想弄清楚，就顺嘴道：“沉鱼说的是西施，落雁指的是王昭君，闭月是指貂婵，羞花是指杨玉环。”

　　周瑜听后马上道：“子奕，这西施、王昭君，我到是知道，也确实是杰出的美女，但这貂婵、杨玉环二人可是从未听说过啊，她们是那里人氏呢？”

　　吕宁一听，乖乖，完啦，这次顺嘴而出，说漏嘴了，貂婵现在是吕宁的老婆，可没有像历史上那样做出杰出的贡献，而杨玉环是后世人，吕宁咋解释啊，吕宁一脸尴尬，不知说啥好，脸上是闭得通红，实在没有办法，吕宁就道：“这个吗……，这个吗，是我听他人说的，具体是那里人氏我也不大清楚。”

　　当然吕宁的话无法让他们相信，他们内心中也知道吕宁肯定晓得，只是不说罢了，但也不好再追着逼问吕宁，只能是稀里糊涂的过去。

　　而正在此时，护卫进来对吕宁道：“主公，荆州刘大人派蒯良来请主公去赴宴，现蒯良就在门外。”

　　吕宁一听，乖乖，蒯良，蒯子柔，那是刘表的左膀右臂，此人具历史上说才学极高，内政能力极强，在用计用策方面也有很高的建树，同时也是荆州的大户，他兄弟二人在荆州可是脚跺一跺都会地震的。刘表单枪匹马闯荆州，也是得到蒯氏兄弟的支持，否则的话也不可能很快控制整个荆州。现刘表公然让蒯良亲自来请吕宁，这刘表也太看得起吕宁了。

　　吕宁马上对护卫道：“赶紧把蒯子柔先生请进来。”当然了，大、小乔见吕宁有外人来访，她姐妹二人也就回避，进内屋去了。

　　吕宁起身带着周瑜、典韦赶紧向门外走去，大老远就看到一名儒士站在门外，吕宁那里敢托大，马上对着他就鞠躬九十度，行了个大礼才道：“想别是子柔先生吧，先生的大名对我来说可是入雷贯耳，我很早就希望能拜见到先生，却直到今日才识先生的真面目，真是三生有幸。”

　　吕宁的衣着和举动却把蒯良给搞糊涂，这是大熊吗？不会搞错吧，大熊不是草莽英雄吗？多阵变成儒生啦，这和传说中的大熊也太不相符，北方大草原上赫赫有名，凶神恶煞的大熊什么时候变得知书达礼了，这让他无法相信眼前的人就是大熊。

　　蒯良抬头仔细看了看吕宁，小心翼翼的问道：“你真的是大熊？是北方大草原上的那只大熊？”

　　吕宁一听，摇摇头，吕宁也无可奈何，好在这样的事吕宁经历的实在是很多次了，也有了思想准备，当然也不会对他的失礼而生气，这也不能怪人家，毕竟吕宁这名声确实是不太好，传说的版本也太多了点。“子柔先生，我就是吕宁，吕子奕，也是你们口中的大熊。”

　　蒯良听后还是难以相信眼前的人是大熊，又继续问道：“你真的是消灭匈奴、鲜卑族鞑子的那位大熊？”


第371章  游荆州（2）

　　吕宁听后笑了起来，一脸轻松的道：“子柔先生，不是我消灭匈奴、鲜卑族鞑子，是我手下的赵云、张辽、张郃、徐晃、太史慈、高顺、田畴、典韦等人率兵消灭的，我只不过是去帮他们打扫下战场，收缴下俘虏罢了，我可没有做啥事。”

　　这下蒯良知道眼前这个儒生，这是名扬天下的大英雄，北方大草原上的大熊，只是这传说也太离谱了，怎么区别这么大，明明是儒生，确要说成是草莽村夫，当然蒯良也知道自己刚才是失礼了，马上向吕宁鞠躬九十度行了个大礼，这才道：“将军见谅，确实是传说中的大熊和将军差别太大，这传说真是害死人，实在对不起将军，我失礼啦。”

　　吕宁边回礼边道：“子柔先生不用客气，我确实是出身贫寒，是名穷酸小子，也真的是大字不识一个，你没有错，主要是我这身不伦不类的衣服误导了先生。”说完吕宁自己大声笑了起来，把刚才沉闷的气氛给调和了一下。

　　吕宁的大笑带动了周瑜、典韦、蒯良他们的微笑，这难堪的局面才缓和。随后吕宁把周瑜、典韦向蒯良做了介绍，让他们也鞠躬弯腰，吕宁虽然来到古代多年，但对于弯腰行礼还是习惯不了。吕宁把蒯良让进房间后，亲自给他上了茶水。

　　蒯良喝了口茶水后道：“将军不是在北方带兵作战吗？怎么突然间就到了荆州，确实出呼我的意料；当然将军光临荆州，让荆州是蓬荜生辉，能目睹将军的英姿那也是我的荣幸。”

　　吕宁笑着道：“子柔先生客气了，我能认识先生这才是我此生的荣幸，先生满腹经纶，一身经天纬地的才华就算放眼天下，能有多少人能跟先生相比呢；荆州经济的繁荣昌盛，荆州百姓的美好生活这都是托先生二兄弟的功劳啊。荆州要是没有先生和其弟，我都不晓得会是啥样子，但有一点，那就是繁荣的程度肯定不能和现在相比。至于我突然到荆州吗？这主要是我从未到过，乘现在有点时间，就跑出来游玩了。先生也可能听说过，我本人最喜欢做的事情就是游山玩水；北方的事有赵云、田畴他们操心，我在那里也只是个闲散人罢了，无事可做。”

　　蒯良听了吕宁的马屁，也是满笑容，这夸人的马屁啊，自古以来没有什么人不爱听，千穿百穿就只有马屁不会穿，况且蒯良确实是为荆州的发展做出了杰出的贡献，花了不少心思。

　　蒯良见吕宁很会说话，也很理解人，心里面更是舒坦，笑容满面的对吕宁道：“将军高抬在下了，这荆州的繁荣，那可都是刘大人一手发展起来的，我们只不会是帮他打打下手，传达下指示罢了。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，笑后道：“子柔先生，红花还要配绿叶呢，苍天大树没有枝叶的话，不知是啥样子。”

　　蒯良听了更是从屁眼里都笑了出来，这大熊和传说中的真是天差地别，传说中的大熊是恶贯满盈，是刽子手，双手沾满了鲜血；而眼前的大熊确是彬彬有礼的儒士，对下属是体贴入微，是非常谦虚的人。

　　蒯良是边想边摇头，但他还是马上反映过来，自己现在是来请人去赴宴的，怎么坐下来就忘记了呢，赶紧起身道：“将军，还是先去赴宴吧，稍后我们有时间再好好的向将军请教。”

　　吕宁带着周瑜、典韦及十多名‘夜眼’护卫跟着蒯良去荆州府，到荆州府时，发现刘表亲率手下文武官员在门口迎接，这让吕宁到是没有想到，这也太隆重了点罢。

　　在蒯良的介绍下，吕宁首先向刘表鞠躬行礼并道：“刘大人，荆州在你的治理下可是花团锦簇，蒸蒸日上，百姓生活美满，手下将士是兵强马壮，大人可要给在下传授点经验哦，也让我好好的学习下。”

　　刘表和蒯良刚见吕宁时一个德性，也是不敢相信眼前之人就是北方大草原上的大熊，只是现在有蒯良亲自引见，那肯定是不会有错的，他手下的文武官员见了吕宁的样子后，更是张口结舌，在内心中老在想，这真的是北方大熊，怎么会是这样呢？这蒯良不会搞错吧，不会是冒牌货吧？

　　刘表见自己手下的官员和他自己是一个想法，但他是老大，总不能失礼吧，他还是赶紧向吕宁回礼并道：“吕大人亲率铁骑消灭匈奴、鲜卑族鞑子，这是我大汉朝庭之幸，也是我大汉民族之幸，将军的丰功伟绩那可是名扬四海，将军的所作所为才是我等的楷模，我应该向将军学习，向将军致敬。”说完刘表也给吕宁鞠躬九十度，重新行了个大礼。

　　吕宁当然也要向他回礼啦，随后刘表逐一向吕宁引见了他的手下蔡冒、蔡和、蒯越、张允、刘琦、文聘、黄祖、王威、傅巽、伊籍等人，吕宁也向他们介绍了周瑜和典韦二人。在引见中，文聘、蒯越、王威、傅巽、刘琦等人对吕宁还是较尊重、客气的，那蔡冒、黄祖、张允几人确是在阴阳怪气，有点调侃吕宁的意思，当然了，吕宁现在也懒得理会他们，等有机会时，吕宁会让他们吃不了兜着走的。

　　进入刘表的官邸后，吕宁让手下护卫送上给刘表的礼物，这是必不可少的，也是礼节吗，刘表稍客气后也就收下了。当他看到礼物中有书时，也就顺手拿起来翻阅了一下，这一翻可就不得了啦，那是管宁他们编写的《汉语字典》，现在是刚搞出来，只有吕宁的辖区内有地卖的，其他州郡暂时还没有销售，所以他们都是第一次见到此物。

　　刘表随手的翻阅，却把他自己给吓得不轻，这可是亘古未有的事，而且上面公然写着发明人是吕宁这只大熊时，更是让他呆若木鸡，像个大白痴一样，一点反映都没有。你说管宁、蔡邕他们能编写出来这种匪夷所思的书也罢了，现在居然说是大熊发明的，这怎么可能，一个大字不识的，一个穷困潦倒的乡村小子，怎么能发明呢，这不胡说八道吗？大字不识的人都能想出如此方法，那我们这些读书人、儒士不是白痴了吗？

　　刘表手下的官员见自己的老大突然间呆头呆脑的，也不知发生了啥事，而大家也不敢声张，后来还是刘表的大儿子，刘琦打破这尴尬的局面，他向刘表道：“父亲，你手中拿的是啥书啊？”

　　刘琦的话，让刘表从震惊中清醒过来，这才顺嘴道：“这是管宁、蔡邕他们编写的字典，这可是古今未有的事，这种方法也神奇了，也让人难以想象；当然了，此书对于我大汉民放来说是有益的，对于儒士们读书来说是有益的，有了它，那平时士子们的好多问题都能得到解决，这是一本奇书。”

　　随后，《汉语字典》在刘表手下的官员中传阅，这下可是引起了地震，他们既兴奋，又新鲜。随之而来的是各种提问，而吕宁这个客人却变成了他们的讲解员，回答他们提出的各种问题，这可不是什么好活计，比吕宁给其手下官员说话还累，和吕宁手下官员说话，吕宁没有啥顾虑，现在是在刘表的地盘上，吕宁那能再胡说八道。

　　当然了，由于《汉语字典》的作用，加上吕宁耐心的进解，吕宁在他们心目中原来不是很好的形象，现在稍微有了点改变。刘表可能是见吕宁说得有点疲倦啦，如果再不制止的话，那这个话题不知还要说多久呢，这可不是他希望看到的，他希望吕宁的形象就是传说中的那样最好，他更不希望自己手下的官员跟吕宁走得太近，所以刘表马上道：“好了，我们还是请吕将军入席吧，我们大家为吕将军一行接风洗尘。”

　　听了刘表的话，吕宁真想上前亲他一口，你太懂整了，太理解人了，你再不出声的话，吕宁都快被你手下给折磨死了，这下终于可轻松一下啦。

　　入席后，吕宁基本就不怎么说话了，让周瑜和他们理论去吧，吕宁还是多多的吃点菜，刘表为吕宁摆的这席菜可不简单哦，还真是叫丰富，天上飞的，地下跑的，水里游的基本都有，而他荆州的饮食也有独到的地方，有些菜吕宁确实是第一次吃，那吕宁当然不会客气啦。

　　不过吕宁的好运没有平静多长时间，席间的蔡冒、黄祖、张允等人咋会放过吕宁呢，他们好不容易见到吕宁，如果不扁吕宁一下的话，那他们晚上连睡觉都怕成问题。

　　蔡冒见吕宁不说话，马上对吕宁道：“吕将军，听说你率大军在北方大草原上作战时从来不留下俘虏，你军在大草原上的做法是什么三光政策，不知此事是否属实。”

　　吕宁擦了擦嘴，抬头看了蔡冒一眼，你小子是来找叉的啊，你既然这样关心，那吕宁就满足你的愿望又何凡呢。

　　当然旁边的蒯良是知道蔡冒要给吕宁难看，他刚想说话制止，吕宁确用手止住，并对蔡冒道：“蔡将军说的不错，我军在对匈奴、鲜卑族鞑子作战时是实行三光政策，杀光，烧光，抢光，只有美貌的妇女能活命，其余的都得死。”

　　黄祖听后，马上也来赶热闹，对吕宁道：“吕将军，听说你军在大草原上还搞什么民族大融合，让手下士兵对被俘虏的鞑子妇女进行轮奸，是否有此类事呢？”

　　吕宁凶狠的目光看了黄祖一眼道：“是有此事，难道你觉得我们什么地方做的不对吗？匈奴、鲜卑族鞑子的铁骑入侵我大汉边境时，欺侮我大汉子民，强奸我大汉姐妹，抢劫我边境百姓的钱财，难道他们这样做是对的吗？你们为啥不去和鞑子的铁骑好好的说说呢，让他们别做坏事，让他们也讲仁义礼仪，劝他们别入侵我大汉；我大军让鞑子们血债血还有什么不对吗？难道还要让我军把俘虏放掉，等鞑子回去后休生养息一段时间后，让他们继续来入侵大汉边境，继续对我边境百姓进行烧杀掠抢，继续欺凌我大汉姐妹，这是什么狗屁逻辑，只允许外夷蛮族来入侵我大汉边境，只允许他们对我大汉百姓犯罪，他们做是合理的；我军对他们实施斩杀就是有违仁义道德，是错误的。这不是搞成是只允许州官放火，不允许百姓点灯吗？况且对于那些打不赢就逃，逃不掉就投降，过几年后继续再来入侵，这是什么样的民族，这是无赖民族；那你们告诉我，我军应该怎样做？你他奶奶的真是坐着说话腰不疼，你有本事为啥不去北方大草原上去和鞑子的铁骑交战？你为啥不去和鞑子好好的说仁义道德？别人在战场上浴血奋战，而你确说三道四，在背后说风凉话，帮鞑子说情，你到底是不是大汉的子民啊，我怎么觉得你有点像是鞑子的后代，真是我大汉民族的耻辱。”

　　吕宁说完后，立即站起来，向在座的人抱下拳就带着人直接走了，直接去平安客栈，吕宁实在无法和这样的垃圾坐在一起。吕宁的举动震惊了在座的所有人，蔡冒、黄祖二人被吕宁给骂得脸色铁青，差点吐血。等刘表反映过来后，吕宁已经离席了。再要想让吕宁重新入席的话，那是根本不可能的啦。

　　刘表看了蔡冒、黄祖二人一眼后道：“这下你们二人解气了吧，不但没有羞辱着人家，反到被人家给骂得狗血淋头，你们真是成事不足，败事有余，大熊那么好得罪的吗？你们难道不知道，就在前几天，他可是帮着陆康把袁术给狠狠的教训了一下，你们难道不知道大熊是恩怨分明的人，得罪过他的人会有什么好下场，难道你们二人比袁绍、公孙赞、吕布等人还厉害？还是你们有本事轻轻松松的就能把匈奴、鲜卑族鞑子给消灭；大熊现在可是我大汉民放的英雄，就算他现在是单检匹的在这里，我们也不敢动他一根头发，知道为啥吗？况且他敢来荆州，那就说明他有安排。”

　　说完刘表站起来也要离席，但随即又转身道：“子柔，还要麻烦你先去向吕宁解释下，我明天再亲自去向他道歉。”


第372章  黄月英（1）

　　这样的结局是任何人都没有想到的，连吕宁自己都想不到。回到平安客栈后，吕宁让人重新摆上酒席，并交待典韦让手下护卫加强防守，对于胆敢闯入者杀无赦；当然了还派人去通知凌操他们，让他们做好临战准备，不能有半点松懈。典韦马上就去安排防卫事项，而山子听说吕宁要酒席，马上送来了一桌丰盛的酒席，吕宁把大小乔也叫了过来，大家一起重新用餐。

　　小乔听说吕宁他们也回来和她姐妹二人一起用餐，心里可真高兴，就对吕宁道：“大哥，你们不是去赴州府大人的宴席吗？怎么提前跑回来啦？”

　　吕宁听了笑呵呵的道：“我们怕二位好妹妹孤单，所以就回来了，怎么英妹不喜欢和我们一起吃饭啊。”

　　小乔一听，脸上红得像个大苹果，瞪了吕宁一眼道：“大哥，我发现这几天好像你是越来越贫嘴啦，怎么老拿我和姐姐说笑啊，你就不会拿他人也说说吗？”

　　你这是啥话，你不是在说周瑜吗，吕宁说得过周瑜吗？那不是自找死路，反被扁。而此时，护卫却进来道：“主公，蒯良先生求见。”

　　吕宁和周瑜相互看一眼，同时都笑了起来，吕宁向护卫道：“那就请子柔进来一起用餐吧。”

　　大、小乔一听，又有人来访，马上准备起身离开，吕宁却道：“二位好妹妹，不用回避了，就一起用餐吧，要是这样老回避的话，那我们还咋吃饭啊，估计今晚还会有其他人来呢，等吃完饭后，你们再进屋不迟。”

　　吕宁话还未说完，蒯良就进到屋里来啦，他一见吕宁就鞠躬行了个大礼才道：“吕将军，今晚上的事实在对来起，都是些无耻小人胡说八道，刘大人让我先来给将军道歉，他明天亲自来向将军赔礼。”

　　蒯良的话把大、小乔听得莫明其妙，但有一点她们知道，就是今天晚上的宴席有不愉快的事情发生。吕宁给蒯良回礼后道：“子柔先生，来我们一起喝上一杯，只是我这里没有那么多的礼节，我喜欢大家朋友、熟人、将士围坐在一起用餐，希望子柔先生不要见怪。”

　　蒯良本来还很奇怪，怎么吕宁他们大家会围坐在一张桌子上吃饭，这可是和当今礼仪相违啊，但听了吕宁的解释后，也就不再俗套啦，也坐下来和吕宁他们一起用餐。当他发现还有二名美女在座时，吓得赶紧又起身，并连连致歉，还说什么不知道将军的夫人在，唐突，唐突的废话。

　　蒯良的话把大、小乔羞得无地自容，要是有个洞的话，估计她们二人立即钻进去。吕宁摇摇头，也站了起来向蒯良道：“子柔先生，你那有这么多的礼节啊，来，我给你介绍下，这二位是我的妹妹，大乔和小乔。”

　　大、小乔起身向蒯良福了福，蒯良赶紧回礼，这才重新坐下来吃饭。这下人到是坐下来了，但蒯良还是自己觉得别扭，这可是他有生以来第一次和不熟悉的女子同桌吃饭，也是第一次大家围在一张桌子上吃饭，这在当今除了吕宁并州外，其他州郡是没有这样的事情的。

　　吕宁看了蒯良的样子，实在想笑，但又不好得笑，只好对他道：“子柔先生，你放松点，我二位妹妹都大大方方的，你反到羞羞答答，这那行啊，我在军中呆得久了，把大汉朝庭咋用餐的规矩也忘记了，所以现在我辖区内的文武官员，他们现在用餐都和我们现在一样，都不分男女老少，高低贵贱，全都围在一张桌子上共同用餐。”

　　吕宁的话把大、小乔都给兜笑了起来，而蒯良的脸更红了。

　　旁边的周瑜道：“子柔先生，过会儿你就习惯啦，我前几天也和你一样，也是羞答答，也被大家取笑；但和子奕呆长后就发现，这种用餐方式还真是不错，能贴近大家的距离，更有亲切感，更容易沟通。”

　　大、小乔吃完饭后，马上就离席了，她们二人见蒯良还是比较别扭，她们离开后，这下蒯良总算是自然起来了，大家的谈话也才更融洽。但吕宁他们还未说几句话，护卫又进来道：“主公，门外有叫文聘、傅巽的人来访。”

　　吕宁听后笑了起来，并道：“真热闹啊，那就让客栈重新上一桌酒席上来，把他们二人也请进来吧。”

　　对于文聘、傅巽二人，傅巽是个文官，吕宁对他的了解不是很多，具体他的能力如何吕宁也搞不清。但文聘，文仲业，那可就清楚啦，历史上记载，他是荆州军最优秀的将军，此人不但能带兵作战，就是训练士兵也很有一套，最难得的是他对于兵法、谋略也有一定的研究，荆州除了他外，其他人还真的比他差得太多，虽然黄忠的勇武比他厉害，但在兵法、谋略方面，那黄忠就不如他啦，退一步讲，文聘此人是文武双全。至于蔡冒、黄祖、张允等人吗，确实都是垃圾，他三人要勇武没有勇武，要带兵作战更是稀里糊涂，他们也仅是知道点水战的皮毛，他们最善于吹虚拍马，好大喜功，其他一无是处。

　　文聘、傅巽进来后，吕宁他们大家又都起身行礼，礼毕后大家这才重新入席。当然了，接下来的谈话是非常愉快的，无外乎就是大家相互吹捧一翻，聊天下的奇闻异事，风花雪月，这些都是为了增加点气氛，多有点交情罢啦。

　　吕宁见他们对那字典很是有兴趣，也就每人送了一本给他们，这让他们更是无比的高兴，特别是傅巽和蒯良，他们都是儒士，有这么好的书籍，那当然兴奋啦，这可比送黄金、珠宝给他们还管用。

　　蒯良、文聘、傅巽三人走后，吕宁和周瑜又聊了一会，大、小乔也跑出来一起说话，小乔一出来就道：“大哥，我还以为你们真的是体贴我和姐姐呢，原来是在州府的宴席上受气啦，这才回来的，还让我们白高兴一场。”

　　吕宁听后只能是翻白眼了，这叫什么话吗。

　　旁边的周瑜笑着道：“小乔姑娘，不是子奕受气，是子奕大骂了一顿参加宴席的几个无耻之人，从而一甩手就离席了。”

　　小乔听后则笑呵呵的道：“大哥，你还会发火啊？我可从未见你生气过唉。”

　　你这不是扁吕宁吗？人都有六情七欲，那有不会生气的，那不变成木头人啦。随后吕宁他们几人又说笑了一阵，大家都休息去啦。


第373章  黄月英（2）

　　吕宁的义子，荆州平安客栈的山子这才悄悄的来到吕宁房间，先向吕宁跪拜后才起来说话。吕宁对他道：“山子，那黄承彦和庞德公的家住在啥地方你搞清楚了吧，还有这几天对蔡冒、张允、黄祖这几人给我叮紧点，一有情况马让给我报告，今天晚上的事，估计他们几人不会善罢干休，同时你要派出人手，在暗中进行护卫，特别是我那二个妹妹的安全，可千万不能出啥差错。”

　　山子听了吕宁的话后道：“义父放心，在荆州这块地盘上，不会出啥事，什么事我都能摆平，他蔡冒、黄祖、张允等人，早就在我们的掌控之下啦，只要义父一声令下，他们的脑袋随时可以搬家。”

　　所听后，点点头道：“山子，在外面做啥事都要小心谨慎，不管啥事都要注意自己的安全，有些事不要自己出面，只有大事、关键的事你才出面，这样你和安全性会更高一点，也更不易被他人发现。”说完吕宁向他点点头。

　　山子也知道，他不能在吕宁房间内呆得太长，他也就马上离开去安排具体的事情啦，吕宁当然也得休息啦。但吕宁睡在床上，老是心神不定，总觉得到荆州来还应该再做点什么事，除了见一见庞德公、黄承彦和庞统外没有啥事了，至于黄忠吗，他现在远在长沙，吕宁可没有时间再跑到长沙去，再说了有刘磐在，要想搞定黄忠的话，基本是没有什么希望的，除非刘磐挂掉。当然吕宁也不知道这刘磐和黄忠到底是有啥关系，反正二人的关系特别的好。

　　思考片刻后，吕宁想到了黄月英，诸葛亮的老婆，黄承彦的女儿，这可是位了不起的女人哦。她可是三国时期有名的大才女呀，不过她的‘才’和蔡琰的又有所不同，琰儿是在诗词歌赋上超人一等，主要体现在文采上；而黄月英的才干主要体现在她的发明创作和运筹帷幄上，而且她在书画、园艺等技艺上也是造诣不凡。具传说，诸葛亮的成功，有一半靠的是黄月英，没有黄月英的支持和辅助，真不知道诸葛亮还能牛气中天吗？ 民间传说，诸葛亮六出祁山时发明的‘木牛流马’和‘连弩’，其实都是黄月英发明的，而在诸葛亮五月渡沪水，深入南中，七擒孟获，为避瘴气而发明的‘诸葛行军散’和‘卧龙丹’也是这位杰出女子发明的。

　　乖乖，这么一位杰出女子，真是大才女啊，如果是在后世的话，那她一定是位非常优秀的科学家，不论谁能娶了她，都是一大助力呀，那只会有好处。要不吕宁先抢在诸葛亮之前，和她定下婚约，这样她就是吕宁的老婆了，那诸葛亮就没有依靠啦，这应该是个好办法，只不过，历史上说黄月英的容貌似乎很不好，民间传说，她长得身体壮硕，黄头发，黑皮肤，皮肤上还起一些鸡皮疙瘩，这到底是真的还是假的，可拿不准啊，说不定黄月英是位大美女，只是黄承彦老头放的烟幕弹也有可能。吕宁心中也是七上八下的，也有点犹疑，但黄月英的才华那是肯定的，如果做老婆的话，当然要注重才华，注重内在的美了，反正吕宁有那么多的老婆，也不在呼多一个，把她搞到手后，一方面是限制了诸葛亮的才能，同时她的才华也是吕宁目前最需要的那种，让她好好的研究吕宁写出来的后世书籍，这对于她的研究也是有帮助的，对于吕宁辖区内科技的发展进步更有好处。

　　次日，一大早，吕宁就带着典韦及十多名‘夜眼’护卫朝黄承彦家的住处而去，当然了，由于昨晚上发生了不很愉快的事，吕宁的四周同时还有上百名‘夜眼’护卫在隐蔽潜行。吕宁了他们一行到了黄承彦的府第后，吕宁让典韦送上名贴，吕宁乘此时观看了一下四周的环境，这里确实是个依山伴水，风景秀丽的好地方。这名士选的地方就是好啊，这和他们的才学也应该是有关系的，估计他们对于地理地貌、风水阴阳也是有研究，否则一般的人那会选择到四周风光如此秀丽的地方。

　　不大一会儿，一位四十多岁的中年人出来迎接，那中年人一身儒士服，看起来确实像是位满腹经纶的大儒，吕宁估计可能就是黄承彦老头亲自出来迎接了，吕宁赶紧鞠躬九十度，行了个大礼才道：“后生晚辈拜见黄老爷子。”

　　老头看了看吕宁，回了礼道：“你真的是北方大草原上的那只熊？”

　　吕宁赶紧再次行礼，非常恭敬的回答道：“老爷子，我确实是吕宁，吕子奕，也是外人口中的大熊。”

　　黄承彦这才向吕宁正式行礼，吕宁那里敢接受啊，马上侧身让过，只受了他半礼，并恭敬的回礼。黄老爷子见吕宁只受他的半礼，心里面也是很高兴，觉得眼前这小子和传说中的大熊真的是有天壤之别，难道这小子改性啦，不会吧，他昨晚上不是还在州府衙内发威吗？

　　吕宁让典韦把礼物献上，礼物中吕宁为黄月英准备了特别的物品，那就是马钧制作的镜子、玉镯、玉簪。黄承彦老爷子客气了下也就收下啦，这在古代是很正常的事，一般也不会拒绝，除非是不喜欢的人。

　　黄承彦把吕宁请进屋后，并让人给吕宁上了茶水，这才对吕宁道：“吕将军……”

　　黄承彦老头子的话才出口，吕宁马上道：“老爷子，你还是叫我名字吧，叫什么将军啦、大人啦，我确实是难以习惯，听着也觉得别扭。”

　　说完后吕宁自己，稍呷了一小口茶水，确发现这茶水十分的香，一股茉莉花的清香，这应该是后世的茉莉花茶吧，这也是吕宁到古代后首次喝到这类茶，随即吕宁又道：“老爷子，你这茉莉花茶真不错唉，这可是我到这世上来后喝过最香的茶了。”

　　黄承彦听后笑了起来，这小子真是个怪人，和他人还真不一样，连说话都带着点怪怪的味道，什么到这个世上来，难道你还到过其他世上，真是的。“子奕，你大清早的跑到我寒舍来，不知是有啥事啊？不会是仅仅为喝这茶吧？”

　　吕宁有病，为喝你的茶跑这么远来，再说了，吕宁也不知道你老爷子有茉莉花茶啊。“老爷子，我是到荆州一带来游玩，当然也要来拜访一下你这名扬天下的大儒，也想听听老爷子你的教诲，也让我这个大字不识的人多懂点道理，长点见识。”

　　黄承彦听后笑了笑，你小子怎么可能会有这么好学，你现在身边有大把的大儒，你咋会跑到我这里来求教，这不是开玩笑吗。“子奕，不是听说你现在是拜管宁，管大贤人为师吗，有那样的名师在身边，你还会舍近求近？”

　　吕宁听后心里也在想，你的消息也太灵通了点，这样的事你都会关心，看样子你黄门可不简单哦。“老爷子，我整天在外作战，那有时间向幼安求教啊，况且幼安现在也没有时间教我，整天忙他那滩子事呢，我总不能让他放下手头的工作来教我吧。”

　　这下黄老爷子郁闷了，这小子公然叫管宁幼安，而不是师傅？再说管宁会有很多工作，那就是说在你小子手下干活啦，什么样的工作能把管宁给吸引，管宁的清高那是天下闻名，也没有什么人能请得动他出山，你小子还真有一套哦。“子奕，那管宁现在忙些啥啊，怎么会连教你的时间都没有？”

　　吕宁恭敬的回答道：“老爷子，现在幼安在我那里担任文化教育部的尚书，不但要主管报纸、杂志的宣传事宜，还要在每个县筹建一所学堂，等县一级的学堂建好后，最后达到每个村建一所学堂；而我辖区内的所有学员都是免费读书，府衙负责学员的书费、学费、食宿费，学员基本不用花啥钱，所有费用都由府衙负担；而且我要求辖区内的适龄儿童必须要上学，否则要治家长的罪，这样一来，幼安就变成了个大忙人了。”

　　吕宁的话让黄承彦吃惊不小，每个村建一所学堂，这可是笔非常大的开支，还有每年学员的费用，那也是一笔巨大的开支，而吕宁即让学生免费上学，这可是亘古未有的事。

　　好半天黄承彦才道：“子奕，你说的是真的，这可不是一笔小支出啊，你的府衙有能力支付这样的开支，不会是你在忽悠我罢。”

　　吕宁听后摇摇头，吕宁有必须骗你吗？况且这种事用不了多久全天下都会知道，吕宁要是骗你的话，对吕宁有啥好处啊。“老爷子，这是真的，学堂每年的正常开支大概在二、三十个亿吧，还占不到我辖区内财政支出的半成呢，这点支出我们能负担。”

　　黄承彦听后更是心惊，二、三十个亿在你嘴中说得这么轻松，那你小子的收入不是有数百亿了，这不天方夜谭吗，全大汉朝也只有二百个亿左右。“子奕，不是听说你辖区内的税收最轻吗？我的家人也说是最轻，那你那里来的钱啊？难道真的是你乱铸造货币，这也不对啊，如果你乱铸造货币发行的话，那你的货币怎么会天天升值呢，而且现在全天下的人都在使用你的货币，这说不通啊。”

　　吕宁看了老爷子的郁闷像，心里也觉得好笑，这那里是一加一的问题，州与州之间也不能相提并论啊。“老爷子，这不奇怪，我辖区内府衙一年的税收加上收入应该有八、九百个亿吧，如果是我胡乱铸造货币的话，那吃亏的还是我啊，我怎么会做这样的傻事呢。”

　　吕宁的话把黄承彦老头子吓了一跳，半天都说不出话来，但通过交谈，他现在也知道吕宁是不会说瞎话的，吕宁说有，那就肯定有这么多，只是太让人难以想象了。“子奕，你入主并州也没有几年的时间啊，怎么会如此富裕呢？”

　　吕宁笑着道：“老爷子，如果你不相信的话，那就随我到晋阳城去走走看看，现在的晋阳可不是原来的晋阳了，百姓的生活水平也有了质的提高，整个生产条件，生活环境都有了改善，通往县一级的公路大部份已经开通，只有新征伐下来的地方还未修建好。”

　　黄承彦听后在不断的摇头，这让他还是无法相信，你小子大字不识一个，能带兵作战连连取胜就是奇迹了，现在你居然能把地方也治理得如此之好，这不是在做梦吧。当然黄承彦从自家的家人嘴中也听说过并州富裕，只是他没有想到会如此的繁荣昌盛。

　　吕宁看了老头一眼，也是张口求婚的时候了，再聊的话，也不知要聊到什么时候，吕宁就对黄承彦道：“老爷子，我这次来荆州还有件私事想求老爷子你成全。”

　　黄承彦一听，马上想到，我就说了你小子那会是为了来看我啊，没有事你会来我这偏远的地方。“子奕，那你有啥事，你先说出来我听听，如果是能成全你的，我会考虑。”

　　吕宁犹犹豫豫的道：“老爷子，我听说您有一宝贝女儿黄月英小姐聪明伶俐，很是有才学，特别是对于书画、杂学、奇技非常有研究，也有很高的成就，这让我十分的仰慕，我这次是专门来向令爱求婚的。”

　　吕宁的话更是让黄承彦做梦都想不到，吕宁会向他的女儿求婚。同时吕宁的话还引起了帘子后面的一阵骚动，难道是黄月英就在帘子后面，这也是有可能的。

　　黄承彦却道：“子奕，月英今年方十三岁岁，虽有点小聪明，但长的黄头黑肤，面貌奇丑，子奕真想娶月英为妻？”

　　吕宁见黄承彦在说起自己女儿时，自豪中又带了一丝遗憾。难道真的是面貌奇丑，但老爷子又有自豪感，不会真的是他搞出来的什么烟幕弹吧，再说了，相貌问题不是早就想到了吗，只要她真的有才，也不会有啥关系啊，无外呼今后多和琰儿她们亲近就是啦。

　　想到这里，吕宁马上起身对着黄承彦鞠躬九十度，行了个大礼后才道：“我听说令爱贤惠，我愿先和令爱订婚，等令爱长大后再娶为妻，只是我家中有了几个夫人，有点委曲了令爱，但在我的夫人中，没有什么大、小之分，她们都是平等的。”

　　黄承彦听后只是稍稍一愣，这小子还算诚实，并不隐藏自己家中有妻子。“我早就听说过你家中的几位夫人了，她们都是有才之才女，别说是月英过去后和她们同为妻了，就算是为妾，那也是月英高攀了。”

　　吕宁现在已经骑虎难下，什么话都说出口啦，也没有反悔的余地了，只能是按既定方针办理了，随即吕宁满脸喜悦的道：“那小婿在这里拜见岳父大人。”说完吕宁就向黄承彦下跪磕头。

　　这时轮到黄承彦傻愣了，你小子不简单哦，自己故意这样描绘女儿，他居然还愿意娶月英，你家中的夫人不都是绝色美女吗！难道你真的不在呼月英的相貌，还是你小子有啥目的，但现在是木已成舟，也没有办法反悔啦，就不知道这件事到底是福是祸。

　　就在吕宁和黄承彦老头子两人各想心事时，旁边帘子后面有一双水灵灵的大眼睛看着大厅中发生的事情，那就是黄月英，她心里也在想，这男人真是自己的依靠，他好像不介意外面传说中自己的长相啊。但他会不会是为了和荆襄的名士打好关系，才要娶我的，可又不像，他昨晚还在荆州府衙大发雷霆呢，况且他在北方，这荆州距他的辖区也太远了点，真搞不懂此人，他的传说太多啦。

　　黄承彦见吕宁都这样表态了，头也磕了，现在不嫁月英都不行了。“不知道子奕什么时候迎娶月英啊？”

　　吕宁想了想，从腰间取下一块玉佩，上面有吕宁的名字，也是马钧他们专门为吕宁制作的，吕宁递给黄承彦后才道：“岳父大人是荆襄名士，这礼数不可少，请月英妹妹先收下我的信物，等我回到并州后，月英也再大一点，我再来迎娶，不知岳父大人觉得行吗？”

　　黄承彦听后想了想，马上道：“好，你也是一方诸侯，礼数确实不可少，就按照你所说的办吧。”

　　吕宁刚走，黄月英就从帘子后面跑出来，对着黄承彦道：“父亲，你怎么就把我给卖啦，这大熊到底是个什么样的人都不知道，外面对他的传说更是满天飞，各种版本都，到底那种是真实的，而我确无从得知，况且他还娶了那么多的老婆唉。”

　　黄承彦看了自己的女儿一眼后，笑着道：“月英，难道你不喜欢大熊，平时你不是说北方大草原上的大熊如何英雄了得，希望能见上一面，还说啥嫁人就要嫁像大熊一样的人，今天你在帘子后面也是默认的啊，否则的话，你早就出声制止啦。”

　　黄月英被她老爷子给羞得满脸通红，羞答答的道：“父亲，你怎么也来取笑女儿啊，这大熊本来就是个迷吗？他所做的那些事有的是穷凶极恶，罪大恶极；但他对于大汉、百姓的贡献又那么的大，其战绩更是辉煌；特别是对灾民、难民更是非常的好，他到底是个啥人啊？”

　　黄承彦摇摇头道：“月英，我也看不懂这小子是咋样的人，今天和他谈话后，更是不清楚，你说他大字不识，那管宁怎么会收他为徒；而这小子叫管宁不叫师傅，而是叫幼安，再说了管宁、蔡邕他们编写的《汉语字典》你也见过了，这可是惊世骇俗的创举，居然还是这小子想出来的方法，你说一个大字不识的人，能想出这么亘古未有的方法来吗？这不是开玩笑吗。你说他如果没有魅力，没有能力的话，那管宁、蔡邕这样的世外高人、隐士怎么会心甘情愿的为他卖命；还有他手下的那些将军，那个不是对他忠心耿耿，所以我也搞不清楚这小子。”


第374章  初见庞统（1）

　　吕宁和典韦及‘夜眼’护卫回到平安客栈后，发现刘表和他手下的蒯良、蒯越、伊籍、文聘等人在平安客栈的大堂内，难道真的是刘表来向吕宁解释晚上的事？这刘表确实是有能耐，想不到还有这样的胸襟，难怪他敢单枪匹马闯荆州，并能在很短的时间内掌控荆州，这八骏之名真不是吹出来，是有真才实学啊。

　　吕宁赶紧向刘表等人直接走去，大老远就主动行礼并道：“刘大人怎么会跑到这里来？不会是客栈中发生什么大事了吧？”

　　刘表听后也知道吕宁在装傻，当然他也不会计较，他马上向吕宁回礼并道：“吕将军，我是来向将军赔礼的，昨晚之事确实是个意外，请将军不要计较。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，笑后道：“刘大人，昨晚上的事我早就忘记了，我那会在意，这又不是刘大人的错，何况那样的事我也不是第一次碰到，我已习惯啦，到是刘大人不要忧心忡忡，这样对身体可不好哦。”

　　刘表听了吕宁一话，一颗悬而未决的心总算是放了下来。吕宁马上把他们一行请到房间内，并让典韦主持客栈帮吕宁做一桌酒菜。不大一会儿，酒菜上来，吕宁就请刘表一行入席，当然了中间的过程还得让蒯良帮吕宁解释，吕宁可没有安排他们各人在自己的柜案上用餐，而大家围桌就餐，刘表也是稍做迟疑后也就入席啦。

　　酒足饭饭饱后，刘表他们告辞，而蒯良确请吕宁晚上带着夫人到他府上吃饭，这下把吕宁给搞了个大红脸，什么吕宁的夫人，这八字还没有一撇呢，但吕宁也不好多做解释，这咋解释，总不能说是吕宁带着二个妹妹来游玩吧，这在古代那可是有违礼制，那今后大、小乔咋见人啊。

　　吕宁只好装聋作哑，对蒯良道：“她们到什么地方玩耍去了，我也不知道她们今天晚上能否回来，但我一定准时登门拜访。”

　　刘表他们走后，吕宁稍微休息了片刻，马上带着典韦及‘夜眼’向庞德公的府上驶去，名誉上吕宁是去拜访庞德公老先生，其实在吕宁的内心深处知道，吕宁是想去见一下庞统，吕宁也知道庞统现在岁数还稍小，但也不是很小啊，只是说他现在的岁数和历史记载上他出山时的岁数小，但他现在也应该有十六、七岁啦。庞统虽然死得早，没有立下过什么赫赫有名的战绩，但水镜先生一句话，却让天下人和后世人对庞统是另眼相加。‘伏龙、凤雏，两人得一，可安天下。’这就是水镜先生的话，这里的凤雏就是指庞统，庞士元，而那伏龙当然是指诸葛亮了。不过在吕宁的心中，吕宁觉得诸葛亮是被‘演义’给美化了的人物，真正的诸葛亮不会有那样的仙知仙觉，但他在内政方面到确实很厉害，和荀彧真的有一比，至于谁高谁低，那只有天知道。而庞统不一样，庞统在内政上是不如诸葛亮，但如果是在用计用策，战术的运用上吕宁本人觉得他应该比诸葛亮强一点，庞统的长处也是在用计用策上，也就是说的在战术上；诸葛亮在战略上确实厉害，而在战术的运用上他不是很行，前期他是靠法正、马谡等人来给他做参军，后期二人挂后，诸葛亮可就没有取得过什么像样的战绩。而庞统虽然死得早，但他用计时不留下任何痕迹，在平平常常的过程中就完成了，连曹操都被他给算计了一把，况且只要计谋成功，那被算计的人那可真是死无葬身之地。就说赤壁大战，诸葛亮的作用其实还没有庞统取到的作用大呢，诸葛亮只是在外交上稍有点成绩，而庞统可是献了连环计的哟，如果没有庞统的连环计让曹操上当，那周瑜要想真正打败曹操的八十万大军还是难说，也是个未知数，正是庞统的连环计，也成就了黄盖的苦肉计，只是人们都没有去想庞统的作用。

　　到达庞德公府上后，典韦送上吕宁的名贴，好半天才走出来一名管事的下人，请吕宁他们进去。吕宁在心里想，看样子这老爷子不是很喜欢见我啊，想别对吕宁的成见还挺大的，但既然来了那还进去吧，再说了，吕宁主要是想见庞统吗？至于老爷子吗，管他有什么看法，他总不会羞辱我吧？他可是当世大儒，应该不会做那样无聊之事。

　　进到客厅，那名下人向吕宁他们介绍说这就是庞德公老先生，吕宁抬头看了一眼，发现老头子还真有点仙风道骨的架势，也应该是位学识渊博之隐士。吕宁向老爷子鞠躬九十度，行了个大礼后才道：“晚辈吕宁见过老爷子。”

　　庞德公老爷子没有啥反映，还在看着吕宁，吕宁还以为他耳朵有问题呢，正准备再说一遍时，那老头子却出声了。“你就是大熊？怎么和我想象中的不一样呢。”

　　吕宁听后一愣，你老头子这不是屁话吗？你想象中的大熊是啥样子啊？难道你真把吕宁想象成凶神恶煞的恶魔，吕宁苦笑声道：“不知老爷子想象中的大熊是啥样子啊？”说完后吕宁赶紧让典韦送上礼物，希望看在礼物的份上，你老爷子不要胡言乱语。

　　老头子也不理吕宁的话，还是在继续看吕宁，这让吕宁有点很不自在，吕宁又不是美女，你看吕宁做什么啊，吕宁也会害臊唉，难道能饱眼福？

　　老头子道：“不是说你大字不识，不懂礼数，骄横傲慢吗？”

　　哦，吕宁是这样的人吗？吕宁咋不晓得呢，吕宁抬头看了老爷子一眼，慢吞吞道：“老爷子，我是什么样的人，别人说了不算，现在我就在你身旁，要你自己说了才算，你说我是啥样的人那就是什么样的人。当然，我不在意世人是如何看待我的，只要我问心无愧，做我自己觉得是正确的，应该做，对百姓有好处的，对大汉民族有益的事，我又何别管他人的想法呢；如果我时时刻刻都在顾虑什么狗屁传统、朝制、礼仪、习俗，那我这个大字不识，出身贫寒的乡村小子能做啥事，还不是饿死街头。”


第375章  初见庞统（2）

　　庞德公老头子听了吕宁的话，还是一点反映没有，啥表情也没有，就像尊木头人，真是个怪老头，估计也只有这样的怪人才调教得出卧龙、凤雏这样的天下名士。而老头子的话差点让吕宁昏倒，只听他道：“有点意思，这才是我想知道的，看到的。”

　　吕宁听了老头子的话，实在不想再呆下去了，这种压抑的气氛让人很不舒服，吕宁可不管你是荆州名士，天下林儒，吕宁正准备站起身告辞时，从外面跑进来一名年青人，那人一直来就道：“叔父，听说大熊来啦？是真的吗？我咋听说是大熊变成我的表妹婿了，这是真的吗？”

　　吕宁一听，这消息也传得太快了点吧，怎么上午的事，下午就有人知道了，难道黄、庞二家真的有说不清，斩不断的关系，那他们到底是啥关系啊？吕宁无法得知。但眼前这年青人叫庞老爷子叔父，那应该就是庞统这小子了，吕宁抬头向那人望去，见此人矮胖矮胖的，三角眼，酒糟鼻，再配上一张马脸，确实是长得不是很好，这也和历史书上记载的庞统相貌相符。

　　庞老爷子还未答话，吕宁就起身向那年青人行了个礼后道：“这位应该就是名满天下的大才子庞统，庞士元，号称凤雏先生的名士吧？”

　　吕宁的话让庞统听了莫明其妙，我啥时有凤雏二字的称谓了，我怎么不晓得呢，就连木头人庞德公听了吕宁的话都是暗暗吃惊，他也想不到吕宁能一眼就看出眼前的人就是庞统，而且还给士元安了个什么凤雏的称谓，这让他也是弄不明白其中的原因。

　　而吕宁呢，也知道现在的庞统还在是名默默无闻的小士子，更不会有什么凤雏的称谓，吕宁可才懒得管那么多，也不用顾虑什么，吕宁先把你给抬出来暴暴光再说。

　　庞统看了看吕宁，满脸郁闷，向吕宁回礼后道：“我什么时候有凤雏这个称谓了，你是听谁说的，我咋不知道呢。”

　　此时庞德公老爷子说话了。“士元，这位就是你日思月想，一直想见的大英雄，北方大草原上的大熊。”

　　庞统听了他叔父的话，知道眼前的人就是让匈奴、鲜卑族铁骑魂飞魄散，并消灭了北方大草原上鞑子的大熊时，马上向吕宁鞠躬九十度，给吕宁行了个大礼才道：“草民参见吕将军。”

　　吕宁向庞统回礼后道：“士元，你不要叫我什么将军，我出身贫穷，大字不识一个，在你们儒林士子身边就如同是傻子一样，如果你看得起我的话，还是叫我名字好了，否则你什么都不用叫，直接说话就行啦。”

　　庞统听了吕宁的话，也是笑呵呵的，心里面也是高兴，能和大熊平起平坐，平等交谈，没有什么高高在上的气势，当然兴奋了。“子奕先生，你不能这么说，你的才华可不是我们小士子能比的，你可是为我大汉边境的安危做出了杰出的贡献，也为大汉民族立下了赫赫战功，你是我大汉民族的大英雄，是当之无愧的英雄。”

　　吕宁听后，半点高兴的样子都没有，吕宁也高兴不起来，吕宁是啥英雄，吕宁就是很普通的一名大学生吧啦。“士元，你说错了，我大汉民族的大英雄都牺牲了，他们都战死沙场，他们为保卫国家，保卫百姓都献出了自己年青的生命，他们才是真正的英雄，也只有他们才配得上称英雄，我们活着的人，那都是踩着他们的鲜血而走过来的，我们没有什么可骄傲的，更没有什么值得骄傲的地方；我们活着也是为了继续做他们还没有做完的事，这才对得起战死沙场的成千上万的将士，才对得起和我们同生共死的战友，他们的灵魂时刻在监视着我们的一举一动，他们永远都活在我们心中。”

　　吕宁的话深深打动了庞统，吕宁的一身正气也让这小子敬佩。庞统起身，非常恭敬的向吕宁鞠躬九十度，认认真真的给吕宁行了个大礼，这对于一惯大大裂裂的庞统来说，可不容易啊。

　　吕宁当然也起身给他回礼，只听他道：“子奕，你是我此生最敬佩的人，不管外面对你有啥传说，但我相信你是位真正的英雄，是位值得受人尊敬的英雄，你为大汉民族立正的赫赫战功，是任何人都无法抹杀的，你的英雄事迹也会流芳百世。”

　　吕宁那也有自知之明，也知道那是庞统的赞美之言，这对于吕宁一名后世人来说是清楚的，这没有啥用，关键还是要有实实在在的好处、利益才行。

　　吕宁从典韦手中接过柄宝剑，递给庞统，并对他道：“士元，我确实不知道会遇到你，所以没有给你准备啥礼物，这柄宝剑是我随身之一，也随我上过沙场，也见过血，也用鞑子的鲜血洗礼过；此剑在当世应该算是绝品宝剑，能跟他相对抗的估计没有多少柄，现在我送给你，希望你长大后能像此剑一样的锋利，所向披靡，为国家，为民族勇立战功，让它和你的名字一样名垂青史。”

　　这么重的礼物，庞统如何敢收下，最后还是在吕宁的强迫下勉强收下，这到是让吕宁高兴，这毕竟让吕宁和庞统之间有了一定的交情，希望有朝一日他不要和吕宁为敌，虽然知道在这乱世，什么样的事都会发生，一柄宝剑也解决不了啥问题，但有点交情总比没有好吧，再说了庞统在历史上是死得很早，如果他不跟刘备大耳朵的话，那就不一定会早死啦。

　　吕宁的话，吕宁的一身正气，也对庞德公这尊木头人起到了震撼作用，他一直在冷眼旁观，现在看到吕宁要走了，也放下了他那臭架子向吕宁正式行了个礼，并对吕宁道：“你小子真是个怪人，但你的性格我喜欢，还有点对我的脾气。”说完后笑了起来。

　　吕宁给他回礼，听了他的话后更是郁闷，这老头子真是的，你是夸我呢还是骂我啊，有你这样夸人的吗？

　　吕宁也管不了这些了，吕宁站起身来告辞，庞统却真心挽留吕宁吃过晚饭后再走，连木头人庞老头子也终于露出了笑容，让吕宁吃过晚饭再走。但吕宁谢绝了，吕宁告诉他们晚上是蒯良，蒯子柔的饭局，吕宁已经答应了，必须参加。

　　吕宁和典韦及‘夜眼’护卫赶回到了平安客栈，现在时间也不早了，吕宁还得洗漱更衣。回到客栈后，发现周瑜他们都回来了，小乔对吕宁道：“大哥，你跑到啥地方去了，怎么管也不管我们。”

　　吕宁听后笑了起来，你小妮子不是倒打一耙吗，吕宁看了她一眼道：“是吗？怎么中午我回来陪你们吃饭时什么人影都没有啊？我还以为我那美丽迷人的妹妹被那个风流倜傥的俊公子给骗去了，我正准备要到官府去报案呢！”

　　大乔卟的一下笑出声来，小乔则羞得满脸通红，周瑜也被羞得脸红红的，他最近可是天天在缠着小乔哦。小乔瞪了吕宁一眼道：“大哥，你怎么又拿我开刷啊。”

　　吕宁哈哈大笑起来，随后道：“好啦，蒯子柔请我们大家去他家赴宴，不知你们愿意去吗？”

　　大乔听后道：“大哥，我们姐妹去不方便，还是你和周公子去好了，我们在房间休息，今天我们也玩得好累哦，也没有精力再去参加什么宴席啦。”

　　当吕宁和周瑜、典韦及护卫到了蒯良的府上时，那蒯良早就在大门口迎接了，大家见过礼，吕宁他们一行随蒯良进层，边走吕宁边想，蒯良确实是荆州大户，府第的规模如此之大，可比吕宁这个征北将军大多了，如果论豪华的话，那吕宁的家和他的相比，那真的是叫狗窝。

　　进到大厅后，更是让吕宁震惊，估计全襄阳城中，有点名气的官员、名士都被请来了，只有昨晚上的那几位没有在场，这样的排场可是比刘表请吕宁吃饭有排场大多了。当吕宁看到庞德公、庞统也在场时，更是惊讶，而吕宁看到黄承彦后，马上赶过去向他跪拜道：“小婿见过岳父大人。”

　　黄承彦老爷子起身把吕宁给扶了起来，并对吕宁道：“你不用客气，你是一方封疆大吏，在这样的场合你跪我干吗？这那像是封疆大吏啊。”

　　吕宁和黄承彦的对话，让所有在场的人震惊，他们都不知道黄承彦会是吕宁的岳父。接下来更是有得忙了，以刘表为首的人，都来向黄承彦和吕宁表示恭喜，这下子可把吕宁给累得腰酸背痛，最后连腰都快直不起来啦。

　　黄老爷子到是很轻松，他毕竟在这地方是当世大儒，对一般的人他只是抱抱拳，点下头了事，而吕宁可不行啊，吕宁得逐一回礼，这个洋罪受够了，连食欲都给搞得无影无踪。

　　好不容易容易坐下来就餐，旁边的周瑜对吕宁道：“子奕，怎么突然间你就搞出个岳父出来啊，这到底是咋回事，你不是没有来过襄阳吗？又怎么会认识黄承彦老先生呢？”

　　周瑜一连窜的问题，让吕宁如何回答，吕宁只好对他笑笑道：“公瑾，一、二句话也说不清楚，等过后再慢慢和你说好啦，我也没有想到会这样。”

　　宴席进行了很长时间，也让吕宁这个腰酸背痛的人觉得非常的难受，这完全是在受罪，而这罪还得乖乖的接受，也没有任何办法可避免，直到夜深人静时，吕宁、周瑜他们一行才回到平安客栈内，吕宁这才能好好的休息一下。

　　吕宁刚想休息，客栈内吕宁的义子山子来了，他告诉吕宁现在荆州可能马上会有瘟疫流传，现在长沙一带是死了好多人，襄阳也发现的疫情，让吕宁尽快离开襄阳。另外他的手下打听到，蔡冒、黄祖等人可能会在路途中伏击吕宁，在陆地上他们派出了数千名士兵装扮成土匪，如果陆地上伏击不成功的话，在江夏一带蔡冒、黄祖会出动水军对吕宁一行进行阻击。

　　吕宁看了山子一眼道：“那蔡冒、黄祖等人的举动，刘表是否清楚？”

　　山子道：“义父，蔡冒、黄祖等人的这些行动，并没有告诉刘表，他们都是隐瞒着刘表而单独行动的。”

　　吕宁听后想，要想伏击我，那你不是找死吗。“山子，陆地上的行动，你派出人手在暗中协助我们消灭；而水面上的行动你不用参与，我的海军能解决掉他们的，他江夏最多能出动二万水军士兵，这对于我海军来说问题不大，我会让他们付出代价的。”

　　山子走后，吕宁一个人趟在床上想，历史上记载今年北方有蝗虫灾害，整个大汉朝的北方是颗粒无收，而南方是瘟疫泛滥成灾；北方的蝗虫灾害饿死、冻死了数百万人，而南方的瘟疫也同样要了数百万人的生命，仅只这一年，我大汉的子民就死了上千万人，这真是我大当民族的灾难啊。现在长沙一带流行瘟疫，那很快就会传播开来，毕竟在这古代，对于瘟疫是没有啥好办法的，加上地方官员不闻不问，甚至是无能，根本不会采取啥措施，那这瘟疫肯定会传播得非常的快，这样一来百姓真是苦哦。

　　次日一大早，吕宁带着典韦及‘夜眼’护卫直奔黄承彦的府上，到达后，见过礼吕宁就直接道：“岳父大人，我是来向月英妹妹和您老告辞的。”

　　黄承彦听后稍一愣，这也太急了点吧，你可才来了二天啊。“子奕，你怎么走得如此匆匆忙忙，是有啥事情发生吗？”

　　吕宁看了黄承彦一眼，还是说了出来。“岳父大人，现在长沙一带瘟疫流行，已以死了好多人啦，现在襄阳也马上会传播开来。而当地的官员却不闻不问，没有采取任何有效的措施，这会让瘟疫传播得更快，估计用不了几天，整个南方将都会瘟疫泛滥成灾，也不知道会死多少百姓；我得赶回去，采取必要的措施，防止瘟疫传播到我的辖区内，否则的话，那后果不堪设想，我辖区内二千万百姓的生命就会受到威胁。我不能再在这里呆下去了，如果再呆下去的话，我将成为千古罪人。”

　　黄承彦听了吕宁的话吃了一惊，有二千万人口，开啥玩笑，你三个州就有那么多的人口，那其他州的人口肯定都是跑到你那里去啦，但吃惊归吃惊，他还是道：“子奕啊，如果是这样的话，你是应该早点返回并州去处理这件事的，我也不留你了。”

　　吕宁看了看黄承彦道：“岳父大人，这场大瘟疫来势汹汹，传播速度快，危害性特别大，我实在是放心不下你家人和月英妹妹啊。我想请你们全家先到我晋阳去暂时躲避一下，等瘟疫过去后再回来，你这府第吗，让几名二人守好，并安排好人手处理你家族在荆州的事务就行啦。再说了，就算是赚钱，全天下也只有我的辖区内好赚啊，毕竟我那么多人口摆在那里。”

　　黄承彦听了吕宁的话后，思考了一阵，马上对屋里道：“月英，出来吧，反正迟早你们都要见面的，你也说说你的意见，到底我们去不去并州。”

　　帘子后面走出来了一位肤色微黑的金发美女，让吕宁瞬间大脑短路，呆滞的看着美女，连口水流出来都不知道，直到旁边的黄承彦老爷子轻轻咳嗽一声时，才把吕宁给搞醒过来。

　　吕宁知道自己失礼了，马上行礼道：“对不起岳父大人、月英妹妹，我失礼了。真想不到月英妹妹会长得如此美貌，这是我来到这个世上见过的最美丽、最迷人的女人了。这到底是什么人在外面编造谎言，说月英妹妹长得丑，这要好好的查一下，此人到底有什么居心。”

　　吕宁的话可把黄承彦、黄月英给搞得莫明其妙，世人见了月英的黄头发都说难看，这小子确说美丽，这让二人无法接受。黄月英见吕宁是真心的说她美丽，心里更是高兴，随即问道：“子奕哥，你说我真的美丽？你不闲我的一头黄发？外面的人见了我的黄头发后都说是妖怪，怎么你到反说是美貌呢？你不会是说给我开心吧。”

　　吕宁再看了一眼黄月英后道：“月英妹妹，要是在我们那个年代”乖乖，吕宁突然间发现自己一高兴说漏嘴了，再说下去的话，那可是要惹麻烦啦，吕宁赶紧闭嘴。

　　黄承彦、黄月英也是听得莫明其妙，而黄月英可不放过吕宁，马上道：“子奕哥，什么你们那个年代，这是啥意思啊？”

　　吕宁脸红红的，满脸羞愧的道：“对来起月英妹妹，我刚才说错话了，我是说如果在大秦等国家，很多美女都是金发、白发、灰发、黄发，而眼睛却是兰眼，有的还是绿眉毛呢，这有啥关系，反而更显得美丽动人。就如现在的月英妹妹，你一头金发，配上橄榄色发亮柔嫩如脂的肌肤，再加上你双S曲线的身材，这是最标准的黄金比例，是美女的最佳比例。”

　　黄月英有的地方听不懂，但有一点是知道的，那就是自己长得非常的美丽，这是她从小长大到现在，第一个夸她长得美丽的人，这让她更是心花怒放，十多年来压在心里面的阴影终于抛出。她笑逐颜开的道：“子奕哥，什么是双S曲线啊？还有黄金比例是什么东西？”

　　这个问题确实是难倒吕宁了，吕宁只好道：“月英妹妹，我一下解释不清楚，只能告诉你就是形容女人身材最好、最棒的意思。”

　　这下黄月英脸红了，她还是向吕宁继续问道：“子奕哥，那你说我以后出门不用再盖头巾啦，如果是到你家后，你的夫人们会笑话我吗？”

　　吕宁听后大声笑道：“当然不用再盖头巾了，你到我家后，她们羡慕你的美貌还来不及呢，怎么会笑话你呢，你有啥地方值得她们笑话呢。”

　　吕宁的话彻底让黄月英放心了，她马上转过头对黄承彦道：“父亲，我们到并州去吧，省得在这里有人笑话我，而到了子奕那里后就不会再有此类事情的发生了。”

　　黄承彦看了看女儿，见她是从内心深处的高兴，这是从小长这么大没有这样开心过，为了自己的女儿，他当然不会违女儿的必意了。“子奕，那你再等我们一天，明天出发吧，今天我处理一下具体事务，并交待一下家人。”

　　吕宁听后马上回答道：“一切听岳父大人的安排。”


第376章  冲破封锁（1）

　　随后，吕宁和典韦等人赶回平安客栈内，刚进客栈就碰到周瑜和大、小乔准备出门去玩耍呢，吕宁马上制止了他们继续再出门，并把他们都叫进房间内。进入房间后吕宁对典韦道：“子满，马上通知元叹、伯达他们，让他们立即和华佗、张机二位先生研究，怎样防止瘟疫传播到我们的辖区内，以最快的速度研究出方案，并让他们立即行动起来，要不惜一切代价控制瘟疫在我辖区内发生；如果是有发生的要及时处理，并做好防范措施；并让所有士兵全部进入一级作战准备，对于不听安排的入关人员或带有疫情的人员，实行杀无赦。”

　　典韦听了吕宁的命令后，马上出去安排去了，而房间内的周瑜向吕宁道：“子奕，到底发生什么事了？那里出现瘟疫啊？”

　　吕宁见大、小乔也是一脸的紧张，叹了口气道：“公瑾、二位好妹妹，南方现在发生瘟疫，长沙一带已经有好多百姓死了，襄阳也发现了疫情，估计很快会传播开来，此次的瘟疫来势非常的猛，危害性也很大，传染上疫情的，如果医治不及时的话，马上有生命危险。现在天下乱，诸侯各自为政，那还有人来管百姓的死活，更不会有官员来理会、处理疫情的传播；具我的估计，用不了一个月，整个南方将全面暴发瘟疫，到时不知又会有多少百姓死于此次瘟疫；我大汉百姓真是多灾多难啊，北方的蝗虫灾害，让北方的粮食颗粒无收，南方的瘟疫也会让百姓死于街头。”说完吕宁很无奈的摇摇头。

　　周瑜听后，心里也是一惊，马上道：“子奕，那我们该怎么办呢？我们也不能再呆在襄阳城中了，要尽快离开。”

　　吕宁看了他们一眼道：“你们今天不能出门了，就呆在房间内休息吧，我今天去向有关人员告辞，明天我们出发，我也要尽快赶回并州去组织人员防止瘟疫的传播，我辖区内可是二千万人啊，如果稍有差错，我将变成千古罪人。”

　　大乔见吕宁非常担心此次瘟疫，一付忧心忡忡的样子，就对吕宁道：“大哥，你不是安排子满去通知家里的官员了吗？你不要太着急，情况可能没有你想象的那样厉害。”

　　吕宁对着大乔笑了笑，并向她点点头，对她的关心表示谢意，而小乔则道：“大哥，那子满怎么通知啊，这可是隔了千山万水，相距数千里之遥哦。”

　　吕宁听后看了小乔一眼，但吕宁不能告诉你们啊，这是吕宁军的机密，那能随便让人知道呢。“英妹放心，子满他们会有办法的，就算是相距数千里，他们也能在几天内把消息送到。”

　　吕宁的话，虽然大、小乔没有啥反映，但对于周瑜来说，无疑是震惊，这样的传递速度他是怎么也想不出吕宁军到底是咋做到的，他知道肯定不可能是用快马之类，一定有比快马更优秀的传递通道，当然也知道这是吕宁军的绝对机密，肯定是不会向外人说的，虽然想知道其中的关键，但他也不好询问啊，估计就算是问了也是白搭。

　　吃过中午饭后，吕宁带着典韦及‘夜眼’分别去向刘表、蒯良、蒯越、文聘等人告辞，并告诉他们吕宁明天离天，当然此话也是通知那些想要暗算吕宁的人，让他们赶快做好准备，千万不要让吕宁失望。

　　此次来荆州，什么事都办得好，就是通商协议没有签订，这是因为发生了那件不愉快的事后，吕宁也觉得没有多少必要再签订了，否则下一步还会缠住自己的双手。

　　随后更是啥事的都没有，大家也不能出门上街，只好大家在房间内弹琴、聊天，好在有二大绝色美女在身边，也不会感到无聊，大家也是有说有笑，欢笑声不断，当然最忙的是周瑜了，被二大美女让他左弹一次琴又弹一次的，而周瑜呢，反正更高兴，也愿意乖乖听从美女的话，毕竟大、小乔的魅力太强大了，只要是正常男人就很难抵挡得了。

　　第二天，天刚亮，吕宁带着典韦及百多名‘夜眼’护卫就向黄承彦家驶去。吕宁他们到达后，老爷子和家里人都收拾好啦，吕宁他们也没有再做停留，马上出发，当然了，吕宁他们的速度也快不了，毕竟有二辆马车，一辆是黄承彦夫妇乘坐，一辆是黄月英乘坐。

　　到达平安客栈后，吕宁把黄承彦一家向周瑜、大、小乔做了介绍，并对她们二人道：“月英今后和你们二位也是姐妹了，你们要好生相处，路上你们三姐妹就同乘一辆马车好啦，我们为你们保驾，当你们的护花使者。”

　　吕宁的话把大家都给逗笑了，随后吕宁、周瑜他们一行立即出发，缓慢向码头驶去。有了山子的提醒，吕宁让典韦通知下去，每位护卫都给我做好战斗准备，四周二公里内派出大量的侦察兵，把所有情况都搞清楚，一有情况马上报告。

　　途中，路程刚走完一半，该发生的事还是要发生的。典韦过来对吕宁悄悄道：“主公，前面发现有近二千名装扮成土匪的人准备袭击我们。”

　　吕宁听后冷笑一声，对典韦道：“鸣号，让所有‘夜眼’护卫现身，马上组阵，形成攻击阵形；另外把吕宁的铠甲、头盔也拿来，同时给公瑾也准备一套头盔、铠甲。”

　　周瑜见在瞬间，吕宁周围就出现了五百名护卫，并在瞬间组阵完成，知道是遇到麻烦了，马上走过来，吕宁让他也穿上铠甲，戴上头盔。马车也停下来后，小乔伸出头来对着吕宁道：“大哥，你们穿铠甲，戴头盔做啥啊，是不是遇到坏人了。”

　　吕宁对她道：“妹妹不用担心，只是来了几个小毛贼，我们马上把他们给摆平，我让公瑾率五十名护卫在你们身旁护卫，这下你们该放心了吧。”

　　大乔听后也伸出头来道：“大哥，那你要去那里啊，难道大哥要亲自动手不成？不是有子满他们的吗？”


第377章  冲破封锁（2）

　　吕宁向她们伸伸舌头，做了个鬼脸，黄月英也伸出头道：“子奕哥，你要小心哦。”吕宁再次向她们点点头，并对周瑜道：“公瑾，车队的安全就麻烦你守卫啦。”

　　周瑜听后，挺起了胸膛，信心百倍的道：“子奕放心，车队的安全你交给我好了。”

　　吕宁他们缓慢前进，在距匪徒数百米处，吕宁下令连弩准备；匪徒有二千人左右，他们虽然向着百姓的普通衣服，但从他们的阵形和装备来看，那绝对是正规军。吕宁看了眼前方的敌人，再次冷笑，当进入吕宁军弩箭的射程时，吕宁向典韦点点头，典韦大声道：“放箭！”

　　护卫听到命令后，前三排的一百五十名士兵用手中的连弩向敌军发出了凶残致命的利箭，只是片刻功夫，一千五百支弩箭像雨点般射入敌军阵中，只听到敌军阵中是叫苦连天，纷纷有敌军士兵倒下；敌军士兵见吕宁军出手了，也用手中的弓箭向吕宁护卫射击，但他们手中的弓箭射程实在差劲，没有射到吕宁军阵前就落地啦。

　　吕宁军那会给敌人机会，前三排士兵把手中的一盒子弩箭射完后，他们有条不紊的后退，后面的三排护卫上前进行射击。如此反复的射击，仅仅用了三个波次的射击，二千名敌人只剩下八、九百名了，而此时敌军的后方受到了一伙蒙面人的攻击，他们估计有数十人吧。

　　典韦一看，再不出击的话，那连骨头都没有了，马上率五百名护卫杀向敌军，等吕宁赶去准备和他们共同战斗时，战斗结束了，二千名敌军基本全部被斩杀，只留下十多名活口，而那伙蒙面人在战斗结束时也就消失了。

　　周瑜在远处观看吕宁军的整个战斗过程，见二千名敌军在吕宁五百名士兵的攻击下，只是片刻时间就结束了战斗，这样的战力也确实让他惊叹；而且他也知道这还是步战，如果是骑兵作战的话，那战力更是说不清楚，因为吕宁军的骑兵更是强大无比。

　　典韦把俘虏审训后向吕宁走来，吕宁道：“子满，你不用说了，我知道是谁派来的，把那十多名俘虏的耳朵给割下来，并告诉他们伏击的人是谁后就放他们走，让他们去向他们的主子报告去吧。”

　　吕宁、周瑜他们一行继续慢慢的前行，边走吕宁边对周瑜道：“公瑾，下一次的战斗是不是劳你的大驾亲自指挥作战，你也知道我对于水战是一无所知，而你对于水战又有较深的研究，而下一波的敌人可能有我们十至二十倍的兵力，这可不好打哦。”

　　周瑜看了吕宁一眼，慢声道：“子奕，我对你手下的士兵不了解，更不了解兵力情况啊，你就不怕我出差错？那后果可就严重啦。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，周瑜带兵作战会出错，这除非是太阳从西边出来，开啥玩笑；当然了，吕宁也想观摩、学习一下水战的技巧和方法，吕宁本人确实对于水战是外行。“公瑾，我手上只有一千名水军士兵，四条战船，再加上这五百名护卫，其他什么都没有了。当然了，如果能亲见到公瑾指挥作战出错的话，那也是一种荣幸啊。”

　　周瑜听了吕宁的话，差点吐血，用眼瞪了吕宁一眼道：“子奕，你这不是逼我打短工吗，还允许出错，你这不是废话吗！要是出错的话，那我在你军面前可是再也抬不起头来啦，况且还有这么多美女看着，我敢出差错吗。”

　　中午稍过，吕宁他们一行登上了战船，凌操等人在甲板上迎接吕宁他们，见过礼后吕宁道：“凌将军，这二天还平静吧？”

　　凌操听后，摇了摇头道：“主公，不平静啊，天天都有荆州军的水军过来观察，昨天晚上还差点开火了，他们要是稍再前进一点的话，那他们就得留下来了。”

　　吕宁听后是呵呵的笑了起来，并对典韦道：“子满，帮我岳父大人他们安排休息的地方，并赶快安排午餐，吃过中午饭后，我们起航；公瑾，从现在起，是走是停都由你说了算，怎么作战也是你说了算，我可不管了。子满，拿一付望眼镜来暂时借给公瑾使用，战斗结束后收回。”

　　典韦拿了一付望眼镜递给周瑜，一开始周瑜并没有在意，当弄清楚望眼镜的作用后，这才知道是宝物，周瑜对吕宁道：“子奕，你也太小气了，不就是一只千里眼吗，你就送我一付又有啥关系呢，还暂时借给我使用，你这是啥话啊，我们这样的关系难道你就舍不得送我一付。”

　　吕宁听后，摇了摇头，非常歉意的对周瑜道：“公瑾，我们二人现在确实是亲如兄弟，如果是兵器、铠甲的话，不论多么东西我都会毫无顾虑的送给你，包括你身上现在的装备，在当世已经是最好的了。但至于望眼镜吗？我确实不能送给你，这是我军的专控用品，就是我手下将军，他们手中的望眼镜坏了都要上交，这是律法规定的，我也无权更改。你是第一个上我战船来参观的外人，除了你之外再无他人上过我们战船，现在外面的人也不知道我有如此强大的战船。当然了公瑾，你想要望眼镜还有其他办法，只是看你愿意否？”

　　周瑜听后瞪了吕宁一眼，你这不是废话吗，我要是能跟你的话，早就出声了，那还会等到现在呢。“好了，子奕，我只是开个小小的玩笑，你不用多心。”

　　吃过午饭后，周瑜下令出发，吕宁对典韦道：“子满，既然我们不能悄无声息的离开的话，那就大大方方的离开，去把我的战旗给升起来。”

　　在海军士兵的鸣号声中，吕宁的战旗慢慢升起来，旁边的大乔看了吕宁的战旗后，卟哧的笑出声来，并对吕宁道：“大哥，别人的战旗都是用猛虎、猛兽等凶狠的动物做图案，大哥战旗上的那只熊可画得……”

　　大乔的话引起了小乔、黄月英二人的共鸣，她们三人都在笑。吕宁看了他们一眼道：“姻妹，你是否是想说这只熊画得象大哥我一样傻里傻气的，这可是一只可爱的卡通熊哦。”

　　黄月英也是笑着道：“子奕哥，你这什么卡通熊也太难看了，一点熊的样子都没有，看上去真的是憨厚可爱，要不等回到并州后，我们帮你重新画一只。”

　　吕宁听后笑着摇摇头，对她们道：“这只熊可是随我在沙场上纵横驰骋好多年了，敌人见到这只熊都会心惊胆战，甚至是闻风而逃，你们重新画的熊拿出来后就没有啥作用了，但我还是要谢谢你们的好意。”

　　吕宁的战旗升起来后，却在码头上引起了不小的轰动，码头上有好多商人，他们在并州都见过吕宁的战旗。只听到岸上的人群中在纷纷议论，哦，原来是大熊亲自来了，那是大熊的战旗，乖乖北方的大熊咋会在这里啊，大熊是大英雄，大熊对百姓最好啦……

　　岸上人群中的各种议论声传入三位美女的耳中后，她们脸上都露出了笑容，她们感到高兴，更感到兴奋，自己所爱的人能受到百姓如此的评价，确实让她们感到自豪，她们都向吕宁微笑，那是发自内心的笑容。

　　战船在继续前行，吕宁他们同样是有说有笑，欣赏美丽的风光。当然了，周瑜确多了份责任，他知道吕宁他们一行到达江夏一带后会遇到麻烦，他要考虑怎样应对，这是他首次指挥一只军队，虽然规模不大，但敌方却是上万人的部队，对他也是一种历练，这让他具兴奋又有点紧张，毕竟这是真实的战场，是你死我活的战斗。

　　吕宁看到周瑜内心的烦燥，笑着对他道：“公瑾，放松一点，我们遇到的敌人可能会很多，会有我们的数十倍，但我听甘宁他们说，我军战船的火力能应负十倍以上的敌人，何况蔡冒、张允、黄祖等人都是无能之辈，而你公瑾的能力就算是放眼天下，又有谁人能战胜得了你呢，特别是带兵指挥作战，更是你的强项。”

　　周瑜听了吕宁的话，心里稍微宽畅了点，他对吕宁道：“子奕，这是我第一次指挥作战，而且可能面对强敌，我心里确实是有点紧张。”

　　吕宁听后大笑起来，拍了拍周瑜的臂膀道：“公瑾，谁都有第一次，这是个必然的过程，我第一次带领村民抵抗马贼时，内心深处比你现在还紧张，我刚放了几箭后就吓得往后跑呢。你现在主要是对我战船上的各种武器装备的性能缺乏了解，我已经通知下去了，只要敌军进入我军任何一种武器的攻击范围时，传令兵都会在第一时间告诉你，然后让你做出决断后再下令，我们都听从你的调遣。”

　　而此时旁边的小乔道：“大哥，我发现此次我们出来游玩，一路上都是我们弹琴给你听，好象你从未动手给我们弹奏过一曲啊，这可是实不公平，今天这么好的气氛，大哥你就为我们大家弹上一首吧。”


第378章  冲破封锁（3）

　　周瑜听后也接着道：“是啊子奕，听说你的琴技也是十分的娴熟，我可是从未聆听过啊，不如今天你就来一曲吧。”

　　在大家七嘴八舌的鼓动下，吕宁稍思考了片刻后道：“我在游玩各地的山川、河流、风景和地理时，在霸王自刎之地乌江，感叹了一番，我本人非常敬佩项羽，项羽确实是位英雄豪杰，而在那里我也真正理解了什么是成王败寇的道理。既然大家兴趣这么浓，那我就为大家弹奏一首《霸王别姬》吧。”

　　吕宁坐到琴旁边，稍稍调试了一下琴弦，也就弹奏起来了：我站在，咧咧风中，恨不能挡尽绵绵心痛。望苍天，四方云动，剑在手问天下谁是英雄；人世间有百媚千红，我独爱爱你那一种，伤心处别时路有谁不同，多少年恩爱匆匆葬送。

　　我心中你最重，悲欢共，生死同，你用柔情刻骨，换我豪情天冲。我心中你最重，我的泪向天冲，来世也当称雄归取夕阳正浓。

　　吕宁豪放、沙哑的歌声随着琴声而出，吕宁也一心陶醉在歌词的情景中去了，这是一首悲壮的歌，也是歌颂英雄的歌，大家也随着吕宁的歌声进入了楚汉争霸的场景，就连吕宁手下的护卫、士兵都被歌声所打动。

　　吕宁弹唱完后，发现周围是一点动静都没有，难道这歌他们不爱听，还是他们对霸王有啥成见，不对啊，就算是周瑜也能算是江东弟子呀。吕宁看了大家一眼，还是啥反映都没有，吕宁心里也是郁闷，但吕宁还是向大家道：“对不起，是不是太难以入耳了。”说完后向大家鞠躬。

　　随着吕宁的话音刚落，掌声响了起来，吕宁看了他们一眼，心里也在想，你们的也不要安慰我，吕宁也知道我确实弹不好琴，特别是和周瑜比起来，那真是叫天上和地下，无法对比。而周瑜的话却打消了吕宁心中的郁闷。“子奕，你弹唱得太好了，把霸王当年的情景可是完美的表现出来，既有英雄气概，又有柔情似水，真是好歌、好曲。”

　　小乔是她们几人中最活跃的，按当今的话来说那是活泼可爱，只听她道：“大哥，你看吗，你不弹唱则吧，一弹唱就震惊四座，看来今后对你是要采取压榨的方式才行哦。”

　　你小妮子真是会剥削啊。大乔此时也来凑热闹，接着小乔的话道：“是啊大哥，你想想，虽然你很少弹唱，但每一次都有不同的新歌从你口中唱出来，而且都是动人的曲子。你在甄府、蔡府、还有被吕布围困时，你可是都有杰作出现啊，你的每首歌都会在外面传唱；看来大哥心中的好歌还有不少呢。”

　　吕宁、周瑜他们一行进入江夏的控制区后，不时有敌人的探马在来回奔跑，整个气氛一下子就紧张起来；士兵们还未等到周瑜下令就都进入了临战状态，周瑜也不能再和吕宁、大小乔他们聊天啦，他可是要到他的指挥岗位上去。吕宁也只好把三个美女送进船仓内去休息，毕竟马上就有真实的战斗发生。

　　进入船仓后，黄月英还是有点紧张，对吕宁道：“子奕哥，你说我们不会有啥事吧？怎么一下子船上的士兵都行动了起来，真的会打战吗？我心里好害怕啊。”

　　吕宁一身轻松，笑呵呵的道：“放心好了三位好妹妹，你们就当啥事都未发生，该做什么就做好了。你们也不想想是什么人在保护你们，是北方大草原上的大熊我唉，高高挂着的那面战旗都管十万精兵，还会怕长江中的几个小毛贼，哈哈哈。”说完吕宁又笑了起来。

　　小乔听后道：“大哥，那你会一直陪着我们吗？有你在身边我们就不怕啦。”

　　吕宁还未答应，大乔就道：“那行啊，周公子可是第一次指挥作战，大哥手下的士兵不一定都听他的，大哥不在的话怕是有问题；况且听大哥说这次可是兵力悬殊的对战，又不可能用什么计谋就能消灭敌人，是硬碰硬的打斗。”

　　吕宁看了她们三人一眼，笑嘻嘻的道：“放心，我手下士兵肯定会听从公瑾指挥的，在指挥水战方面公瑾可是比我强多啦，他是这方面的行家，我到反而是外行；但如果是三位妹妹不害怕的话，我还是想出去闻一下战火的硝烟味。”

　　她们三人向吕宁点点头，吕宁走过去分别握握她们的手，拍拍她们的臂，给她们信心和勇气。当吕宁走出船仓时，战斗都已经开始了，在周瑜的指挥下，吕宁军战船上的弩床纷纷发出利箭，发射击队弩箭时发出的翁翁声此伏彼起，响成一片，只要在射程内的敌人，被射中的船或是人那都是致命的。

　　吕宁军是顺水而下，敌人是逆水行舟，他们的战船一旦被射中，特别是船帆被射中，那船就只能是在江中打转了，甚至是沿江乱撞。而吕宁军每条战船上都有近二十张弩床，通过改进后的弩床，其上箭时都采用了摇机，每上一支箭也只需要二十多秒钟，平均每分钟能射出三支凶狠的利箭，而有的弩床是一次可射出二支利箭，这样的火力配置是非常强大的，其战力可想而知。

　　吕宁在望镜中看了一下，乖乖，前方整个长江中是像蚂蚁一样，黑压压的一大片，估计其战船不论大小会有百多只战船，兵力应该达到一万人以上，这真是雄壮啊；而吕宁军只有孤零零的四条战船，显得也太单薄了点。

　　但在吕宁军弩箭的攻击下，那些小的战船用不了几箭就报销了。吕宁也是第一次观看水军作战，以前也从未见过和经历过，有只是在后世的电影、电视里见过，这和电影、电视里的情况完全是二样；那里有电影、电视里那样容易，上百条战船，可不是一下子就能解决的，而且敌军士兵也很容易躲藏吕宁军的利箭啊，敌军受伤害最大的还是战船，战船报销后，敌军士兵会纷纷跳入水中，当然跳到水里的也不会继续向吕宁军进攻，他们都在为自己的小命挣扎，什么潜伏来钻战船了，那根本是不可能的事，都是电影、电视里瞎编出来的。

　　进入投石车的攻击范围后，当然也就进入了吕宁军弩箭手、弓箭手的射击范围，这下吕宁军火力的优势更为明显；那投石车太有作用了，前方的敌军战船密密麻麻，投石车的每一次攻击都是战果显著，被投石车砸中的敌军战船那就悲惨啦，被砸到的地方都是木屑横飞，这是毁灭性的破坏。而吕宁军的战船上在四个方向上都分别有一架投石车，这让敌军士兵是叫喊连天，就是不被砸中也只能是去当落汤鸡啦。

　　吕宁海军士兵手中的弩箭、弓箭，五百名‘夜眼’手中的连弩，这些都是收割敌军士兵生命的武器，这才是最凶残的射杀，也是对敌军士兵杀伤力最大的武器；在周瑜的指挥下，吕宁水军士兵弓箭手射出的是火箭，其他射出的是弩箭，这样的配置也是最为凶狠的火力攻击。敌军虽然用火箭把吕宁军战船上的船帆给烧坏了，但吕宁军的战船本来就是无帆战船，这对于吕宁军的战船来说，没有多大关系；而敌军战船上的船帆一旦被烧毁后，那对他们来说是致命的，他们的战船也就失去了动力，他们无法再前行。

　　毕竟敌军多，战船数量太多，虽然在吕宁军的打击下灰飞烟灭，但还是有不少战船靠近吕宁军的战船。这对于吕宁军来说也问题不大，吕宁军战船巨大，外表面都是有钢片、铁片镶嵌，船头有专门冲撞敌军战船的装置，再加上吕宁军的战船转向灵活，船体坚固结实，耐冲撞性能非常的好，只要被吕宁军战船冲撞上的敌军战船，基本上是瞬间就沉入长江中，而吕宁军的战船被撞击后只是震动一下其影响不是很大。

　　这样的水战真是壮观，和吕宁军在大草原上的决战切然不同，战船上的火力配置和士兵的武器装备对于水战来说实在是太重要了。当然了，血腥味确没有骑兵、步兵对战那样凶残，但一场大战下来，整条长江水都还是变成了红色，用血流成河来形容那也是恰当的。

　　经过二个时辰的决战，战斗结束了，敌军战船损失有近六成，敌军士兵战死的到是不很多，估计有二、三千人吧，而蔡冒这老傻确被凌操给俘虏，张允、黄祖二人到是都逃脱啦；吕宁军士兵受伤的有五百多人，牺牲的只有二十多名海军士兵，但吕宁军有一条战船的叶轮片受损，需要更换，现只能是先更换船帆来暂时替代。


第379章  无耻的敲诈（1）

　　战斗结束后，吕宁、周瑜他们一行并没有停留，也没有举行度功宴席，毕竟现在吕宁、周瑜他们还在敌人的控制区内，吕宁他们得尽快离开才安全。

　　吕宁见周瑜、凌操、典韦三人进来后，他们也是非常的疲惫，毕竟大战了二个时辰，这对于他们的体力来说都消耗很大。

　　吕宁对他们道：“公瑾，不错啊，第一次指挥作战就取得这样的战绩，整个战斗过程都是有条不紊，各种武器的使用上具合理，又充分发挥了武器装备的作用，士兵在作战中没有任何惊慌失措的事情发生，这可不容易啊；最为难得的是我军只用远程武器就解决了战斗，近身搏击基本没有，这就让我军士兵的损失降到了最低，这和我作战的理念很相符。”

　　周瑜听后也是非常的高兴，这毕竟是他的处女秀，是以少胜多的决战，而且士兵损失这么小。“子奕，这主要是你的战船太强大了，火力配置更合理，特别是士兵素质极高，战斗意识强烈，我真不知道他们是怎样训练出来的，确实是非常优秀的水军士兵，真让我大开眼界，这样的士兵就是在陆地上作战，那也绝对是精锐之师。”

　　吕宁听后呵呵的笑了起来，对他们道：“这都是甘宁、蒋钦二人训练出来的士兵，这可是训练了二年时间啊，他们对于步战也了如指掌，对步兵战阵也都训练有素。”

　　周瑜听后道：“子奕，你说的甘宁，是否是长江中的那个锦帆贼，他在长江中的名声可不小哦，不是听说他到了黄祖手下了吗？怎么会在你手下啊。”

　　吕宁听后大声笑了起来，开玩笑，这样的人才那能让他人使用。“他原来是在黄祖手下，不过黄祖之类的傻子，怎么配拥有甘宁这样的人才，甘宁在他那里完全是浪费，没有作用，只有在我手下才能发挥他的作用，我那当然要去挖墙脚啦。”

　　周瑜听了吕宁的话后想，吕宁对人才的认识确实是有独到之处，也能让人才发挥作用，这可了不起啊。“子奕，你在北方，怎么会对南方的人才也是这么清楚，这到底是啥原因啊，是谁告诉你的啊？”

　　吕宁能告诉你吗？开啥玩笑，吕宁没有理周瑜的话，而是向凌操道：“凌将军，让士兵轮流休息，安排好值日士兵，我们继续前进，不能在这里停留；再说我们也没有时间多停留了，我们要忙赶回并州去。”

　　凌操答应后就去安排了，而典韦向吕宁道：“主公，那蔡冒咋办？”

　　吕宁听后想了想道：“先管押他几天再说，你现在通知人，让他们把这里的情况告诉荆州的刘表，并责问刘表这是他的主意吗？现在他向我军主动开战，那我军和他从今天起进入战争状态；另外问他还要不要蔡冒，如果要的话，那让他用荆州军中一名叫什么魏延，魏文长的小兵蛋子来交换，否则的话蔡冒只有被斩首的命。”

　　典韦听后道：“主公，这也太亏啦，蔡冒是荆州军中的大将，只要求刘表用一名士兵来交换，这可划不来，要不再多要点其他的东西。”

　　吕宁听后道：“这也是啊，蔡冒是刘表的舅子，应该是能榨出点东西来的，但荆州好像没有啥好东西啊；子满，那你说再要点什么呢？”

　　典韦听后笑了起来。“主公，没有好东西那就要黄金、珠宝吧。”

　　吕宁想了想道：“好了，就由你去办好啦，但有一条，必须把那个叫魏延的士兵给搞来，其他的任你们弄去，你们想咋搞都行。”

　　周瑜在旁边听了吕宁和典韦的对话，用眼看了吕宁一眼道：“子奕，那个叫什么魏延的士兵怕是不简单吧？我可从未听说过你会做亏本的买卖，这到底是个什么样的士兵啊，要用蔡冒来交换。”

　　吕宁还未回答，也正想咋回答时，大、小乔、黄月英三人来了，那蔡冒好像和黄家是有点挂角亲啊，只听黄月英道：“子奕哥，你要用啥人交换蔡冒将军啊，难道蔡将军被你给俘虏了？你不会杀害他吧？”

　　从黄月英的问话中，吕宁也确定了黄家确实和蔡冒有亲戚关系，和历史上记载的也相符。吕宁看了黄月英一眼道：“月英妹妹，你放心，我不会杀蔡冒的，他是刘表的舅子，一定会来赎他的，现在只是暂时管押他几天，让他好好的反省下。”

　　却说荆州的刘表，就在吕宁向他告辞离开后，吕宁他们一行被土匪袭击的事通知他后，刘表马上派文聘将军去察看，当文聘详细检查了丧生的土匪后，发现土匪的外衣里面都身着荆州军的军服，并通过辩认后，确定所有土匪都是荆州军的士兵冒充的，并及时向刘表汇报了情况。

　　刘表听了文聘将军的汇报，也是十分的震惊，当然他自己心里也清楚这是什么人所为，只是他也不敢轻易追究其责任，那些操纵此事的人那都是荆州的大户，稍微处理不当，那就会引起更大的混乱，况且最主要的操纵人还是自己的舅子呢；这下还真难为了刘表，也不知要怎样向吕宁解释，当然这也问题不大，毕竟吕宁这一方没有受到任何伤害，吕宁也不好追究，也可以继续赖在土匪身上。

　　荆州刘表还未从土匪事件中摆脱出来，几天后，吕宁的信使又到了，并把江夏的战事向他做了详细的通报，并告诉他吕宁军现在和他荆州已处于战争状态，也告诉他如果想要蔡冒的话，就处用魏延来交换，否则蔡冒就要被吕宁军斩首。这个情况可让刘表听得惊恐万状，这下他也不好再继续隐瞒下去了，必须要有个说法，最关键的是要处理好此事，否则下一步他荆州可能会有更大的麻烦，他只好召集手下文武官员来研究对策。

　　刘表手的文武官员到齐后，他将情况向大家简单的做了报告。其实就是他不说，大部分官员都已知道了，特别是蒯越、蒯良，蒯家本来就有自己的情报商业网点，在荆州的地盘上发生这样大的事怎么可能会不知情呢。刘表的话才一说完，蒯良马上道：“主公，此事处理不好的话，那荆州就有大难了，天下人谁不知道大熊是个有仇必报的人；大熊只是五百名护卫就把我二千荆州军给全部斩杀干净，而人家连毛都未丢下一根；只四条战船就把我荆州一万五千水军士兵，近百条战船给打得丢盔弃甲，而且还活捉了蔡冒将军，这是什么样的军队啊？如果大熊真的率大军来报仇雪恨的话，那我军用什么来抵抗啊？”


第380章  无耻的敲诈（2）

　　蒯良的话一说完，傅巽接着道：“主公，这蔡冒、黄祖等人也太目无法纪，竟然敢背着主公私自出兵，这是什么行为了？大熊是朝庭命官，他们居然出兵去追杀，这可是杀头的大罪啊？如果不处罚他们几人的话，那主公的威信何在？今后人人都可随意调动军队了，这个先例可不好。”

　　刘表听后想，我敢处罚吗？荆州军基本被蔡氏家族和黄家所控制，一旦处罚的话，那我还能在荆州呆下去吗。“诸位，现在还不是商谈处罚之事，目前最关键的是怎样向大熊交待，这大熊确实不好惹，此事处理不当，那大熊就有正当的理由向我军开战，现在大熊已经向我们宣布和我们荆州处于战争状态；北方大熊基本平定，他可是有能力抽出兵力向我荆州进攻的哦，过去我们都不知道大熊有水军，现在看来，大熊水军的实力更是不可小看，他既然有水军，那他就有能力把士兵运送到江南一带来作战，况且庐江的陆康和他有那么好的关系，庐江就是他的桥头堡，他可以从庐江向我们江夏用兵，一旦江夏有失，那整个荆州都在他的虎视之下，随时面临他的进攻，到那时，我们确实不好办，你们都说说有啥办法能和解。”

　　蒯越听了刘表的话后摇摇头，慢腾腾的道：“主公，这件事确实不好办，我们一点理都没有，如果说真要想和解的话，那只有靠大把的钱来疏通、赔偿，而这赔偿还只能用黄金、珠宝，其他东西大熊不会要，我们也没有啥东西让大熊看得上眼的。”

　　蒯良听了弟弟的话后也接着道：“主公，我和大熊闲聊时听他讲，他此次到荆州原本是要和主公你签订个双方的通商协议，但由于发生了宴席上的不愉快，大熊就放弃了和主公签订通商协议；我想如果主公舍得花钱的话，那和大熊和解还是有希望的，毕竟大熊本意也不想和荆州为敌，这都是蔡冒、黄祖等人惹出来的祸事。”

　　刘表听了蒯良的话后，心里也稍稍松懈了下。“子柔，你说用钱真的能解决此事？”

　　蒯良看了刘表一眼道：“应该能解决。”

　　刘表接着道：“那要多少黄金、珠宝啊？”

　　蒯良听后摇摇头道：“这个就不清楚了，估计不会少，具体要多少，那肯定是要派人去和大熊商谈啦；当然了此次是他们几人私自行为，这钱应该让他们几家出才对，他们也应该会出钱，特别是蔡家，现蔡冒还在大熊手上，如果不出的话，蔡冒就会被大熊斩首，这样的事蔡家是不会坐以待毙，肯定会出面协调。”

　　伊籍听后道：“这蔡将军几人也太胆大妄为，我的意见是根本不用管他们的死活，只要管怎样和大熊和解就行啦。”

　　刘表心想，不管蔡冒的死活行吗？老婆已经和自己吵闹了，再说现的荆州军士兵基本是被蔡氏家族和黄家控制，如果不救蔡冒的话，那自己的荆州军怎么控制啊，况且蔡冒还是大将，也是最忠心自己的将军。没有蔡氏的支持，我怎样控制荆州啊，你这话说得也太轻松了。

　　蒯越心里也在想，不救蔡冒的话，蔡冒一旦被大熊给杀了，那荆州肯定会大乱。“主公，蔡将军还是要救的，他是荆州军的将军，他在荆州军中影响很大，一旦蔡将军出事的话，会引起士兵哗变，到那时问题更麻烦，反正又不用主公花钱，你就按大熊说的办就是啦。”

　　刘表听了蒯越的话，心里非常高兴，真想走下去亲蒯越一下。“仲业，大熊提出来要用魏延交换，这魏延是什么人啊？现在我们军中任何职？到底有没有此人？”

　　文聘听后摇摇头道：“主公，我也确实从未听过叫魏延的人，说不定真如大熊所说，只是名普通士兵吧，说不定此人和大熊有啥关系呢，只是我们不清楚罢了。”

　　刘表听后道：“仲业，你要马上在全军中寻找叫魏延的人。”

　　文聘回答道：“是主公，我马上去办理。”

　　刘表又对大家道：“那派谁去和大熊商谈呢？我看还是由子柔亲自去并州一趟好了，毕竟这次你亲自为大熊摆过宴席，和他稍有点交情，这样商谈起来方便点，大熊也允会看在你的面子上多让步一点呢。”

　　蒯良听后道：“是主公。”

　　大战结束后的次日，吕宁和周瑜、大、小乔、黄月英、典韦在战船的甲板上闲聊，吕宁看了一眼周瑜道：“公瑾，能认识你非常高兴，能和你共同游览长江和荆州更是我此生感到最高兴的事，我将会牢牢记住我们此次愉快的旅行。过几天我们就要分别啦，也不知下次见面要到什么时候，说不定我们只会在战场上相见，这也是命运捉弄人罢了，我们都无法左右历史的发展进程，更不可能意料到将来会发生啥事。如果我们二人真的是在战场上相见的话，我真心的希望公瑾使出你全身的本事出来，我们痛快淋漓的打一仗，不论谁输谁赢，你公瑾都是我此生非常敬佩的人之一。”

　　周瑜听了吕宁的话后，也是真诚的向吕宁道：“是啊，美好的时光总是这么短暂，此次同子奕、二位乔小姐荆州一行，也会让我终生怀念；在和子奕相处的这短暂日子里，让我长了好多见识，学到了很多书本上无法学到的东西，也让我亲身体会到了北方大熊军的强悍；如果有朝一日真的和子奕在战场上相见，那我一定不辜负子奕的希望。”

　　吕宁听后呵呵笑了起来，周瑜就是周瑜，面对吕宁如此强大的军队，居然毫不胆怯，而是一身豪气。旁边听了吕宁和周瑜对话的黄月英道：“子奕哥，那你和周公子就没有办法避免在战场上相见吗？你们二人相处如此融洽，关系亲如兄弟，难道你们就不能合作吗？”

　　小乔听后也是笑着道：“是啊周公子，你说我大哥手下的士兵都是精锐之师，你为什么不能到我大哥那里去发展呢？你要是去的话，那你也可以率领精锐部队作战啊，而且你们二人肯定会合作得很好。”

　　吕宁听后心想，这怎么可能呢，周瑜是孙策的死党、兄弟，他们二人是不会分开的。周瑜看了吕宁一眼很无奈的道：“我也很希望和子奕合作啊，但有些事是没有办法实现的。”

　　吕宁看了看周瑜，知道他内心的苦涩，就对他道：“公瑾，你帮我指挥手下士兵干脆利落的打败了荆州水军，我经过一晚上的考虑，决定送一份大礼给你。”

　　周瑜听了吕宁的话心里也是高兴，就不知是啥礼物，但见吕宁笑容满面的样子，知道应该是好事。“就不知子奕想送啥大礼给我，我是否承受得起呢？”

　　吕宁听后笑了起来。“公瑾，我这次荆州行，一方面是想游玩，另一方面是被庐江太守陆康给逼得没有办法了才出逃；陆大人想把他的庐江交给我，但现在时机不成熟，我不想接收，而他却整天逼我接收。你也知道，一旦我接收庐江，那江东六郡我就必须收入囊中，否则仅一个庐江对我来说只会是负担。我一旦插手江东，那你的义兄孙伯符可是啥希望都没有了，你们二人商量好的争霸天下的宏伟蓝图将化为泡影。现在既然我们二人相处得如此好，亲如兄弟，那我现在就把江东六郡送给你，算是我给你的礼物吧。但我在这里要说清楚，江东六郡虽然现在送给你，并不意味着今后我不取江东六郡，如果是条件成熟的话，我也会毫不犹豫的把江东六郡收入囊中。另外还有一事，请公瑾告诉孙伯符，叫他永远别打庐江的主意，否则我会不惜一切代价让他死无葬身之地，甚至会让他孙氏在这个世上消失；原因吗？陆康的侄儿陆逊是我的义子。”说完后吕宁大声笑了起来，一股霸气显现十足。

　　周瑜听后调侃吕宁道：“子奕，你这不是说空话吗？江东六郡现在可不是你帐下啊，都是在别人的手中，你送给我的礼物也只是一句空话罢了，况且你以后还想收回，那有送出去的东西还要收回呢？这还是礼物吗？”

　　吕宁听后更大笑不止。“凭公瑾和孙伯符的能力，想收江东六郡那不是易如反掌吗！你想想，如果我不送给你，我只要在长江上稍微放上五千海军的话，你和孙伯符能跨过长江吗？你们会有落脚的地方吗？你们的根基在什么地方呀？总不会终生屈居于袁术帐下吧，要是能长久屈居于他人手下的话，那就不是孙伯符了。”

　　周瑜听后想，现在你的这个礼物我不收都不行了，你要真在长江中布置上点水军的话，那我和伯符还真是望江叹息；只是这样一来，我周瑜可是歉你一个天大的人情啊，你这让我用什么来还你呢。“多谢子奕的大礼。”周瑜说完后向吕宁鞠躬九十度，行了个大礼。

　　吕宁回礼后看了周瑜一眼，见他一脸的郁闷像，心里很高兴，好不容易算计到你一次。“公瑾，我还有二句话想送给你，但又怕你多心，所以一直闷在我心里，我都未说出口。”

　　周瑜想，你那里会有什么好话，估计又是想算计我吧。“子奕，你有啥话就说吧，我会洗耳恭听的。”

　　吕宁想了想还是道：“公瑾，我们二人亲如兄弟，所以我就直说了。你和孙伯符真的是对好搭档吗？你的长处是出谋划策，特别是带兵作战更是你的强项，而孙伯符同样也是位非常不错的将军，他的长处也是带兵作战，你们之间的互补性不多；就算你是一步三策，那也要看孙伯符是否听你的计策啊，如果是长期合作的话，你们真的不会有问题吗？如果是你到我这里的话，我只会让你带兵去作战，我不会干涉你的一切军事行动，只会当你的后勤部长；况且你到我那里后，你率大军征伐的对象是海外，而非大汉境内；同时我也一定会让你名垂青史，流芳百世，成为一代名将。我只希望公瑾稍微思考下，你现在每走一步都非常关键，如果是走不好的话，那你再有才华，搞不好也只会默默无闻一生，甚至是早丢性命。”

　　周瑜听了吕宁肺腑之言，也是十分的感动，他看了吕宁一眼，又向吕宁问道：“那子奕眼中的孙伯符是啥样子的人？”

　　你这不是让吕宁评价孙策吗？吕宁敢和你说实话吗？“孙伯符勇猛过人，豪迈直爽，也是一代枭雄，但他的缺点也是非常的致命，这也就决定了他走得不会很远。”

　　周瑜一听，马上道：“那子奕说伯符有啥致命缺点呢？”

　　吕宁听后，对周瑜笑了笑，没有回答他的问题，吕宁也没有必要回答这个问题。大乔见吕宁不愿意说，马上就向吕宁他们大家道：“大哥，怎么你老和周公子谈这些不沾边的闲话啊，把眼前的三大美女给忘记啦，你们不会说点愉快点的事吗？”

　　吕宁用十分感激的目光看了大乔一眼，并向她眨了眨眼。旁边的小乔也是道：“就是啊大哥，你们的谈话好无聊，还是请周公子给我们弹琴吧，今后可是不容易再听到他的琴声了。”

　　周瑜听后心里一愣，这到底是咋回事。“乔小姐，你在皖城中居住，我们应该还会有机会见面的啊，怎么说是没有机会再听到我的琴声了呢？难道乔小姐不愿意再见在下？”

　　大乔听后笑了起来，对周瑜道：“周公子有所不知，我们一家准备搬迁到晋阳城去居住，大哥说这庐江今后会战火不断，很不安全。”

　　小乔喜笑颜开的对周瑜道：“周公子，要想让我们常听到你的琴声，除非是你也搬到晋城中去居住，难道公子也有这个打算？”

　　吕宁听了小乔的话，真想上前去亲她一口，你太懂搞了，和我配合得如此默契，就不知你这美人计对于周瑜是否管用。

　　周瑜听后苦笑一声道：“乔小姐，你的提议我要好好思考下才能决定，我内心深处是很想去，但有些事是没有办法做到的，我也有自己的难处，或者叫身不由己。”


第381章  瘟疫泛滥（1）

　　吕宁他们一行安全到达皖口港码头后，吕宁让大、小乔、黄月英、黄承彦老爷子等人就在战船上休息，吕宁则带着典韦、凌操、周瑜及‘夜眼’护卫向皖城奔驰而去。到达陆康老头子的府上后，吕宁先让典韦去通知乔玄老爷子赶紧收拾东西，明天一早出发。

　　陆康见到吕宁后，马上对吕宁道：“子奕，你总算回来了，你考虑得怎样了，我可是天天在等你的答复呢。”

　　而陆逊、陆绩听说吕宁回来后，好跑出来和吕宁见面，吕宁只好先对陆逊道：“逊儿，你去让你娘亲赶紧收拾东西，明天一大早我们出发；另外小陆绩的东西陆老爷子你也要让人赶紧收拾好。至于你说的让我接收庐江一事，我也认真考虑了一段时间，也想出了一个办法。”

　　陆康老爷子一听吕宁想出了解决的办法，也是心花怒放，一颗悬而未决的心总算放了下来。“子奕，你快说，到底是啥好办法？”

　　吕宁见老爷子这么急的样子，就大声笑了起来，你老爷子都几十岁的人了，怎么性子还这么急。“老爷子，我左想右想的，还是觉得庐江应该由大人你治理，你还是照样按你的方法管理庐江；但我想让你把濡须坞那个地方租借给我，由我在那里修建个码头，并驻扎上一万名左右的士兵，这样的话，你庐江有什么危险时，驻扎在濡须坞的我手下大军，就可以直接增援你皖城，这样一来我估计在短期内，再也不会有什么人敢打你庐江的主意；就想打，那他也得考虑下我驻扎在濡须坞码头的大军；有了濡须坞码头后，如果是情况危急，我也可以增兵到濡须坞码头，这样我军也在南方有了个海军基地，你庐江的安全问题也解决了。”

　　吕宁的话让旁边的周瑜也是郁闷，子奕最终还是没有彻底的放弃江南，那他为什么不顺手把江东六郡给收下呢，他北方战事基本结束，他能抽调出足够的兵力来南方啊，而他仅仅在南方插上一枚钉子，他到底有什么顾虑呢？还是自己根本就不知道他的战略决策，周瑜摇了摇头，并没有说话。

　　陆康老爷子听后，思考了好长时间，最后搞出来一句。“子奕，那我庐江的兵马啥办，让谁来接收啊，要不把你手下的大将借一名来给我，让他帮我训练士兵，带兵作战等。”

　　吕宁听后摇摇头，语气十分坚决的道：“陆老爷子，这是不可能的事，我永远也不会做这类的事情；再说了，让他们跟你，你能给他们什么好处？你能让他们名扬天下，还是能升他们的官职，你都只是个小小的太守，怎么升他们的官职；而他们跟我可不一样，我可以让他们到战场上去带兵作战，勇立战功，让他们成名，让他们名扬天下，还能升他们的官职，也能给他们带来物质上的巨大收入，这些你老爷子能办到吗？”

　　陆老爷子听后摇摇头，他确实是办不到。“子奕，那庐江的士兵全部归你统领吧，至于士兵的开支吗由我庐江出，你看这样总行了吧。”

　　你老爷子还是一门心思想甩手啊。“老爷子，你手下那些垃圾士兵，如果按我军士兵的要求的话，最多挑选得出来千把名合格的；还有一旦我派将军来接手你的兵权，那你就指挥不动他们了，他们只会听从我的命令，这你可要想好哦。”

　　旁边的周瑜听后，心里这个气啊真是无地方可出，出钱帮人家养兵，让人家来带领都不干，而自己的义兄为了几千兵马发愁，正准备用传国玉玺来和袁术交换呢，这到底是什么事啊，怎么这些人都对子奕如此信任。

　　陆老爷子听了吕宁的话，想都不想马上道：“就按你说的办子奕，我手下的士兵全部交给你，你想咋样都行，士兵的费用我庐江出，但我庐江的安全必须由你子奕负责。”周瑜见陆康答应得如此爽快，差点昏过去。

　　真是个犟老头，吕宁无奈的摇摇头道：“好吧，凌将军，你马上接手庐江所有士兵，按我军的要求重新进行整编，并进行强化训练，一定要在最短的时间内达到我军的要求，士兵的数量是五千名，整编不足的就重新征招。至于你的夫人和小儿吗？你自己决定，是让他们到并州居住呢，还是留下和你在一起；但你也不可能长期在此地带兵，我军的将军都采取轮换制；再说了你小儿如果到并州的话，就可以上军事学校，这对于他的发展会有好处。”

　　凌操想都不想，马上道：“主公，你帮我把他们都带到并州，把他们安置一下，这里可不平静啊，他们在这里只会影响我的工作，况且这里的条件那有晋阳城好啊。”

　　吕宁笑着道：“凌将军，你放心，我会好生安置你的家人，你的儿子我会像照顾自己的儿子那样对待他，你就暂时在这里干一段时间，当然了，用不了多长时间，我还会派人带大军过来的。”

　　凌操向吕宁道：“多谢主公。”

　　吕宁转身对陆康道：“老爷子，我现在是具当你的保镖又兼任你的保姆，想别你不会再有什么事要找我的麻烦了吧？”

　　陆康老爷子笑呵呵的道：“没有了子奕。”

　　吕宁接着他的话道：“你没有了，那我有话和你讲，现在南方发现瘟疫，长沙一带已经有大量百姓死亡，襄阳城中也发现了疫情，但各地官员都不管不问，更没有采取任何措施防止瘟疫的传播，我估计用不了几天，整个南方都会有瘟疫传播，你的庐江准备采取些啥好措施预防瘟疫，这可是件大事啊，你老爷子可不能麻痹大意哦。”

　　陆老爷子一听，马上是忧心忡忡的样子，还确实是个爱民的好官呀。“子奕，那我马上安排人手购买药材，组织郎中做好防病治病的准备。”

　　吕宁听后苦笑着道：“老爷子，这那够啊，你应该马上封关，对于进入你辖区内的所有人员必须隔离七、八天左右的时间，观察一下他们身上是否带有疫情，如果是有的话，那就马上在隔离区治疗，如果没有的话才能让他们入关；当然啦，隔离期间的费用肯定是要你太守府要出的，这样的话，那疫情就会被控制在最小的范围内发生；当然了预防药水还是要组织让百姓都吃，毕竟这次的情况太严重啦；这件事，凌将军手下的士兵会配合你的工作。”


第382章  瘟疫泛滥（2）

　　次日，吕宁带着典韦、陆逊母子、凌统母子、陆绩、乔玄及‘夜眼’护卫告别周瑜、陆康、凌操后，向皖口港前进。上战船后，吕宁他们一行再也没有在途中耽搁，从水上直接到达冀州境内，然后换乘马车、战马继续向晋阳城而去。

　　到达晋阳城时，管宁、蔡邕、卢植、顾雍、司马朗、张既、华佗、张机、郭嘉、田丰、马钧等文武官员到城门口迎接吕宁他们一行，吕宁向手下官员介绍了黄承彦、乔玄二个老爷子后，并让人安排他们，吕宁则直接到了府衙。

　　进入府衙后，吕宁看了大家一眼道：“又是半年多没有见到诸位了，你们都辛苦了，并州在你们的治理下确实是比其他外郡州强多了；我这次到江南去走了一趟，到处都是流离失所的灾民、难民，蝗虫灾害上百姓是颗粒无收，南方瘟疫更是四处泛滥成灾，已有很多百姓死亡，这是我大汉子民的灾难啊。现在你们也说一下，针对这次凶猛、来势汹汹的瘟疫，你们都制定了些啥防范措施，采取了那些有效办法应对。”

　　顾雍听了吕宁的话后，也知道吕宁最关心的就是瘟疫的防治，马上道：“主公，我们一收到你的信后，马上召集了在家的文武官员进行研究，根据华老、张老二位神医的意见，我们采购了大批的药材，并及时分配到各郡、县、村，并组织将我们辖区内的郎中奔赴到各地指挥地方上防范疫情防治，现在我们辖区内的百姓、商人、厂矿上的工人都服用了预防药水，我们还在一些食用井水的村子里的井内投放了药材，现我们要求辖区内的所有百姓必须每十天服用一次预防药水。针对这次的瘟疫，并下达了如果有地方官员胆敢不闻不问都，立即追究其渎职罪，并移交法务部严查，还要求各地方官员必须亲自深入村子里，帮助百姓解决问题，如果是发现疫情要及时将其隔离，并马上治疗，直到病愈后才能解除隔离。同时在我们辖区内的所有边关，全部进入一级状态，所有进入我们辖区内的任何人都必须在一定的场所内隔离七天，如果是七天后没有任何疫情的话，再让他们入关；如果是有携带疫情者，那和他同来的所有人都将被隔离，直到把他们治疗好才能入关；如果是有胆敢闯关者，我们下达了杀无赦的命令。根据二位神医的意见，我们要组织人员对全辖区内进行消毒处理，教育百姓要讲卫生，爱护环境。现最困难的是涌入我们辖区内的灾民、难民太多了，这样一来对于安置他们的工作就有了非常大的麻烦，也很困难，但我们要求不论怎么困难，都必须将措施执行下去，就是灾民、难民也得喝药水，对于刚入关的也必须隔离，只有等确定他们没有任何病后才能将他们送到安置地去安置。”

　　顾雍的话说完后，司马朗道：“大哥，我们还让各地加强治安巡逻，对于胆敢乘乱抢劫、欺压百姓者坚决给予严惩；特别严重是对官员如果有在这次防治疫情的工作中有不作为者，马上追究其法律责任。”

　　糜竺道：“主公，为防治这次的瘟疫，我们已经做了二十个亿的预算，但根据目前的情况来看，估计还是不够，还得追加；现阶段只是在预防，如果是发现大批疫情的话，那费用还会有更大的支出。”

　　华佗也向我道：“主公，这次南方传播来的瘟疫，虽然来势凶猛，危害性大，但我们辖区内处理及时，措施得当，工作落实很到位，到目前为止，我们只是在灾民中发现了二十多例，这对于我们的影响不是很大；我们的郎中都全都到了各地去，并深入到了农村，只要让百姓每十天喝上一次预防药水的话，问题不是很大。”

　　吕宁听了大家的汇报后，心里面也非常高兴，就是在后世也就是采取这些措施了，更何况这是在古代呢，手下这波人确实是办实事的人，行动快速，措施得力。“你们大家辛苦了，但诸位可不能麻痹大意，现在瘟疫在南方已经是全面暴发，我们辖区内下一步肯定会有好多疫情携带者涌入，这是不可避免的，蝗虫灾害、瘟疫二大灾害让天下百姓是走投无路，现其他外州郡县的官员基本上是不闻不问，没有任何人来组织人手防治疫情的传播，更没有任何人来关心百姓的死活，得病的百姓无钱医治，这也会加重疫情的传播，所以我们大家都得高度重视；我估计，接下来的几个月才是考验我们的时候，也是最困难的时候，紧接着就到了冬季，真不知道百姓们能否挺过来，但这次的二大灾害肯定会给上千万人带来灾难。我叹了口气，我大概估计了下，可能会有上千万的百姓会死亡，现在外州郡县真是叫做饥寒交迫，瘟疫泛滥成灾。具我得到的情报，在长沙一带，有半数以上的百姓在瘟疫中死亡。”

　　司马朗听后对吕宁道：“大哥你放心，我们已经派出了大批的监察人员奔赴各地，督促各地官员防病治病，加上我们财政上也较宽余，这场灾难我们应该有能力应负过去。”

　　接着顾雍道：“主公，至于蝗虫灾害吗。虽然我们采取了各种手段和好多措施，但都没有取得啥明显的效果，田地里的粮食作物还是基本颗粒无收，好在这几年在主公的督促下我们贮备了大批的粮食，否则这次还真是没有办法应负下来，对于原老的并州部分到是问题不很大，毕竟百姓手中都有存粮，但对于新打下来的地方就有点困难了，所以今年我们只能是开仓救济；再加上今年涌入我们辖区内的灾民、难民实在是太多了，在每个入关口都有成群结队的灾民、难民涌入，他们都需要安置，这确实是给我们带了非常繁重的工作量，我们各地的官员基本上都是在高速运转中，他们都是在日以继夜的努力工作。到目前为止，今年涌入到我们辖区内的灾民、难民已经突破四百多万人，我们的粮食消耗也是非常的大，现我们的粮食贮备已经不足一千五百万担，到年底后估计只会剩下一千万担左右；如果加上长岛剩下的贮备粮食，我们只会有一千六百万担左右，这样的贮备确实是到了我们的红线，毕竟我们辖区内的消耗、战马的消耗每年都十分的巨大。”

　　张既看了大家一眼，见没有更重要的事了，就向吕宁道：“主公，今年我们辖区内涌入了大批灾民、难民，加上蝗虫灾害，在我们开仓救济时，也让百姓出义务工来换取粮食、钱币，这也让新接手的地方把各种公路、水利设施、公益设施进行了大规模的建设，现幽、冀二州的公路、水利设施都提前完工，这对于今后的粮食生产是有利的，公路的贯通也方便的百姓的出行，更是活跃了当地的经济发展，这是可喜右贺的；由于大量灾民、难民的涌入，让赵云州的开发进入了高潮，也是提前完成任务，达到了预先的要求。”

　　吕宁看到郭嘉、田丰二人要说话，吕宁马上道：“奉孝、元皓，军务上我们过二天再详细的商谈，今天先把政务上的事聊一下。”

　　张机老爷子看了吕宁一眼道：“主公，下一步我们防治瘟疫传播和治疗携带疫情病者的工作会非常的严重，灾民都是从疫情区逃荒来的，估计会有很多灾民、难民身上会带有疫情，而灾民、难民们经过长途跋涉，其体力受到透支，这也让他们稍不注意就会染上疫情；只要一群灾民、难民中有一人染上瘟疫，那很快的造成整个队伍都传染；现集结在我们辖区边关上的灾民、难民实在太多，他们都是非常容易被传染疫情，而他们的身体状况又差，搞不好会有好多人死亡。”

　　吕宁听了心里也是一惊，是啊，现在集结在边关的灾民、难民都是成千上万，他们中只要有一人带病，那很快就会造成大部份感染。“老爷子，那你和华老有啥好办法能避免大面积的传播和感染呢？现在由于灾民、难民太多，我们无法一下子把他们安置，有很多都集结在边关，如果疫情传播时可真是麻烦啊。”

　　张机看了吕宁一脸的担忧，马上道：“主公，现在也没有什么更好的办法，只能是把集结在各边关上的灾民、难民分解，把他们的临时安置点缩小规模，这样传播的人群会减少很多；同时要加紧对边关灾民、难民定居点的工作力度，组织大量的郎中、官员到灾民、难民的临时安置点去指挥协调工作，这里还需要有军队作为保证，否则光靠郎中、官员也办不了，一旦有带疫情者逃跑，马上要追回治疗，不能让携带疫者到处乱窜；再就是要有一定距离的隔离带，以免瘟疫传入我们的辖区内，每天在隔离地带都要进行消毒处理，当然灾民、难民区也是每天消毒才行。”

　　华佗也道：“主公，还有让有关工厂要赶紧生产口罩，尽快分发到各地，特别是在边关的官员、郎中、士兵、工作人员都必须戴上口罩，这样能避免疫情传播到自己身上，当然了对于边关一带的百姓最好也动员他们购买口罩戴上再出门，这样我们的疫情就容易得多，否则情况真的是麻烦。”

　　吕宁想了想道：“那过去有瘟疫发生时，当地的官员是怎样防治的呢？”

　　卢植听了吕宁的话，看了看吕宁道：“子奕，过去朝庭对于携带疫情的人基本是采取活埋，也组织百姓喝药水，但实行的不多，更没有人会如此重视瘟疫的防治，也没有啥措施，大部分都是听天由命，最多就是皇帝去祭拜下天地或地方官员祭拜天地就了事了。”

　　吕宁听后也震惊，他奶奶的，把人活埋，这是什么世道啊。“在我的辖区内坚决不准活埋人，如果有人胆敢做的话，一定要严加惩处；对于任何一名患者我们都要尽最大的努力医治他们，二位神医还要对于疫情进行跟踪研究，一旦有疫情变异的情况发生也要及时找到治疗的方法和药物；尽我们的力量最好不要出现死亡现象发生，如果经过努力还是有死亡的，那也要把携带疫情的死亡者处理好，不能再让他身上的疫情传播；所有边境上的部队全部进入一级战备，随时准备战斗，对于胆敢阳奉阴违的任何官员，坚决撤职查办；我们还要准备更多的药材，以备用，但对于想乘机发国难财的任何商人、个人、单位你们给我狠狠的打压，并把他们都列入黑名单，通报天下；当然也可以动员所有人员、商家、厂家、大户捐赠钱物，专门用于救灾、抗灾用，但一定要用在灾民身上，用在预防瘟疫的工作上，坚决不准他用，并要向百姓公布整个开支情况；二大神医的话马上实施执行；对于疫情的状况我们必须做到天天统计上报，我们必须掌握动态，这有利于及时处理，不会由于情况不清楚造成更好的损失或带来更大的灾难；还有胆敢乘乱闹事者、犯罪者一定要从严、从重惩处，对于胆敢利用蝗虫灾、瘟疫编造谣言、传播谣言、鼓噪闹事，搧风闹事者坚决采取最强硬的手段进行打压，该杀就杀他几个；在报纸、杂志上我们还要做正面传播这二次的灾害，多宣传在抵抗这二大灾害中涌现出来的优秀工作人员、官员、士兵、郎中、百姓等人的事迹，并要告诉我们的百姓，在面对灾难时大家要团结一致，相互帮助，共渡难关，有能力的应该伸出自己的双手去帮助他人，真正做到有力出力，有钱出钱，这才是我大汉民族的优秀品质；只要我们能团结互助，就是有再大的困难、灾难我们都有战胜的信心和勇气，也能战胜任何灾难，也敢面对任何自然灾害的发生。”

　　接下来的时间内，吕宁辖区内的主要官员的任务都是防治瘟疫，而瘟疫也确实像张机先生说的一样，在灾民、难民的集中地方出现大面积的传播，好在吕宁他们的官员处理及时，事先的各种预案充分，处理起来也还算顺利，有的地方瘟疫的泛滥真的很严重，特别是东莱，和南方很近，受到的危害性也是最大的。

　　瘟疫的快速传播，并没有得到各地方诸侯的重视，所以没有一个月的时间，中原一带也出现大面积的瘟疫发生，甚至是向全国漫延，到最后是全天下都有疫情的出现，只是严重程度不同罢了；只有黄河以北的地方，在吕宁的控制下没有大面积的进入，就是有传播到的，那手下官员在边关灾民、难民的集结地方也斩断了传播途径，但吕宁边关各个灾民点的压力也是非常的巨大。

　　由于瘟疫的泛滥成灾，不仅让各地方诸侯损失了大量的百姓，就是他们手下的士兵也有少部分死于这场瘟疫，再加上蝗虫灾给北方各地是颗粒无收，各个诸侯的实力都受到严重影响。吕宁的辖区内也是损失惨重，财政收入、抵抗这二场灾害的支出、粮食贮备都是严重受损，特别是涌入辖区内的灾民、难民实在是太多，也给吕宁他们带来巨大的压力。

　　在抗灾期间，吕宁也带着手下官员到各瘟疫发生的地方去看望百姓，并让百姓们放心，也告诉患者，吕宁他们会尽力医治好他们的。由于吕宁本人亲自到疫情发生地去，也给在那里工作的官员、工作人员取到了良好的表率作用，他们更加努力工作了；同时也让百姓更加的安心，当然了也获得了不少的民心。


第383章  魏延（1）

　　到处是瘟疫泛滥，给手下的官员是忙得不可开交，但吕宁还是把郭嘉、田丰、张辽、顾雍、司马朗等人叫来一起研究军务上的一些工作。

　　吕宁对他们道：“大家也清楚，现在北方的蝗虫灾害危害不小，南方的瘟疫是四处泛滥成灾，连北方都受牵累，现我们政务官员的主要工作也是防治瘟疫，安置灾民、难民；而我们在东北部、北部征伐的大军其战事都还是紧张的进行阶段，要想彻底解决那些地方估计还有些时日。到明年下半年后各路大军的征伐应该会有个结果，但较远的北部地区和远东地方也要解决，那也不是在短时间内能解决的问题，虽然那些地方居住的外夷民族不会很多，而他们却居住十分的散乱，加上那些地方气候条件恶劣，我们的征伐大军也会遇到很多的困难，但再怎么困难都要把这些地方搞定，这才是永久解决我大汉民族边患问题的唯一办法。”

　　司马朗听了吕宁的话后道：“大哥，你到底上咋想的，那较远的北方、远东地区有啥好去征伐的，那些地方气候寒冷、恶劣，都是些边远贫穷落后的地方，就是征伐下来也不可能去安置百姓，虽然地方大，但对于我们没有啥用处，今后也不好管理、控制这些地方，这样的征伐其实就是捞命伤财，我的意见是没有必要去征伐那些地方。”

　　吕宁听后想，你懂啥啊，那些地方贮藏有大量的矿产资源，现在我们是无法开采使用，但这也是为子孙后代着想啊，现在那些地方是无人居住，对于征伐来说简单多了，更不会引起啥国家纠纷案，等以后被他国强占后你还想去征伐，那不是做梦吗？“五弟，话不能这样说，那些地方具说贮藏有大量的林木资源、矿产资源、动植物资源，这些资源对于我们大汉民族来说都是必不可少的，就算我们现在不去开采，那也要把他给征伐下来，先占领后留给后代子孙使用；我们总不能把资源都开采光了，啥也不留点给后人吧，那我们都被子孙们骂的，乘现在那些地方都没有形成国家，很利于我们的征伐，这也算是抢占贮备资源吧。再说了，我们把那些地方征伐下来后，今后在陆地上，我大汉民族只要驻兵守住西面的敌人入侵就行了，否则将受到来自西面、北面敌人的入侵；而在东、南方向那都是大海，我们的海军再将倭岛、夷岛、大、小吕宋岛征伐下来后，那我们大汉民族的就有了防御纵深；当然了，如果是有条件的话，再向海面继续扩大其防御纵深，形成几层防御体系，这才是我心中的想法。”

　　郭嘉听后道：“主公说得对，现在好多地方的征伐是最好的时机，就如我军现在征伐的三韩、夫余、挹娄等地一样，要是再等上几年的话，那三韩肯定就形成国家啦，那还怎么去征伐啊，那是入侵他国，现在他们都是上百个部落各自为阵，正是我们统一的最好时机；还有夫余、挹娄也是一样，要再过些年后，他们的实力那可是只会越来越强大，到那时去征伐，会更加的困难；只是这样一来，也会让我们周边的诸侯有发展的良机，他们也会逐渐强大起来，这对于我军来说是最不利的；此时消灭一些诸侯是最好的时机，特别是蝗虫灾害、瘟疫泛滥后，他们的实力都受到了削弱，我军能很轻松的解决问题。”

　　顾雍听后道：“主公，如果我军想新开战场的话，物资供应到不是问题，只是这样一来我军也得到瘟疫区去作战，这对于士兵的安全可有点麻烦，一旦士兵感染上瘟疫的话，情况就不好办啦。”

　　田丰听后道：“但此时是个非常好的机会啊，一旦等那些诸侯挺过去的话，以后想征伐就不会那么容易啦；特别是我们周边的曹操和吕布，他们现在都没有粮食，士兵都是在饥饿状态，战斗力会非常的弱，我大军杀过去后，他们基本无法抵抗。”

　　司马朗道：“大哥，这事不能做，我们不能乘这大害之时出兵，那样会失去民心，特别是大哥的名声更不好，我不赞成出兵；再说了我们也抽不出多少兵来，还是等灾情过后再说吧，到那时我军也能抽出更多的士兵作战。”

　　吕宁听后，看了大家一眼道：“你们说得都对，此时也确实是个好机会，只是这样一来，那百姓就更苦了，再说我军去占领疫情区，这对于我们来讲也是麻烦，搞不好也会给我军带来更多的损失，我想还是在等一段时间再说吧。”

　　郭嘉接着道：“主公，我军在庐江的濡须坞码头正在紧张的修建中，那个地方我仔细研究后发现确实是个好地方，我军可必须派大军驻守才行，现只有凌操将军一人在那里整编、招收五千暴熊军士兵，那是不够的，连保护庐江的能力都不足，更不可能守卫得了濡须坞码头。濡须坞码头是兵家必争之地，既可虎视江东，又能威胁淮南诸地，它可是个桥头堡啊。”

　　司马朗听后摇了摇头道：“那濡须坞码头再好，但对于我军来说用处不大，其实就是个负担，仅只是为了保护庐江的陆太守而已。我们如果驻扎大军在那里的话，其补给实在是太困难，一旦有啥事，我军牌孤掌难鸣的状态，远在北方的我军不可能很快支援那里。这件事大哥真是考虑不周，没有占到便宜，到给自己增加麻烦。”

　　田丰听后道：“伯达说的不很对，主公在濡须坞修建码头，其目的是要在那是建立一个我军的海军基地，这对于我军来说现在没有多少关系，而以后确有极其重要的作用，我军有了那么一个基地，我们就可以从水面上运送所需要的士兵到达濡须坞码头，不需要再走陆地，这会让我军的攻击地点更灵活，战术更多样化，手段更丰富多彩。”


第384章  魏延（2）

　　吕宁听后笑着道：“元皓和奉孝说得对，濡须坞码头是我军钉在江南的一枚钉子，虽然现在不能发挥什么作用，其补给也困难，费用也会很大，但那是值得做的；这枚钉子随时可发挥作用，这对于江南一带的诸侯来讲也是有威胁作用的；再说了，我军下一步收复夷岛，征伐大、小吕宋岛等地方，在江南一带也必须有几个补给点吧，总不能到时候啥东西都到长岛来补给吧，有了濡须坞码头基地，随后我军再在夷岛上修建一个海军基地，那征伐海外就水到渠成啦。”

　　郭嘉听后点点头道：“主公，濡须坞码头基地非常重要，它会受到四周诸侯的进攻，我军必须在那里驻扎一定数量的士兵，特别是需要一名上将在那里驻守，否则一般的将领还很难应负四周复杂的情况。首先面临的是寿春袁术的进攻，一旦瘟疫过后，袁术的粮草稍有起色的话，他肯定会在第一时间进攻皖城，否则他连晚上睡觉都担心我军偷袭，毕竟我们的大军驻扎在濡须坞码头，对他的威胁实在是太大啦，还有江夏的刘表大军也会有想法；江对面还有江东的几个诸侯也不是省油的灯。”

　　吕宁听后看了一眼张辽道：“奉孝说得对，现在能带兵独挡一面的将军只有文远一人在，而且还驻守着官渡，其他子龙、高顺、子义、公明都在外征伐，俊义那里也动不了；而庐江现在只有凌操的五千新兵在驻守，确实是个麻烦事；要想守好濡须坞码头和庐江，那我们还得调一万飞熊军、五千海军去那里才行；有了这二万大军，那就会容易一点，但下一步对那里感兴趣的人还大有人在呢。”

　　张辽听后道：“大哥，现官渡那里有郝昭率一万大军驻守就行了，可以抽调一万士兵回来；官渡那是的瓮城应该在年底能完工，一旦瓮城建造好，就是来十万敌军也不是想攻就能攻打下来的；况且官渡距冀州、并州很近，我军随时可出兵支援；而郝昭通过这二年的锻炼，确实进步很大，现在已经能独挡一面了。至于濡须坞码头那里吗，大哥你就放心让我去驻守好啦，我一定不会辜负你的希望的。”

　　吕宁听后笑了笑道：“三弟，你去驻守濡须坞码头那是最好的选择，我也相信你能守好的，也能应负一切可能发生的事；但我还是准备给你配备二名助手，一名就是现在皖城的凌操将军，此人一身好武艺，很是忠义，既能带兵在陆地上作战，也能指挥水军作战，只是在谋略上有所欠缺，三弟你好用好此人；另外一人是我让刘表用荆州军中的一名小兵来交换蔡冒的魏延，魏文长，此人现在虽然年纪较青，也只是名小兵，却有非常好的潜力可挖，但此人一身傲气，一般的人是控制不了他的，他也没有把天下人看在眼里，这可是个闯祸、惹事的家伙，此人只要带好的话，今后应该是大将之才，三弟可要有思想准备哦。”

　　说完后吕宁在想，魏延，魏文长，在古三国时，原先也是在荆州军中担任下级军官，后跟随刘备取得了不少的战功，刘备死后，魏延是诸葛亮北伐中最有能力的大军，但一直受到诸葛亮的压制，其才华没有得到很好的施展，这也是诸葛亮压制人才的一个典范，否则的话，魏延的成就应该还会有大的提升，最后被诸葛亮一句魏延有反骨，迟早会反叛，这么一句话，可是要了魏延的小命，最后真的屈死在诸葛亮的后事安排中，确实是可惜了。魏延死后，那蜀国基本就没有什么像样的大将了，有点能力的也就只有诸葛亮的传人姜维一人了，但战争不是靠一人就能打胜的，最后蜀国也逃不脱灭亡的命运。

　　张辽听了吕宁的话后道：“大哥，你说的那个什么魏延真的有能力？我们听了你用一名小兵来交换蔡冒，都觉得不可思异。子满悄悄和我讲，用一名小兵交换一名大将，太亏了，还不如多要点黄金呢！”

　　郭嘉听后笑了起来道：“文远，你见主公多阵吃过亏啦，每次都是他在算计别人，别人想算计他，这可能吗？这种事，如果是不划算的话，主公那会干啊。”

　　顾雍听后道：“主公，刘表派来和谈的代表蒯良已经进入我们的辖区啦，估计明天就会到达。刘表现在急着要蔡冒回去统领兵马呢，他现在也没有什么可信任的人，也没有什么像样的大将，这蔡冒他当然会不惜一切代价给赎回去的。”

　　田丰听后对吕宁道：“主公，你这让魏延交换蔡冒的事，关键还要看魏延同意不同意呢？如果魏延不意愿的话，那我们也没有什么好办法啊，总不能强迫他加入我军吧。”

　　郭嘉听后笑着道：“元皓，凭主公的人格魅力和影响力，再加上大熊军这么多年的名声，应该能搞定魏延此人，毕竟他现在荆州军中只是名小兵啊，我们先让他到军事学校进修三个月后，把他的大脑洗礼一下，我再给他点苦头吃吃，让他知道，天下能人隐士数不胜数，先把他的傲气给打下来，再好好的给他上下课，估计文远带他时就省心多了。再说了，凭文远的名声和能力，他也不敢傲慢无礼吧。”

　　张辽听后接着道：“大哥，那魏延的勇武怎样啊？”

　　吕宁笑呵呵的道：“三弟放心，勇武吗应该和你们在一个级别，就是弱也不会太多，至于带兵作战、兵法谋略方面吗？你应该强他一筹，你这几年可是进步神速哦。但以后就不知道了，如果你们再不努力提高自己的话，那些后生晚辈都有可能超越你们，你只要看一下郝昭的进步心里就应该清楚，通过军校培养出来的人可都是有上升空间的，现在他们还年青，一旦他们也经过战火洗礼后，有了实战经验，那可就会有巨大的变化。”

　　张辽听后大声笑着道：“大哥，你说得对，看来今后有时间的话，我可是要好好的多请奉孝、元皓他们多搓几顿饭才行啊，也好从他们身上多学点东西，否则真会被这批后生小子给赶超啦。”

　　吕宁听后也大声笑着道：“三弟，你不要把自己的特点都给学得丢了，那就麻烦啦，你要结合自己的情况活学活用，光背读死书是不行的。”

　　郭嘉听后笑了起来，对张辽道：“文远，只要你多请我们搓几顿，我们一定把全身所学都教给你，这你尽管放心好啦。”

　　荆州刘表的信使蒯良确实来了，吕宁带着手下的官员出门去迎接他，一见到蒯良，吕宁就首先向他行礼并道：“子柔先生，我们分别没有多长时间，现在能在晋阳城见到先生，真是老天惠顾啊。”

　　蒯良也向吕宁回礼，听了吕宁调侃的话后，感觉是老天在捉弄人，十分无奈道：“吕将军，连我自己都想不到能这么快就见到将军，真是有缘哦。”

　　吕宁把手下的官员向蒯良介绍后，把蒯良让进府衙，上了茶后只听司马朗道：“子柔先生，你大老远的跑来，不会是想到我们这里来发展吧？像先生这样的大才，我们可是点着灯笼都找不到啊。我大哥正准备新组建二个新州，很是缺人手，先生这一来可是解决大问题了。”

　　蒯良听后心里想，你们不是明知故问吗？还这样来调侃我，但也没有办法，谁叫自己一方无礼在先呢。“伯达先生，我现在还是刘大人的信使，如果真有一天能到吕大人手下当差的话，那我本人也是荣幸之极。只是眼目前还得先把荆州刘大人交待的事给办好、办完，就不知吕将军和诸位大人有啥要求？”

　　田丰听后直接道：“子柔先生，你是想赎回蔡冒将军吧？”

　　蒯良听后马上道：“是的元皓先生，我家刘大人对于蔡将军等人私自出兵的粗野行为向吕大人深表歉意；刘大人想让我把蔡冒赎回去后好好的按军法行事，并追究责任；同时我这次来也是想提升下我们荆、并二家的关系。”

　　说完后蒯良把礼单递了上来，吕宁随眼看了下，乖乖，礼品还真不少唉，这荆州确实是个富裕的地方，出手可真大方哦，要是在其他州的话，估计是很难拿得出这么多的东西的，就算拿得出来，也不一定会为一人而花如此巨大费用，看来这蔡冒对于荆州来说还真是个人物啊，他姐姐在刘表家中的地位真是高哦。吕宁把礼单交给了顾雍，让他们具体办理，现在这样的事不用吕宁自己再亲手处理了。

　　田丰本来就是个直爽的人，他那里管这些，马上对蒯良道：“子柔先生，刘景升想提升荆、并二家的关系我们欢迎，但此事首先得把蔡冒等人无故率大军二次袭击我家主公一事，这里面到底有没有刘大人的意思在里面，如果蔡冒等人没有得到刘景升的允许，他们怎么敢私自动用大军呢，还水陆二军都用上啦，这可是谋划好的计策哦。”


第385章  魏延（3）

　　蒯良听后也没有感到意外，这种情况的发生他是早有思想准备的。蒯良起身向吕宁行了个礼后，又向四周行了个罗圈礼这才道：“吕将军、元皓先生，此事确实是蔡冒、黄祖等人的私自行为，我家大人真的不知情，希望吕将军和众位大人见谅。”

　　司马朗见了礼单后，听了蒯良的话道：“子柔先生，要我们不追究也行，刚才子柔先生递上的礼单应该是提升我们二家关系的见面礼吧？至于赎蔡冒的赎金应该是重新算计，再说了这赎金也不用刘大人出，反正蔡氏、黄氏家族是荆州的大户，有的是钱，想别让他们放点血那也不过是九牛一毛。”

　　郭嘉听后道：“子柔先生，蔡冒的赎金是一方面，最关键的还是看你们荆州军中的那名叫啥魏延的小兵是否找到，还有他是否愿意加入我军，否则的话，一切都是白谈。”

　　蒯良听后唉声叹气的道：“奉孝先生，魏延我们已经找到，这次我也把此人带来了，就不知道吕将军是怎么会知道此人的？他只是我荆州军中的一名小足唉，连我们荆州军中的各位将军基本都无人知道此人。但这次来并州，一路上我和他交谈过，发现此人不简单啊，他的能力并不比我荆州军中的文聘将军差，此人长大后应该会有很大的潜力，这真是我荆州军的悲剧，将这么好的人才给埋没了。”

　　吕宁听后笑呵呵的道：“子柔先生多虑啦，我们也不知道你荆州军中真的有魏延此号人，当时我们只是想为难下你们，我手下的子满将军就乱混编了个名字让你们找，想不到你们荆州军中还真有这么一个叫什么魏延的人啊，这也让我意想不到。”

　　蒯良听后更是郁闷，这话到底有几分真，但如果是早知道的话，那也不太可能，毕竟魏延确实只是名小兵，又有谁人会知道他的呢，连我们荆州人都很少知道，你咋舌会知道，难道真是瞎猫碰到死老鼠。蒯良又看了看吕宁，见吕宁不像是说假话的样子，这才道：“吕将军，虽然魏延只是名小兵，但我总觉得这次交换我们可能是亏多了；至于魏延是否愿意加入你军吗？这你们放心，凭大人现在的名声和战绩，像魏延这样的小兵，有谁会不愿意呢，他们做梦都想加入你军，更何况是用他来交换蔡冒将军了，这可让他的名声大振啊，现我们荆州军中，谁不知道要用魏延去交换蔡冒将军啊，只是他本人还不知道吕将军是要他加入你军呢，他还以为是自己得罪了什么人呢。”

　　不大一会儿，蒯良让人去把魏延带了进来，吕宁抬头详细的观看魏延，发现他真的是只有十六、七岁的样子，身体看上去到很结实，长相一般，大脑后凸，看上去完全就是个娃娃兵吗。诸葛亮说他有反骨，应该就是说他的大脑后凸的缘故吧！这完全是胡闹，大脑后凸的人说明此人大脑发达，很有智慧，怎么说是反骨呢？后世的那些科学家那个的大脑不后凸啊，说不定你诸葛亮的大脑也是后凸呢，那你也有反骨啦，真是胡说八道！搞不好是诸葛亮担心魏延的战功压过自己，特意对魏延进行打压呢。

　　吕宁又看了魏延一眼才对他道：“你就是魏延，魏文长？”

　　魏延立即下跪，恭敬的回答道：“是大人，我就是义阳的魏延。”

　　吕宁听后心里想，既然是义阳的魏延，那应该是不会错了，也肯定是古代的那个魏延啦，心里也是好高兴，马上对他道：“你起来吧，在我这里你不用下跪，只是我想问你，你愿意加入我军吗？”

　　魏延听后，一颗悬而未决的心意算是放下来了，他松了口气，再次下跪，并向吕宁磕了三个响头后道：“我魏延视死追随主公，如有二心五雷轰顶。”

　　吕宁一听，乖乖，你小子还真懂整，马上起身把他扶了起来，对他道：“放心好了，只要你有能力，在我这里是不会埋没有过人才，你先到我军事学校去进修一段时间吧，随后到文远将军手下去任职，到那时，你是龙是蛇就全看你自己的表现啦。”

　　魏延听后，一脸的高兴，马上对吕宁道：“主公放心，我决不辜负主公对我的希望。”

　　吕宁对典韦道：“子满，你带文长到军事学校去报到吧。”

　　典韦听了吕宁的话，马上带着魏延先离开了，现在吕宁可不能对魏延表示得太殷勤，否则以后可不好办，还是先把他的锐气灭一下再说，这对他今后有好处，历史上魏延就是个狂妄自大之人，和同事的关系处理得不是很好，特别是和杨仪、诸葛亮的关系更是糟透啦。

　　由于魏延愿意加入吕宁军，也让接下来的谈判容易了许多，吕宁他们狠狠的宰了蔡氏、黄氏家族一刀。当然了蒯良也不会为他们家族的损失担啥心，他的目的达到就行了，这样的顺水人情，他肯定是愿意做的。谈判结束后，吕宁也为蒯良举行了盛大的接风洗尘宴席，把吕宁手下在晋阳城中的高官都基本叫来陪酒，这可是吕宁对他在荆州时的回报。蒯良见吕宁和手下的官员相处融洽，没有什么更多的繁锁礼节，大家有啥说啥，有说有笑，这让他对吕宁又有了新的认识。


第386章  处理家事（1）

　　随后的一段时间内，吕宁每天都在家中和夫人们做造人计划，反正到处是瘟疫泛滥，啥地方也去不了，只能老老实实的呆在家中。也让吕宁有时间对吕宁后世知道的东西进行再整理，把知道的都尽快整理出来，如果再过几年的话，可能连吕宁自己都丢光啦。现在让吕宁郁闷的是吕宁整理出来的东西没有人懂，无法向吕宁辖区内的学生传授；如果是有人传授学生数学、物理学、化学的话，那我们大汉民族的科技水平就比同时期的西方早上千年了，也会让我们大汉民族的科技有飞速的发展，民族复兴的日子也会缩短很多时间。

　　吕宁的家中可是热闹非凡啊，蔡琰、貂婵、甄宓、糜环几人就够热闹的了，现大、小乔、黄月英也天天往吕宁这里跑，更是有得闹的啦，再加上吕钺、陆逊、陆绩、凌统几个小孩子，连远在雁门的桂花、赵雪也常常杀到晋阳城中来，那可真是吵翻天哦。

　　吕宁手头上的工作也基本上是在家中处理，每天还要为蔡琰、貂婵、糜环、甄宓、黄月英、大乔、小乔、陆逊、陆绩几人讲授一个时辰的数学、物理和化学。通过一个月的讲授吕宁发现，蔡琰、大乔、小乔、陆绩对这三门课是半点兴趣都没有，吕宁当然也就不让他们继续再受罪啦；而貂婵、糜环、甄宓、黄月英、陆逊几人对于数学到是很有兴趣，吕宁就让他们几人继续学习数学知识；而黄月英对那物理学更是有浓厚兴趣，其他人都毫无兴趣，那物理学就只有黄月英一人在学习啦。

　　在学习中，他们的接受能力非常的快，这有点出乎吕宁的意料，特别是甄宓、黄月英、陆逊三人，那真是叫举一反三，他们学习的速度确实是惊人。如果是在后世的话，估计就是那些极其少数的天才有这种可能，后世的天才儿童能在数年内学完小学、初中、高中的课程，当然吕宁说的是单门学科啦。估计陆逊他们也属于此类吧，吕宁也希望他们尽快学会，并搞清楚，这样今后就可以在高一级别的学校中适当开展此类课程啦，这样通过几代人的努力后，我们大汉民族就能顺理成张的开设这些理科课程。

　　在此期间，吕宁针对黄月英的爱好和特别，专门为她修建了一座研究所，研究所的名字就叫通用技术研究所，里面有马钧专门为她制作的各种专用设备、仪器，还为她配备了数十名工匠，这主要是让她研究出来的东西很快试生产出样品来，并针对样品再进行改进和研发，这个研究所的兴建，让黄月英非常的高兴。

　　当然黄月英也和历史上记载的一样，对于机械类的发明创造很有天赋，也是吕宁见过除了马钧外最有天赋的人啦，吕宁只是给她随便讲解了一下简单的机械常识和原理，她就能很快理解其中的奥妙，掌握其当中的技巧。为此吕宁每天都得为她讲授物理、机械等知识，在这过程中，她也像其他人一样，向吕宁问数不清楚的为什么，吕宁也不知怎样回答，最后干脆就告诉她，你只要记住这些定理、公式、原理就行了，具体是为什么吗？那只有你自己今后慢慢的去寻求答案吧！吕宁总不能告诉她这个是牛顿定理，那个是爱迪生、爱因斯坦等等吧。

　　黄月英现在年纪还小，她的主要精力还是在学习上，那些发明、创造也只是些小玩艺，她主要的研发也是重点放在民用产品的实用技术上。吕宁有时间的话也会泡在她的研究所内帮助她解决一些问题，给她提出建议，让她从别的思路上再多考虑等。

　　由于给黄月英修建了研究所，吕宁又整天泡在研究所内，这让吕宁的大、小老婆很是有意见，几人就相约起来收拾吕宁，让吕宁也给她们安排点事干干。吕宁心里想，你们能干啥啊，这实在不好办，当然了，吕宁自己也知道，她们整天闲着也无聊，确实有问题，只有让她们都有事做，那她们也会更充实一点，也就不会东想西想的了，况且她们确实都是这个年代的才女，不发挥她们的才能也有点可惜。

　　吕宁看了她们一眼道：“你们可要想好啦，一旦安排事情给你们做，你们就会和我一样整天处理事务，而且很是辛苦；我就怕你们半途而废，到最后是一事无成。”

　　甄宓听后笑眯眯的搂着吕宁的脖子道：“老公你放心，我们肯定会做好，也会坚持下去的，你就先安排我的事吧。”

　　吕宁看了甄宓一眼，笑着道：“宓儿，你身上越来越香了，我都无法抵挡得了你的魅力，真不放心让你出去做事，要是遇到色狼、坏人咋办呢？”

　　甄宓听后一脸羞涩，用粉拳击打着吕宁道：“你讨厌，老说这些无聊的话，再说了，在你的辖区内，还有谁敢来惹我不成，你要是不放心就帮我配备几名‘夜眼’护卫好啦。”

　　吕宁听后摇摇头道：“这那行啊，我手下的‘夜眼’护卫那是军队，怎么能让他们来给你当护卫，这影响不好，还是让我以前收养的孤儿给你当护卫吧，他们的能力并不比我手下的‘夜眼’护卫差，甚至还稍胜一筹，现在他们只是在实战经验方面有点欠缺。”

　　蔡琰听后看了吕宁一眼，用十分怀疑的口气对吕宁道：“老公，我怎么不知道你收养孤儿一事啊，不会是你耍我们吧？”

　　吕宁听后笑了笑道：“我怎么会骗你们呢，这是好多年前的事了，当时是我让小张闯去办的，知道的人很少，现在也就只有教授他们技艺的几个人知道。收养那些孤儿的时候，他们都很小，大多数只有七、八几岁，大一点的只有十四、五岁，他们现在也就是十六、七岁的样子，我本来准备用做他用的，现在只好让他们给你们当保镖啦。”

　　甄宓缠绕着吕宁道：“老公，那你准备让我做什么事啊？”


第387章  处理家事（2）

　　吕宁抬头看了看甄宓，心里在想，你小妮子是大商人之后，肯定对于商业方面会有很多的遗传基因，况且你博览群书，特别对兵法、数学很有兴趣，应该在商业操作上会取得成效。“宓儿，要不你把我们家的财务先管起来，下一步我再帮你成立一间投资公司。”

　　甄宓听后对吕宁道：“好像我们家是有好多的参股企业哦，你让我咋管啊？”

　　吕宁听后笑了起来道：“你不用去管那些企业，你只要管好那些企业每分红回来的钱就行啦，有时间的话，你也可以去监督一下。”

　　甄宓道：“老公，那我不是还得学习怎样做帐啦？”

　　吕宁笑着道：“你当然应该懂得做帐啦，起码你最少也应该看得懂吧！这难不倒你，这方面的事你回家去向你爷爷请教下就行啦，老爷子可是这方面的权威哦。”

　　甄宓想了想后又道：“那投资公司是啥玩艺啊？”

　　吕宁听后大声笑了起来，瞪了她一眼道：“什么啥玩艺？那也是一个企业的类型，是专门寻找投资的公司。如果是找到好的项目，你也可以直接投资那项目就行了，当然投资有好多种，有全额投资，有参股投资，还有如果你觉得某一研究项目有潜力，你也可以投资让人进行研发啊；你也可以对于看中的企业进行投资、收购；另外对于一些好的项目也可以实施短线操作，投资见效后又把该项目给出售，赚回钱就行啦。”

　　甄宓听后伸伸舌头，笑着对吕宁道：“你说的这些我好多都听不懂，我不会搞啊，再说了，要是投资失败的话，那投出去的钱不是就全亏了吗？这风险可是太大啦。”

　　你当然不懂了，不过有吕宁在就不会出问题啦，毕竟后世的电影、电视、报纸杂志、网络上什么样的东西没有，吕宁只要向你传授一点后世的基本知识，那在现在的这个年代，绝对是独一无二的。“宓儿，你不懂我知道，我会抽时间教你好啦，我也会时常给你提出建议，也会教你怎样运作的。再说了，投资本来就有风险，风险的大小就要看投资人的眼光和智慧啦，这个行业是个新鲜事物，也是个非常赚钱的行业，甚至比筹建工厂还赚得多。”

　　甄宓听后继续道：“老公，你能不能说得具体一点，你这也说得太简单了。”

　　吕宁苦笑了下，搞不好吕宁这是自己找麻烦哦，要是这样的话，那吕宁今后不是天天都要帮你们想问题，解决问题啦。“宓儿，这件事不是一天、二天就能搞懂的，你要通过系统的学习才行，我简单的举个例说吧：如果你看中某一企业非常有发展前景，但那企业又资金短缺或没有资金进行扩大再生产，那你就可以和那企业商谈，如果他们愿意，你就可以出资给他们，并占有那企业的一定股份；等企业有了丰厚的回报或企业发展情况好时，你就可以把你手中的这家企业的股份向其他人出售，你可以全部出售，也可以出售一部份，这样你就会获得高额的回报；当然了，如果是你觉得该企业每年都会有稳定的回报，你也可以一直留有手中的股份，这要看具体情况而定。再如：你对月英或马钧他们研究的项目有兴趣，知道一旦研究出来后会获得较大的回报，你也可以直接投资给他们进行开发研究，也可以购买他们研究出来的技术，当然也可以和他们进行合作等。”

　　糜环听后对吕宁道：“老公，企业没有钱不是可以到钱庄去借钱吗？企业觉得是好的东西，他们为什么还会让宓妹插手呢？这不是明摆着是去分他们的钱吗？”

　　吕宁听了糜环的话后，心里可是一惊，想不到她能很快就想到此事，确实是商人之后，在这方面真的是有见解。“环儿，钱庄的钱不是想借就能借到的，那是有好多的条款限制，还必须要有抵押物品，并且钱庄的借款也不一定都能满足企业的需要，还每月必须支付高额的利息；而投资就不一样啦，他的回报是看企业今后的生产利润，这样企业在生产经营过程中的压力就小多啦。”

　　甄宓听后道：“老公，意思是我管我们家的钱，这些钱都可以让我进行投资啦？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，你小妮子也太想得美啦。“宓儿，这那行啊，要是你全部亏进去的话，那我们大家吃啥、喝啥啊。只能是给你一部份钱进行投资，而且要和家中的财务分开，要独立核算，不能混为一谈。再说了，只要你投资有成效的话，你何别担心资金，我手下这些官员，那个不是腰包满满的，他们手中都有大把的闲钱；到时候他们会主动拿出来让你为他们投资呢，钱在他们手中是死钱，到了你手中就是活钱啦，你能让钱生钱，谁也不愿意有回报啊，当然了，如果是你分给他们的回报少于钱庄的回报，那他们当然不会让你投资啦，所以问题的关键是看你怎么运作。”

　　甄宓听后道：“我还是听得不太懂？”

　　吕宁笑着道：“慢慢来吧，心急吃不了热豆腐。”

　　糜环见甄宓的事已经搞定，马上对吕宁道：“老公，那你准备让我做何事呢？”

　　吕宁看了糜环一眼，你也是大商人之后，对于商业的操作应该会有二下子，再说了，你不会的话，你的兄长也会帮你的啊。“环儿，你也想出来做事？”

　　糜环道：“想啊，我整天也没有啥事做，除了看书、弹琴和姐妹们玩耍外也没有啥事。”

　　让她开间连锁超市应该会有大把的钱赚，在现在这个年代，也没有啥竞争，应该是个极好的项目。“环儿，那你去开间超市好了，起动资金我会给你的。”吕宁道．糜环听后，一脸盲然，这是啥事啊，怎么未听说过呢。“老公，这超市是啥东西啊？”

　　哦，吕宁自己都笑了起来，现在那有超市这个概念啊，这都是后世的叫法。“超市也是卖东西的场所，和现在的商铺是一个性质，只是现在的商铺规模都很小，经营的范围也不广，卖的东西更是少。而超市是具有相当大的规模经营，里面啥东西都有卖的，而且卖东西的人可以到市场内自由挑选，见到有需要的直接拿下来，最后到出口的地方交钱就行啦。”

　　糜环听后摇摇头道：“老公，要是啥东西都卖的话，那不是要购进很多的东西，这可是要很大的资金才行啊；再说了，客人自己去拿需要的东西，要是被偷的话，可是一点办法都没有，这种情况肯定会时常发生。”

　　吕宁听后道：“环儿，要卖的东西你到不用花多少钱，你只要把卖东西的场所搞好，那些生产厂家会愿意让你帮他们销售的，只要你每月按销售出去的多少支付给生产厂家就行啦，但你必须把好质量关，对于质量不好的东西坚决不卖，这是你生存的根本；至于东西被偷一事，那是避免不了的，不过在我的辖区内，绝大多数百姓都是我安置的，他们知道是我们家的超市后，一般情况下是没有人会去偷东西的，所以问题不是很大。你现在先在晋阳城中开一间，如果你操作得好的话，也能赚钱的话，你就可以逐渐到其他大、中城镇去开连锁店。”

　　甄宓道：“什么是连锁店啊？”

　　吕宁听后笑着道：“就是开分店，只是任何一个分店的装饰、布置、销售方式等都和总店是一样的，管理的模式也是一样，销售的理念和员工的服装也都是一样的。”

　　糜环还是觉得不可思忖，厂家会让代销。“老公，你说那些生产厂家真的会给我代他们销售，他们会放心我们吗？”

　　吕宁笑着道：“有什么不放心的，你那么大的商场在那里摆着，只要你在经营过程中信誉好的话，今后会有大把的生产厂家主动找你代销呢，你还可以适当的收取他们的入场费，逢年过节产品的打折费用也可以让厂家承担，在商场的显著位置你还可以让生产厂家做产品宣传，也可以适当收取他们的费用；但你必须每月都把厂家出售后有货款及时支付给他们，并把好质量关，那你的超市就会蒸蒸日上啦。”

　　糜环听后兴高采烈的道：“好吧，我遇到不懂的再问。”

　　貂婵直接过来坐到吕宁大腿上，对吕宁道：“老公，那我做什么呢？”

　　这貂婵实在是太迷人了，和几年前还是一样，一点都未变，每次搂抱着她都会有冲动，她才刚一坐到吕宁怀中，吕宁下身马上就有了反映。“婵儿，你这样诱惑我，就不怕我当着你的姐妹的面把你给就地正法？”

　　貂婵也发现吕宁的下身紧紧的抵在她的小腹下，脸一下子就红了起来，用眼瞪着吕宁道：“老公，我是和你说正事，你怎么又不正经啦，又在胡思乱想，今晚上可不是我陪你哦，好像是轮到宓妹陪你。”

　　旁边的琰儿、环儿、宓儿等人都笑了起来，貂婵被她们给笑得羞愧无比。吕宁对他们道：“怎么你们大家都想做事啊，那家里谁来管呢？”

　　蔡琰听后道：“家里有小燕管理着呢，我们何别操心。”

　　貂婵又在吕宁的腰间实施暴力，再不答应她的话，吕宁在腰上又要青几大块了。“婵儿，你去开间服装厂好啦，等服装厂办好后再开间化妆品厂。”

　　貂婵听后摇了摇头道：“老公，服装厂能不能赚钱，不要姐妹们都赚钱，就我开的厂不赚钱，那咋办呢？”

　　吕宁在貂婵的美臀上揉了一把，那种感觉真好，这才道：“放心好了，我让你开服装厂，那是让你专门生产儿童服装和女人时装。你们难道不知道，天底下什么人的钱最好赚？那就是儿童和女人的钱最好赚。我们辖区内百姓的生活越来越好，他们在满足吃饱、住好的基础上，追求的当然是自己的日常消费了，谁不愿意穿得好一点，美一点；他们对于服装、化妆品、香水的消费肯定会逐年上升。只要你运作得好的话，那钱是有大把可以赚的，况且你又不用担心销售，有环儿的大型超市帮你销售呢，你只要把好质量关，加大研发力度，生产出更多、更好、更有特点的产品出来就行啦。”

　　貂婵听后用媚眼向吕宁眨了眨道：“真的吗？”

　　吕宁点点头，下身更是硬邦邦的，实在是难受，就顺势把她搂紧，对她进行非礼。而旁边的蔡琰过来道：“老公，等一下再和婵妹亲热，你先把我的问题给解决了再说？”

　　貂婵一听，脸红得像个大苹果似的，立即跳了起来离开。吕宁把琰儿拉过来搂住道：“琰儿不担心是大白天啦？”

　　吕宁的话把其他几人给逗笑了，琰儿脸色通红，用粉拳打着吕宁的胸脯道：“你想到那里去了，我是说你安排我做什么事，怎么你会想到那种事呢？你要是再胡说我可要叫姐妹们一起来收拾你了。”

　　吕宁一听，乖乖，这还得了，那不被她们给掐得面目全非才怪呢。“你想做啥事呢？要不你就开间传媒企业好啦。”

　　蔡琰听后没有听懂，又对吕宁道：“传媒是啥东西啊？”

　　吕宁听后摇摇头道：“这是个新名词，现在无法和你们解释，你先在传媒企业下办份时尚方面的杂志，等你们有经验，有人才后也可以办报纸，当然了企业发展了还可以办印刷厂，今后还可以办电话、电视、拍电影等……”

　　吕宁发现又说错话了，但来不及啦，只听蔡琰双眼看着吕宁马上道：“什么电话、电视、电影的，到底你在说些什么东西啊，怎么我们啥都听不懂。”

　　吕宁用手打了下自己的嘴巴，摇摇头道：“这个吗，这个吗，我也说不清楚，等我想清楚了再告诉你们到底是啥玩艺。”

　　蔡琰瞪着吕宁道：“真的不清楚？我总觉得你有好多事隐瞒着我们，经常说出一些莫明其妙的话来，这电话好像以前你解释过唉。”

　　甄宓这小妮子一听，马上接口道：“对了，你不是说是你小时候的朋友送给你的吗？你现在咋又知道啦。”

　　吕宁看了她们大家一眼，唉声叹气的道：“实在对不起，现在还未到告诉你们的时候，但我保证一定会告诉你们真相的。”

　　旁边的大、小乔道：“大哥，那我们做啥啊？”

　　你们能做啥啊，吕宁瞪了她姐妹二人一眼道：“你们现在要好好学习，先帮你琰姐办杂志，等再大一点的话，只要你们愿意再重新开办企业好啦。琰儿如果是人手不够的话，你就在报纸上登招聘广告，这样天下有才华的女子，只要有这方面的兴趣都会蜂拥而来，那样你们就不会很辛苦啦。当然这样一来的话，我估计我手下官员的夫人们有一部份会向你们来应聘，我可是准备接受手下人的痛骂啦。”

　　蔡琰道：“老公，招人手那是要支付薪水的，我们那有那么多钱支付啊，而且这时尚方面的杂志到底能不能赚钱呢？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，看了她一眼道：“我们家有那么多的企业，让那些企业在你们杂志上长年登广告不就行啦；而且你们可以在杂志下成立一间广告策划室，专门帮企业、厂家策划广告或设计广告，这也是你们的特长啊，你们的素描、绘画技艺那么好，不利用实在是浪费，况且那样还能赚钱啊，这有啥不行的。”

　　吕宁给夫人们安排事情，这件事不知怎么会传到了赵云的妹妹赵雪和桂花耳中，二个小妮子相约直接杀到晋城来。才一见面赵雪就对吕宁道：“大熊哥哥，你也安排我们做点事吗？你是不是把我们给忘记啦。”

　　你们这不是来添乱吗，吕宁看了她二人一眼道：“雪儿、桂花，你们想做啥事啊？雪儿你整天都是武枪弄棒的，书也不好好的读，现在听说你大哥都管不了你啦，看样子只能让你二哥来管你。桂花你不是要帮你父母种地的吗？你一人出来后，那父母咋办，谁去照顾他们啊？再说了你哥哥李由同意了吗？”

　　赵雪也不理吕宁的话，对吕宁道：“大熊哥哥，我已经想好了，我听说你收养了一批孤儿，有很多是女的，要不你把她们交给我好了。”

　　吕宁看了赵雪一眼道：“你要她们做啥用啊，她们可打不过你。”

　　赵雪听后笑了起来。“大熊哥哥，谁说我要打她们啦，我是想把她们也训练成一支军队，今后我就带着她们上战场，帮你打敌人。”

　　吕宁听后想，你这不是想当花木兰吗？“雪儿，她们都是经过你二哥他们训练的，何别再麻烦你呢，再说上战场那是真刀真枪的拼搏，非常的危险，你一个女娃家上啥战场啊，你这完全是胡闹。”

　　赵雪听后道：“大熊哥哥，你就把她们交给我吧，现在我整天无事做……”

　　吕宁实在受不了她的缠绕，摇摇头只好对她道：“好吧，我就先把她们交给你，你可不能虐待她们啊，她们身世凄惨，都是孤儿，她们也都是我的义女。”

　　赵雪一听吕宁同意了，马上笑眯眯的道：“大熊哥哥放心。”

　　桂花道：“大哥，那我做啥啊？”

　　吕宁摇了摇头，无可奈何的道：“桂花，你实在想出来的话，那就先回去和你父母商量，要是他们都同意，那你就先去帮你糜环嫂子。”

　　桂花听后道：“大哥放心，我父母肯定会同意。”吕宁听后摇摇头，还能说啥呢。


第388章  海上丝绸之路（1）

　　这几天吕宁一个人老想，现在全天下经过蝗虫灾害和瘟疫后，其实力受损不小，各诸侯要想恢复实力的话，应该还有一段时间才行。现在他们都无力再扩张，吕宁是否应该乘这个空隙的时候去开辟一条海上的丝绸之路呢？顺便也了解一下西方的罗马到底是发展成什么样子啦，按历史书上的记载，罗马帝国此时应该是控制了两河流域，北面控制到了大不列颠及莱茵河与多瑙河流域，东面扩展到美索不达米亚，南面控制了埃及，苏丹北部以及整个北非的地中海沿岸，西面濒临大西洋，要是这样了话，罗马确实是太强大了。

　　吕宁对典韦道：“子满，你去让人把奉孝、田丰、伯达、元叹、德容、幼安、子仲、德衡这几人给叫来。”

　　不大一会儿，他们大家都到了，吕宁亲手给他们上了茶。第一个出声的还是司马朗，只听他道：“大哥，你把我们叫来有啥事啊？不会是只请我们喝茶这么简单吧。”

　　吕宁喝了口茶后，笑着道：“也没有啥大事，只是我想出趟远门，就把你们几位给请来研究一下，寻求下你们的支持罢了。”

　　司马朗一听吕宁要出远门，马上叫了起来：“大哥，你又想到啥地方去，上次去荆州就差点出事，你现又要往外跑，这那行啦！过去你管理的地方小，百姓不多，手下将官也少，你亲自带兵作战，那到是情有可缘，现在你管理着这么大的地盘，二千五百万百姓，几十万大军，手下文武官员无数，你还天天往外跑，要是你真出什么事的话，那这些百姓咋办？整个辖区咋办？你现在的生与死都和百姓、我们大家紧密相连，你不能再往外跑啦。”

　　吕宁听后大声笑了起来，对他们道：“那有五弟说的那么严重，我们辖区内的所有工作都是你们大家在做，我也没有做啥事，有我在和无我在不都一样吗。就算我真的出啥事，那我们管理的辖区内也不会出啥问题，这不是还有你们大家在的吗！那能因为我一个人而影响呢，这说不通。”

　　张既听后道：“主公，伯达说的是对的，有你在的话，我们大家就有主心骨，有靠山，办什么事都有信心；辖区内的百姓更是不能没有你，现在辖区内有八成以上的百姓家中都摆放有主公的长生牌，你就如同他们的再生父母一样。所以我也不赞成主公出远门，就算是要出去，也只能是在近处走一下，而且安排保障措施还要加强。”

　　郭嘉看了吕宁一眼，也知道一旦吕宁决定的事，一般情况下都难改变，还不如先了解下目的再说呢。“主公，那你是准备到什么地方去啊？”

　　吕宁看了他们几人一眼，见每人都想知道，就笑呵呵的道：“武帝时期的张骞不是开辟了一条丝绸之路吗，我也想重新去开辟一条丝绸之路。”

　　吕宁的话才说完，马上像炸了锅似的，就如同在他们几人中间丢下了一颗炸弹，那还会有人同意啊，全是反对之声。司马朗道：“大哥，坚决不行，你不能去。张骞出使西域，一去就是十多年，同去的人员基本都没有回来，张骞也是逃出匈奴的魔掌后九死一生。”

　　田丰看了吕宁一眼道：“主公，开辟丝绸之路非常危险，而且是不知什么时候才能回转，你那能亲自去做这种事，安排其他人去开辟就行啦，主公可不能去冒险，现在你的生命已经不属于主公的了，是属于辖区内的所有百姓，我本人也不同意主公此举。”

　　大家七嘴八舌吵成一片，没有人同意吕宁的想法，连管宁都对吕宁道：“子奕，你去开辟什么丝绸之路确实不妥，现东北方的战事还在紧张的进行中，远北地方的战事也没有结束，周围的诸侯都是虎视眈眈，都想打我们辖区的主意，你要是不在的话，这那行啊。有你人在和你不在，情况完全是二样，你就啥事都不做，只要在家，那其他诸侯就不敢轻易乱动，你手下的文武官员也心里踏实。”

　　吕宁边喝茶边听他们几在吵，直到管宁说完话后吕宁才慢腾腾道：“师傅，你们大家的担心是多余的。东北部的战事应该明年内能结束，远北地区的战事估计还有二、三年吧，但不会遇到什么强硬的抵抗力量，庐江有文远驻守，我们辖区内不会有啥问题。再说了经过蝗虫灾害和瘟疫后，各诸侯那还有实力扩张啊，曹操被吕布缠住，也无力进攻我们；长安的李催、郭汜二人自保都有问题，还有啥实力进攻我们；西凉的马腾、韩遂二人也不会进攻我们的北地和朔方，他们有能力的话，一定是进攻长安，如果进攻我们如同是捡了芝麻丢掉西瓜；稍有点问题的是庐江，但有文远在那里他能应负下来的；还有就是弘农的张济，他也不敢轻易向我们开战；况且我们晋阳城中可是有七万大军做机动部队的啊，这可不是吃素的。”

　　郭嘉想了想道：“主公，你还未说到什么地方去的啊？”

　　吕宁笑呵呵道：“张骞开辟了陆地上的丝绸之路，我准备开辟一条海上的丝绸之路。原本我打算到大秦去一趟，但考虑到你们可能不会同意，所以这次只想先到安息一带去一趟，也顺便了解一下安息一带的情况。加上安息距大秦的控制区也很近了，应该还能了解一下大秦的情况，这对于我们大汉民族来说是必要的，毕竟大秦现在真的太强大了，如果我们不做到心中有数的话，迟早是要吃亏的。为了我大汉民族的安危，就是再危险我都必要去一趟，这是我们的使命，也是我们的责任。”

　　糜竺一听，乖乖，去大秦，开啥玩笑，那可是有上万里之遥唉。“主公，大秦距我们大汉有上万里远，走水路也是凶险万分；就算是去安息一带那也是非常的匈险，我们大汉的商船一般只能到达迪石，迪石后不仅有大量海盗的威胁，还要经受巨浪的冲击，一般迪石后就很少有人去了。具我家的船员说，那安息也有上万里之遥啊，而且船在海中行驶更是惊险万分，过去也有冒险去安息的海商，但基本是有去无回。主公现在要亲身去冒险，这怕不妥当，请主公三思。”


第389章  海上丝绸之路（2）

　　司马朗听后了糜竺的话后更是叫道：“大哥，你坚决不能去冒险，况且你说的大秦强大，这是真的吗？不会是你忽悠我们吧。大秦难道还比我们强大不成。”

　　吕宁听后摇摇头，真是井底之蛙。“五弟，大秦就是我和你们说的罗马帝国，他确实非常的强大，不论是地盘还是士兵的作战能力都比我军强大，其他诸侯手下的士兵更是无法比。如果是单兵作战的话，我们手下的士兵比罗马的士兵差多了。要是现在就和罗马开战的话，我自己一点取胜的信心都没有，只有打败了的罗马军队，没有打残、打溃的罗马军队，一场几万人的大决战下来，被俘虏的罗马士兵最多只有几百人，其他的基本是战死沙场。”

　　张既听后道：“主公，你说的罗马真的地盘比我们大汉的还要大？外面真的有比我们强大的国家？”

　　吕宁听后苦笑一声道：“外面的世界大着呢，现在罗马控制的地盘是我们大汉疆土的数倍大，罗马帝国的富裕更是上你们难以想象；在很多方面，罗马的技术比我们强多了。”

　　田丰听后根本不相信，直接对吕宁道：“那主公是咋晓得的呢？”

　　又来了，你这不是为难吕宁吗？吕宁能和你们说得清楚吗？只好苦笑着道：“我也是在梦中听嫦娥仙子说的，我想她应该不会骗我们吧。”

　　大家听后都笑了起来，田丰更是瞪了吕宁一眼，他们都知道，只要吕宁不想解释的事都用嫦娥姐姐来抵挡。管宁还是问道：“子奕，你去安息的目的到底是什么？这你可要和我们说清楚，如果仅仅是为了去玩耍的话，那就不能去啦，虽然辖区内会暂时安全，但也有好多事需要你处理，你总不能当甩手掌柜。”

　　吕宁看了大家一眼，认真的对他们道：“我想去安息，只有三个目的，一是开辟一条海上的丝绸之路；二是了解安息、罗马等国的情况；三是购买一批书籍和各行业的大工匠回来。”

　　顾雍听后道：“主公，那安息和罗马的书籍难道比我们大汉民族的还好？他们的工匠真的比我们的优秀？”

　　吕宁怎么说呢，只好唉声叹气道：“元叹，安息我不大清楚，但罗马的科技确实比我们并州还要发达，特别是建筑水平、医治病人的技术，一些机械行业真的比我们的强。我想乘现在他们都还没有保护科技外流的时候尽量购买些回来，一旦他们有保护意识后，我们就是想购买都不可能买得到。把他们好的书籍、工匠购买回来后，会提高我们的科技水平，也能缩短我们落后的状况；当然了也能赚回来大把的金币。”

　　郭嘉听后道：“主公，那你的行走路线是怎样安排的？”

　　吕宁听后叹了口气，才对他们道：“原本我有一个很大的计划，想在途中顺便把夷岛、朱崖岛给收复回来，然后一路把马六甲海峡入口处的宾坦岛给征伐下来，再把已程不国给征伐下来，要是那样的话，就太完美了。我们可在夷岛上修建海军基地，这样的话，我军下一步对大、小吕宋岛的征伐就有了补给点和中转的地方。而且对于征伐今后我军的征伐来说，夷岛上训练海军和陆战队士兵是最好的地方，在那里训练出来的士兵，能适应实战时的气候特点。打下马六甲海峡入口的宾坦岛，并建立海军基地，那样的话对于我们大汉民族的安全和远洋贸易都有好处，只要我军在那里布置上一支海军的话，罗马、安息等强国想进攻我大汉就必须经过马六甲海峡，否则那是不可能打得到我们大汉来的，只是这次实现不了。还有已程不国，如果是征伐下来后，给我们的远洋贸易有了个补给点，同时占领了已程不国，对于下一步征伐德干高原一带的黄支国等就方便多了，那里会成为我们的大本营，对于我军的征伐非常有利，那德干高原贮藏有大量的铁矿石，是个资源丰富的地方。现在看来是不行了，我们现在手下的海军和陆战队士兵太少，没有能力把这些地方都吃下，只能是先把夷岛给收复，先在那里把士兵训练好再说啦。”

　　郭嘉等人听了到是很高兴，但他们的脑海里没有那些地方的概念，听起来十分的费劲。我一看没有办法，只好把我准备好的亚洲地图给拿了出来给他们看，并向他们逐一解释其地理位置和重要作用。

　　而旁边在详细观看地图的田丰确说出一句让吕宁头大的话。“主公，这地图太精细了，是从啥地方搞来的啊？以前我们怎么没有见过呢？”

　　吕宁没有理田丰的问话，继续向郭嘉等人解释，告诉他们只要我军占领了了宾坦岛，那就控制了马六甲海峡，今后我大汉的商船就可以直接驶向印度洋，前往罗马等国；如果是等倭岛征伐下来后，那又可以跨过太平洋，这些位置对于我们大汉民族来说实在是非常的重要。

　　管宁看后也道：“子奕，按你这张地图上所标，那我大汉疆土外真的还有这么大的地方，真是不可思异。”

　　这算什么大啊，要是吕宁把世界地图拿出来的话，还不知你们会咋舌想的呢，吕宁看了管宁一眼道：“师傅，你老总不会以为是我胡编的吧，再说是我也编造不出这样的事情来啊，这都是嫦娥姐姐告诉我的。”

　　管宁听后瞪了吕宁一眼，而司马朗确道：“大哥，听你的话，好像是还要在夷岛那地方继续招收新兵啦，我们现在兵力吃紧只是暂时的，等东北方战事结束后就能腾出兵力来，新兵还是不要再征招了，我们养士兵的费用太高。”

　　吕宁听后差点一口气上不来，你就不会说点好听的吗？怎么一提征招士兵你就叫，真是拿你啥办法都没有。“五弟，东北方的战事结束后，子泰他们的大军那是准备去征伐西域诸国用的，怎么腾出来；而夷岛上征招的士兵那是用来征伐岛屿用的。我准备在夷岛上再训练十万陆战队士兵和三万海军士兵，今后可能还会增加，海军和陆战队士兵是我军今后的重点发展兵种。”

　　司马朗一听大声叫道：“大哥，那怎么行，要是那样的话，我们不是要养差不多近五十万大军啦，这负担也太重啦。”

　　吕宁听后呵呵的笑了一声，对司马朗道：“五弟，负担真的重吗？不要说是五十万大军，按我们现在经济实力，就是百万大军也应该养得起。你忘记了当初刚收复雁门时的状况啦，在那样的情况下我们都能挺过来，何况是现在的情况啦。你不要条件反射，只要一提征兵，你就叫嚷，你要认真的分析研究，考虑各个方面的情况，考虑实际需要。”

　　顾雍对吕宁道：“公主，那你走后谁来镇守晋阳啊？”

　　吕宁一听，这到是个问题，晋阳必须要有大将镇守，而且要紧名忠心耿耿之人，吕宁想了想道：“东北方的征伐也进入收尾阶段，我准备调子龙来镇守晋阳，你们大家觉得怎样？还有等田畴、太史慈他们的大军征伐夫余、挹娄结束后，让他们协助徐公明、鲁肃他们把三韩尽快解决，现在的三韩其实也进入收关阶段了，现在马韩被解决，其他弁韩、辰韩就容易多了。等三韩也解决后，除了鲁肃、甘宁的海军和陆战队继续对倭岛进行征伐外，其余的大军，除了部分驻守外全部调回晋阳来；至于远北、远东地区还是由高顺和麹义二路大军征伐就足够了，没有必要再增加参战兵力。”

　　糜竺见吕宁出远门一事已成定局再说也无益，就对吕宁道：“主公，那你准备多阵出发啊？”

　　吕宁稍微思考了一下道：“这关键是要看你们给我准备的物资多阵能搞好，我当然是越快越好，最迟也是过完年就走，这个时期出发的话，有强劲的东北信风，利于船队前行。况且现在都已经是临近年关啦，你们也没有多少时间准备啦。”

　　顾雍听后道：“主公要准备带什么东西去啊？”

　　吕宁笑着道：“主要是丝绸品和陶瓷品，其他的暂时不带出去，特别是丝绸品要准备得多一点，最好能搞到二、三万匹。”

　　张既一听马上笑呵呵的道：“主公，如果只是丝绸品和陶瓷品的话，这很简单，用不了几天我们就能准备好，我们辖区内的生产产家都有大把的货源，只是要把它运送到长岛去需要点时间。”

　　郭嘉看了吕宁一眼，沉思了一会后对吕宁道：“主公，要不我这次也跟你去走一趟，我也想到外面去看看，到底这罗马、安息真的像主公嘴中说的那样强大吗。”

　　吕宁一听，乖乖，你郭嘉这样的身体能行吗？不要在大海上给挂了，那吕宁就亏大啦。“奉孝，你去的话那总参部的工作谁来主持啊？最关键的是我担心你的身体能否抵挡得住大海上巨浪的颠簸，在大海上行船可是凶险万分，一般人是无法抵抗得了的。”


第390章  海上丝绸之路（3）

　　郭嘉听后笑了起来。“多谢主公挂念，我的身体应该没有问题，经过华老神医几年来的精心调理，我现在的身体强壮多啦。至于总参部的工作吗？那三韩的征伐也不会有啥大问题，就暂时把子敬先调回来主持一段时间。”

　　吕宁听到后想了想，摇了摇头道：“子敬不能调，他还要带领甘宁他们去征伐倭岛，这可是个难啃的地方，而且倭岛上的民族也是个无赖民族，也和匈奴、鲜卑族差不多，整个倭岛上有有十五、六万户倭人，其中那邪马台国可是有七、八万户人口的，光靠甘宁一人去带兵征伐的话，我心里可不很放心，有子敬去的话，那就不用我们担心啦。如果是奉孝真的想跟我去的话，那就调沮授来担任总参部的副总长，并主持工作。”

　　顾雍听后道：“主公，正平调到总参部工作，那冀州让谁去主持工作呢？”

　　吕宁想了一阵后道：“调麦梓来任冀州刺史，国渊去担任赵云州的刺史；另外等夫余、挹娄等地征伐结束后在那里新成立二个州，一个就叫太史慈州，一个叫张郃州，而三韩征伐下来后，加上乐流、带方成立一新州，就叫徐晃州；在丁令那地方也成立一个州叫高顺州，这四个州的刺史就让辛毗、荀谌、母丘俭、裴潜四人去担任；而辛评随我到夷岛上去处理政务，那里也新成立一个州，就叫田畴州好啦。”

　　田丰听后道：“主公，那你这次还准备带那几位将军出去啊？”

　　吕宁笑着道：“典韦肯定要去，原来魏延准备派他去文远那里，看样子是先跟我走一趟再说吧，海军将领就带蒋钦，再加上奉孝，只是征伐夷岛的人选还没有，这到是有点麻烦；还有就是一旦夷岛收复后，马上就要用战船运送大批灾民、难民到夷岛上去安置，在夷岛上也必须要有会训练海军和陆战队士兵的将军才行啊。”

　　郭嘉听后马上道：“主公，你以前说的那个周泰行不行？”

　　吕宁听后瞪了一眼郭嘉道：“奉孝，你这不是白说吗？周泰在啥地方都不知道，况且我们也不一定能搞定他啊，更没有时间寻找，远水解不了近渴。”

　　郭嘉听后笑呵呵的道：“主公放心，我刚收到公奕的情报，他说周泰已加入我军了，现在正在公奕手下任职呢，还说是等三韩征伐结束后再把他给送到晋阳来给主公认识一下呢。”

　　吕宁一听，兴奋的问道：“真的奉孝？”

　　郭嘉认真回答道：“是真的主公。”

　　吕宁心里在想，乖乖，周泰，周幼平，古三国时代东吴的大将，也是孙权的铁杆粉丝；一身勇武在东吴也是数一数二，特别是在水战方面更是无以论比，在水里就如同是一条蛟龙。孙权攻打寿春时，为救孙权的小命，用自己的身体护住孙权，自己则背中十多箭而死亡，是名忠义之士。看来周泰还真的和蒋钦是朋友唉，否则怎么蒋钦一出面就能搞定呢。

　　顾雍听后也道：“奉教，是不是以前主公让我去征聘的那个周泰？”

　　郭嘉笑着道：“是的元叹，就是你当初未寻找到的那人。”

　　吕宁高兴道：“那就通知蒋钦、周泰在长岛等我好了，收复夷岛和在夷岛上训练士兵的人选就让公奕担任好啦，周泰跟我出远门去。”

　　张既道：“既然主公一决定出远门，那我们就准备吧。”

　　吕宁看了糜竺一眼道：“子仲，你家的通译能否借一名给我，这次让他随我出去，如果没有通译的话，我们和外界的交流就有麻烦啦，最好是出过海的。”

　　糜竺听后道：“主公放心，我把最好的通译送给你，而且他还是名非常优秀的船长呢，长年都是帮我率商队出海去做贸易。”

　　管宁对吕宁道：“子奕，那你这次出去，要多长时间才能返回来啊？”

　　吕宁想了想道：“师傅，我们现在的战船是机帆二用，速度比原来的船快了好多，性能也优秀了不少，如果不出意外的话，应该一年半左右的时间就能回来了吕宁手下的官员走后，家中的大、小老婆一听吕宁又要出门，而且是出远门，马上就吵翻天，没有一个人同意的，特别是听说吕宁是要到什么安息去，还是走水路，糜环毕竟以前听说过很危险，马上道：“老公，在大海上行船很凶险，你去做啥啊。”

　　甄宓接着也道：“就是，刚回来才没有几天，又想走了，你就不能多呆在家中几天吗？”

　　蔡琰听的也是道：“老公，你这次一走就是那么长时间，那你管辖的地方咋办啊？”

　　吕宁笑着道：“你们放心好了，我会安全回来的，至于辖区内的事吗？我会安排好的，只是在这里和你们说一下，如果是真的并州有危险的话，又没有什么大将在家，那你们拿着我的宝剑和手令去力荐陆逊指挥作战，我也为你们留下五百名‘夜眼’护卫，只有你们能调动。其他人无法调动；但情况不急你们千万不要出面哦。”

　　蔡琰听后更是摇了摇头道：“老公，你说些啥话啊，逊儿才十多岁的娃娃，那能指挥大军作战，你这不是开玩笑吗？再说了那些士兵会听他的吗？”

　　吕宁听后笑了笑道：“有我的宝剑和手令，那我手下的士兵就肯定会听，这不会有什么问题，至于你说逊儿岁数小一事，但具我观察，逊儿的能力现在已经比我手下的一些将军都更有能力，实在不行就让赵雪给逊儿当将领，那丫头可就厉害啦。再说了宓儿不是天天在研究兵法吗？你到时也给逊儿出点主意好啦。”

　　甄宓听后道：“老公，我那行啊，我这不是学着玩的吗，那敢抬到桌面上。”

　　蔡琰见此事已成事实，再说也没有用，也不可能改变吕宁的决定的，她看了吕宁一眼道：“老公，还要告诉你一个好消息，婵妹和环妹有啦！”

　　吕宁听得莫明其妙，看着蔡琰道：“她们有啥了，还是什么好消息，我咋听不懂呢。”

　　甄宓过来搂着吕宁道：“就你偏心，婵姐和环姐肚子里有你的骨肉了，今天张神医都来看过啦，而我确半点反映都没有，你说你是不是偏心。”

　　吕宁听后也是非常的高兴，笑呵呵的道：“没有偏心，你要是有意见的话，那在我走之前就多和你搞造人计划；但你们要照顾好婵儿、环儿哦。”

　　蔡琰听后笑着道：“你放心好了，我们会照顾好她们二人的，你就重点把宓妹的问题先解决，省得小妮子天天叫嚷。”

　　大伙听了都大声笑了起来，甄宓被羞得满期脸通红，很是羞怯的道：“琰姐，你咋能这么说啊，难道你不想和老公搞造人计划。”说完她们几人又闹了起来，吕宁看了是摇头不已。


第391章  收复夷岛（1）

　　十多天后，赵云赶到了晋阳城中，他直接到吕宁的书房来，坐下后吕宁对他道：“子龙，我要出一趟远门，所以把你调回来晋阳，我走后，所有大军都受你节制，你要把家看好，不求有功，首先要无过失，不能让辖区内出现什么混乱，如果是有意外事情发生，你必须在第一时间内给平息。”

　　赵云听后摇摇头，很是惊恐的道：“大哥，我那有这个能力啊？你能不能不出远门了，就算要去只要派手下的人去好啦，何别你自己亲自去呢！你这么一走就是一年多时间，真要是发生点什么事，你让我们怎么处理啊？我那有能力掌控。”

　　吕宁听后笑着道：“子龙，你不用担心，我知道你能行，你只要在处理任何问题时掌握一点，那就是百姓的利益高于一切。况且就算有啥事还有你二哥在冀州的五万大军，那可不是吃素的，他随时都会支援你的；东北方的十万大军有子泰、子义在，那也不会出啥问题；庐江有你三哥在，你也不用担心；监察部门是五弟掌控，他会在第一时间把情况通报给你的。你主要是密切注意四周的诸侯，看他们有什么动静，只要胆敢乘机入侵的，你给我狠狠的打就是啦，有什么事多和正平、元皓、伯达、元叹、幼安他们商量，内政上的事你不用管，有元叹、五弟他们会处理。”

　　赵云听后，知道再说也改变不了吕宁的决定，就直接向吕宁问道：“大哥，那我要注意的重点是那几个方向呢？”

　　吕宁听后笑了笑道：“子龙，一般来说经过这二次大的灾害，各诸侯都实力受损，基本是无力再继续扩张，但有会有意外的情况发生。曹操是一代枭雄，他现在由于有吕布在他的辖区内做乱，再加上蝗虫灾害和瘟疫泛滥，目前他暂时无力入侵我们，但只要他把吕布摆平后，经济稍有好转的话，他肯定会有动作，此人要严密监视，特别是我们乘他无力的时候把官渡给抢占了，这对于他来说心里肯定不舒服；官渡对于曹操来说也是非常的重要，他很有可能会打官渡的主意。再就是弘农的张济、西凉的马腾也要多留点心，当然了，也很有可能是青州的田楷会乘我不在时进攻东莱，如果是那样的话，就把青州给灭了，但不能动孔融的北海。子敬、兴霸的大军征伐三韩结束后，稍加休整就让他们对倭岛进行征伐。”

　　赵云听后点点头道：“那大哥多阵动身？”

　　吕宁笑着道：“你既然已经来了，那我就明后天动身吧。”

　　赵云道：“大哥，马上要过年了，你不如过完年再走也不迟啊。”

　　吕宁想了想道：“算了子龙，我到长岛上还要和子敬、兴霸他们研究一下征伐倭岛的事，况且现在动身的话，有强劲的东北信风，有利我船队的前行。”

　　赵云听后道：“大哥，你也不用急啊，我们的战船不是无帆都能行驶吗？有无信风关系不会很大，大哥利用过年的时候再四处视察一翻，顺势就动身了，这也有利于你的行踪隐秘。”

　　吕宁听后笑了起来。“子龙，我们的战船虽然是无帆可行驶，但我此次要行万里之遥，一路上没有煤炭补给，我也尽量使用船帆行驶，在特殊情况下再用无帆行驶；所以我此次的海上丝绸之路还要考察沿途战船的补给点，到时候想办法把这些地方给征伐下来，那就对我军非常有利了。至于我的行踪吗，就算再怎样保密也会泄漏出去的，毕竟我们辖区内的开放程度太高，各个诸侯都有间谍在活动。”

　　此时典韦进来对吕宁道：“主公，管贤人、伯达他们都在等你呢。”

　　吕宁听到后起身和赵云一起前往府衙内，元叹他们知道子龙来后，吕宁肯定会马上动身，就都不由而同的来告别啦。到了府衙后吕宁一眼，基本在晋阳城中的高官都来啦，大伙坐下来后，管宁首先道：“子奕，你多阵动身啊？”

　　吕宁回答道：“师傅，我准备明天就动身。”

　　顾雍道：“主公，那你还有什么要向我们交待的吗？”

　　吕宁听后笑了起来，看了他们一眼道：“你们何别这样紧张，我又不是第一次出门，这么多年来我不都是在外面吗，家中的事也都是你们在处理。我也没有什么要交待的，你们就像往日一样就行啦，该做啥就做啥，不论发生什么事我都相信你们能应负下来。你们要有自信心，就是放眼天下，又有多少人会比你们强呢，你们都是当世豪杰，读的书也比我的多，要有唯我独尊的气势。”

　　司马朗听后摇摇头道：“大哥，你说错了，唯我独尊那是指你，我们那敢有此念头，你这话不是让我们不忠不孝吗？”

　　吕宁听后摇摇头，真是迂腐透顶，再多说也无益。“好啦，不要咬文嚼字了，大家记住一点，那就是百姓的利益高于一切，只要是有利于国家、民族、百姓的事，你尽管放心大胆的去做，否则你们可要三思而行。不论发生啥事，你们都要团结一致，千万不要搞分离，团结就是力量，大家要有团队精神，个人利益必须服从全局利益，这是原则问题。”

　　糜竺看了吕宁一眼道：“主公，今年我们辖区内蝗虫灾害十分严重，基本上颗粒无收，有一部分农户却难以交税，特别是近二年才接管的地区，情况更是严重。”

　　吕宁听后想，这事是失察了，应该早想到会有此类事情。“子仲你说的都是实情，确实今年我们辖区内的蝗虫灾害是颗粒无收，你们大家研究一下，不行就把今年的农业税给免除了，百姓今年确实有困难。我原来还准备取消农业税呢，这个问题你们也在下面研究一下可行性，等我回来后再议，但我要告诉你们，取消农业税那是一定要实行的，只是在什么时候取消，取消那些项目，这个问题是得重点考虑一下。”


第392章  收复夷岛（2）

　　顾雍听后道：“现在我们的税收农业占的比重也不大，今年就按主公说的免除吧，至于取消农业税吗？我想还是等研究透彻后再决定，这可是个大事，也不能操之过急。”

　　沮授听了大家的话后道：“主公，这奉孝跟你一走，我刚来总参部，对情况实在是不怎么了解啊，而且是一点过渡时间没有，直接就掌管怕是有点问题？”

　　郭嘉听后笑了起来，对沮授道：“正平先生，你的能力我们都清楚，你也不用谦虚啦。再说了总参部是一个机构，那会由于我一人不在就运转不灵呢，那还得了；多我和少我都不会有太大的关系，你就好好的干吧。”

　　吕宁看了大伙一眼道：“好啦，多的不说啦，我相信你们都能把事处理好，我们明天一早就走，大家也不用再来相送，我们会走很早，辖区内的事务就拜托诸位啦。”说完我起身向大伙鞠躬致谢。

　　次日一大早，吕宁和典韦、郭嘉、魏延、糜天、辛评及五百名‘夜眼’护卫直接用快马向长岛奔驰而去。吕宁这次远洋贸易所需的各种丝绸品、陶瓷品都已经到了长岛并装上了船只。到达长岛时，鲁肃、甘宁、蒋钦、张闯等人在码头迎接吕宁他们一行。

　　刚坐下来，蒋钦说对吕宁道：“主公，我给你引见一下，这位就是我的好朋友周泰，周幼平，我到主公帐下后一直和他联系不上，直到前不久才联系上，现幼平也加入了我海军。”

　　吕宁听了蒋钦的话后，抬头看了看周泰，身材魁梧，一身肌肉，皮肤微黑，那是长年在水面上的结果。吕宁在内心中暗叫，真是名好汉啊，这样的身材难怪在古三国时期会如此勇猛，最难得的是此人忠心耿耿。孙权如果没有周泰舍身相救的话，肯定会死在张辽手中。

　　周泰在蒋钦给他介绍后，马上向吕宁下跪，磕了三个响头后道：“视死追随主公。”

　　吕宁起身亲自把周泰扶了起来，帮他拍了下身上的灰尘。这让周泰更是感动万分，这在古代，那有一名封疆大吏亲自为一百姓拍灰尘的道理，更不会起身相扶，那个高官不都是高高在上，对平民百姓是视而不见。“幼平，在我这里不要讲那么多的礼节，我们只跪父母和死人，其他对任何人都不用下跪，我们大家都是平等的，没有什么高低贵贱之分。只能说我们大家有缘分，所以就相聚在一起为百姓做点事，为我大汉民族做点事；当然也是在尽我们自己的责任和义务，这都是为了民族复兴，国家富强。”

　　周泰听了吕宁的话，很是激动的道：“多谢主公教悔。”

　　吕宁笑着道：“好了，这次就跟我出趟远门，相信我一定会让你名扬天下。”

　　鲁肃看了吕宁一眼，见周泰的事也告一段落，马上道：“主公，你真的要去安息一带啊？那可是非常的遥远，而且一路上是危机四伏，海盗、水匪途中都会遇到，还要面对那些不知名的小国家的威胁，我请求主公放弃此行。”

　　甘宁也接着道：“主公，子敬说的对啊，我虽然没有去过，但我在当长江当水匪时也听说过，一离开交州就会有很多的海盗出现，那些海盗都是穷凶极恶、杀人不眨眼的人，他们和我们当初还不一样，我们是只途财不害人命，那海盗可就不一样啦。”

　　吕宁听后笑了起来，看了他们一眼后道：“难道你们训练的海军士兵还打不过那些海盗？你们不用担心，我这次准备带二千名海军士兵同行。”

　　子敬听后道：“主公，不是说让公奕随你去先收复夷岛吗？”

　　郭嘉听后回答道：“子敬，是这样的，公奕这次是率三千士兵和主公同行，但也只是到夷岛，而公奕的三千士兵要收复夷岛，并在夷岛上兴建海军基地，还要让公奕在夷岛上训练十万名海军陆战队士兵和三万海军士兵，这都是今后我军向岛屿征伐用的士兵；而主公此行另再带二千海军士兵同行。”

　　吕宁接着道：“公奕收复夷岛后，你们就派船只把集聚在东莱的灾民、难民尽快送上夷岛，还有集聚在濡须坞码头上的灾民、难民也要及时送上夷岛；如果是运输船不足的话，就征用民船，并支付点费用给船家，如果是胆敢不听的，就直接把其船没有好啦。夷岛上的政务由辛评先生负责处理，所有军务由公奕负责。”

　　蒋钦听后对吕宁道：“主公，那我不是不能去征伐倭岛啦？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，对蒋钦道：“放心好啦，有的是地方让你去征伐，就怕你忙不过来呢，只要你把士兵训练好，大、小吕宋岛就由你去征伐好啦；而大、小吕宋岛以东、以西还有数不清的地方等你们去征伐呢。”

　　甘宁马上道：“主公，那三韩征伐结束后，我们是否可以向倭岛进行征伐啦？”

　　吕宁看了甘宁一眼道：“这是肯定的，你们不仅要把倭岛征伐下来，倭岛附近还有好多的岛屿也要一并征伐下来，包括稍远一点的库页岛，还有倭岛以东的很多岛屿都是征伐的对象。”

　　鲁肃听后道：“那主公还有什么要交待的吗？”

　　吕宁笑了笑道：“大的方面没有，只是你们在征伐倭岛时一定要执行三光政策，倭岛上的那个民族是个非常凶残的民族，也是个最无赖、最无耻的民族，我们一定要让他们绝种，让他们这个民族在世上消失；否则今后这个卑鄙无耻的民族会对我大汉民族形成威胁。你们把所有男子杀光，妇女除年青貌美，有劳动能力的外也实行斩杀。当然了，你们还要留下一部分俘虏来做终生奴隶，让他们为我们修建码头、盖房屋，修建防御工事，在途中有生病的奴隶就直接丢进大海中去喂鱼，省得动手斩杀。”

　　吕宁在想，他奶奶的小倭人，后世杀了我们多少中国人，特别是在南京残害三十万中国人，真是叫残酷无情，恶贯满盈，老子现在到了古代，当然要把你这个无耻的民族给斩草除根，老子也让士兵把你们民族的女人的肚子给搞大；把你所有男性全部杀光，老子加倍的奉还给你这无耻的民族。

　　甘宁道：“主公放心，我们一定不会放心任何一个男姓的人，除了身体强壮留下做奴隶的男性外，不论老少，全部斩杀。”

　　吕宁听后道：“子敬、兴霸、小张闯，你在征伐倭岛时还是要小心翼翼，特别是倭岛上的那个邪马台国，国王是个女的，叫什么卑弥呼，她手下有近八万户人口，其实力不容小看；其他岛屿上虽然还有七、八万户的人口，但那都没有形成国家，都是由上百个小部落组成，他们各自为阵，征伐时问题不会很大；但邪马台国千万要小心，你们征伐下来后，把那国王卑弥呼给我留下来，我到要看看是啥样子。”说完吕宁在心里笑了起来，其实吕宁是想爱国，想把卑弥呼的肚子给搞大，把小倭寇的祖先、国王给嫖了再说。

　　鲁肃听后道：“主公，那邪马台国真的有四、五十万人口，那可比马韩中的百济部落强大多了，而且还成立了国家。”

　　吕宁笑着道：“你们也不用太担心，虽然邪马台国的女国王卑弥呼成立了国家，但他们现在还是比较落后，你们征伐时只要小心谨慎一点应该不会有啥困难。你们把倭岛给征伐下来后，我准备在上面成立二个州，州的名字和各级府衙的名称，还有各个岛屿的名称都用你们将军的名字命名；把倭岛以东的那个太平洋更名为‘我们的洋’，三韩和倭岛中间的海就叫做‘我们的海’；同时我们还要在倭岛上、库页岛上兴建多个码头，在那地方成立一只舰队，就叫远东舰队，今后远东舰队就是我大汉民族在东面的第一道防御战线。”

　　鲁肃听后想了想道：“主公，那倭岛上还安置灾民、难民吗？”

　　吕宁笑着道：“当然要安置，怎么能不安置呢，有了我大汉的百姓在上面，那我们才能做到真正的实际控制，否则都是虚的，只是在倭岛上我们不发展其他工业，重点就是农业和捕鱼业，今后岛上所需要的日常用品都由内陆上运送过去。不过我听说那倭岛上种粮食作物可是高产得很啊，而且倭岛上的大米非常的好，品质极佳；当然倭岛上的女人也是小巧玲珑的，也很是迷人，也很性感，你们大家可要注意身体哦；等我回来后，我也会到倭岛上去体验下倭岛女人的风情。”

　　甘宁听后哈哈大笑道：“主公，这有啥难事，你也不用到倭岛来，我们挑选几名美女送到你家中不就行啦，主公何别跑那么远。”

　　吕宁听后摇摇头道：“兴霸，你们这样不是搞家庭矛盾吗？千万不能把女人送到我家中哦，否则的话，我可就有大麻烦啦，还是我亲自上岛去体验算啦。”大家听了我的话，都哈哈大笑起来，他们想不到我堂堂的封疆大吏也会怕老婆。


第393章  收复夷岛（3）

　　鲁肃这个正人君子听了吕宁的话也笑了起来，笑后才道：“主公，那我们就多挑选几名美女留下来给你，并把你的官邸修建好。”

　　郭嘉笑后道：“对了子敬、兴霸、小张闯，你们也要随时注意青州田楷的动向哦，很可能他会向东莱进攻呢，你们都要有所防备才行。”

　　鲁肃回答道：“是郭总长，我们会注意的。”

　　吕宁最后道：“子敬、兴霸，具体你们想怎样作战就由你们研究好啦，包括三韩的征伐过程也只有等我回来后再听你们详细的介绍，我们在这里呆不了，明天就得动身，就不知战船、补给船准备得怎样啦。”

　　甘宁听后道：“主公，我们为你准备了十艘战船，五艘补给船，都是我海军中最大号的战船，如果是短距离作战时每艘战船能容纳八百多名士兵作战，就是远距离作战也应该能容纳五百名左右士兵作战；战船上的各种武器装备都准备好了，还特意准备了一批毒箭，以备情况紧急时使用；战船和补给舰上的淡水足够使用三个月以上，食品准备的都是干货，基本能维持半年以上时间；另外我们还在每条战船上准备了二条救生小船，如果遇到逃生时会有很好的作用。”

　　鲁肃接着道：“主公，在战船上还装载了二万五千多匹丝绸品，一万多件陶瓷品；包括防火用的沙子也都在每条战船上准备充分；随你前行的二千海军士兵也是精心挑选出来的，他们不仅是经历过战火的洗礼，其身体素质和能力也是挑选出来的，他们听说是跟主公出远门，都很兴奋，也很自豪。”

　　次日一大早，吕宁他们一行告别了鲁肃、甘宁、张闯等人，乘船出发了，整个船队有差不多三十多条，其中蒋钦收复夷岛的二十多条战船和补给船，三千士兵，他们的战船有几种类型，并非全是最大型号的。在强劲的东北风的驱动下，凭借着五张风帆的作用，船只平稳的向前快速行驶，速度之快上郭嘉、辛评等人是感叹不已。

　　在吕宁在指挥舰晋阳号上，吕宁对郭嘉说道：“奉孝，你看看这茫茫大海，瞧瞧这海天一线的景象，长江、黄河是不是如同小河、小沟一般渺小？这样的情境奉孝没有经历过吧？”

　　郭嘉听后道：“是啊主公，人在大海面前真是太渺小，行驶在大海中的船只就如同一滴水珠，看着这一望无际的大海，我自己都感觉到很轻松，胸中更是宽广无比。”

　　几天后，郭嘉、典韦、魏延、辛评等几人都克服了晕船问题，他们现在也能行动自如啦，那像刚上船的那几天，每人都是上吐下泄，病歪歪的样子，吕宁还担心郭嘉的身体呢，生怕他有啥问题，他可是吕宁不能失去的人才啊。

　　吕宁对蒋钦道：“公奕，你虽然只带了二千陆战队士兵和一千海军士兵前去收复夷岛，但你不用担心，夷岛上只有少量的蛮族人居住，估计也就是二、三万人口，他们的战力、装备根本无法和我军相比；而且他们有很多部落，各个部落之间也都是各个为王，相互没有隶属关系；等你抢滩登陆成功后，马上建立基地，并利用金钱、财物、粮食等物资拉拢一部分部落，提供钱财让他们去向另外的部落进攻，你根据他们的斩获再给他们好处，这样你手下士兵的伤亡就会减少；当然你也要派士兵去监督和指导他们作战；如果是遇到有顽固不化的部落，你就实行三光政策好啦，但一般情况下还是不能执行三光政策，毕竟这些部落也属于我大汉民族的一部分，等大批移民上岛后，用不了几年，他们都会被我们给同化掉的。”

　　蒋钦听了吕宁的话后道：“是主公。”

　　郭嘉接着道：“公奕，你在招收士兵时一定要把好质量关，千万不能降低标准，宁愿少而精，也不能降低素质；在训练上也要严格要求，一定要让士兵都达到要求，特别是实战的对抗非常重要，要坚持执行。”

　　蒋钦听后笑了笑道：“总长放心，我那敢降低标准，他们可是要随我去征伐的大军，那不是害了士兵还害已吗。”

　　强劲的东北信风吹着风帆，战船在五张风帆的助推下，速度确实是很快，二十多天后吕宁他们到达夷岛，战争没有任何悬念，士兵们都说不过瘾，零伤亡，抢滩登陆成功。吕宁他们一行上岸，看到确是荒岛，草长了比人还深，当然不是现代的夷岛（台湾）的样子。

　　上岸后，蒋钦马上安排士兵清理草地，建造营房，这也是首要的工作，也是任务，并把战船上的有关物品尽快搬上岸来。吕宁看到辛评上岸后有点失落感，就笑着对大家道：“你们大家不要小看这里哦，草下面全是黑土地，种粮食作物的话，那可是一年三熟，如果发展好的话，是我军另外一个大粮仓啊，同时还是我军西进的中转站，其战略位置非常的重要。而且岛上资源丰富，也可以安置几十万灾民、难民，等灾民、难民送来后，这个岛就会有非常大的发展前景。”

　　吕宁他们在夷岛上呆了二天，帮助蒋钦研究出来了几套作战方案，并把他的防御工事做好了大半。要离开时，郭嘉对蒋钦道：“公奕，在你把夷岛全部控制后，并训练出一部分士兵后，你可以对朱崖岛用兵，也顺手把朱崖岛给收复算了，那地方也是个重要的地方，对于我军今后的征伐很有作用。”

　　蒋钦回答道：“总长放心，我会小心翼翼的进行的。”

　　吕宁转身对辛评道：“辛评先生，岛上的政务就靠你啦，我准备在这里新成立一个州，等大、小吕宋岛征伐下来后那划归这里管辖，希望你能把这里建设得更加的美好，并成为我们辖区内的榜样；这里的自然条件非常的好，发展的好坏就看你们工作的情况啦。”

　　辛评听了吕宁的话道：“主公放心，这二天我也察看了一下，这地方还真是不错，土壤肥沃，环境优美，只是气候稍热了一点，但应该有利于农作物的生长，我会尽自己的努力把这里搞好的。”


第394章 远航（1）

　　二天后，吕宁和郭嘉、典韦、周泰、魏延告别了蒋钦、辛评等人，乘战船离开了夷岛，直接向吕宋岛驶去，吕宁没有选择靠海岸线行走，而是从夷岛直插吕宋岛，这样的话，吕宁他们的行程会减少好多，时间也会节约很多；当然这主要是吕宁根据吕宁从后世带来的详细地图册上标示的航海线而确定的，如果是现在的航海线那都基本是沿海岸线行走，谁也不敢往大海中间驶去。当然了船只的性能也非常关键，一般的船只也不敢轻容驶入深海中去。再加上吕宁他们手中有后世的六分仪，这对于吕宁他们在大海中行驶辨别方向也取到了不可替代的作用。

　　在东北强劲信风的驱动下，吕宁他们一行十天后到达了吕宋岛，吕宁他们只是采购了点新鲜的水果、蔬菜后就起航啦，并没有在吕宋岛过多的停留。吕宁和郭嘉站在船头，看着吕宋岛的码头上也是热闹非凡，更多的人是发出惊叹，这样大的船只是他们首次见到，这也让他们感到很新鲜，码头上不时发出阵阵尖叫声。

　　吕宁对郭嘉道：“奉孝，要是我们把这地方征伐下来后，是不是对于我们大汉民族的安危很有作用啊？在此建立一道防线，总比在自己家门口作战好吧。再说了，吕宋岛上的资源也是非常丰富，特别是锡的贮藏量那可是非常的巨大，岛上还有各种珍稀植物，还盛产香料；如果在该项岛上种植农作物或热带作物更是一个宝地；吕宋岛其实是由上万个小岛屿构成了，大的岛屿只有二个，其他的都很小，但这些岛屿上都有很多资源可利用。”

　　郭嘉听了吕宁的话后回答道：“主公，这吕宋岛确实是个好地方，对于我们大汉来说，不仅具有战略地位，而且风景秀丽，是人居住的好地方，自然条件、气候可比我军现在征伐的远北地方好多啦；但我军要想征伐下来这些地方，还是要付出代价的，并不比我军征伐远北地区容易。”

　　此时糜天来向吕宁报告道：“主公，我们是不是现在就起航？”

　　吕宁笑着道：“糜天，你是船长，当然是你说了算；如果是遇到海盗或水匪时，你通知周泰，让他指挥作战就行啦。另外今后不用再叫我主公，现在我们是去做远洋贸易，你们大家都叫我公子吧。”

　　糜天听后道：“是公子。”

　　吕宁他们的船队继续向迪石前进，但速度不是很快，从离开夷岛后，吕宁他们进入新的航线，糜天也从未走过，为了安全起见，船队的速度放慢了许多，当然每条船上吕宁都安排人做航海日记，并画好航海图，这对于今后的航行会取到非常大的作用。

　　吕宁他们一行离开吕宋岛的每二天，就遇到了点小麻烦，糜天来向吕宁报告说是在我们船队的前方和后面都有可疑船只，很可能是海盗。吕宁听后马上告诉糜天，让他继续前进，并让周泰指挥战船做好战斗准备。糜天和周泰二人也马上各自进入到他们的岗位上。他二人走后吕宁在想，吕宋岛有上万个岛屿，这些地方也应该是海盗出没的地方，但吕宁他们这么庞大的一支船队，海盗居然也敢打主意？这可是让人百思不得其解。

　　吕宁走到战船的前甲板上，用望眼镜对前方观察了一下，只见前面是有好几条船正准备包围另一条船只，但距离太远看的不是很清楚，估计是海盗正准备抢劫一条商船吧。随后吕宁又走到战船的后面去观察了一下，确实是有几只船在跟随在吕宁他们的后面，但这到是问题不大，只要吕宁他们加快速度的话，他们很快会被吕宁的船队给甩掉。

　　半个时辰后，吕宁再次用望眼镜观察前方情况，发现那条商船已经被几条船只给包围住了，看那架势马上就要对商船动手啦。吕宁对周泰道：“幼平，让糜天加快我军战船前进的速度，并做好战斗准备，看能否解救得出来那条商船。”

　　郭嘉站在吕宁身旁也用望眼镜观察前方的情况，只听他道：“主公，这条航线还真是不平静啊，真像子敬、兴霸他们说的一样，随时会遇到海盗。”

　　吕宁听后笑了笑道：“奉孝，我们所走的航线已经算是海盗很少的一条了，如果是走老航线，沿海岸线行驶的话，那海盗会更多，从这一带到马六甲海峡都是海盗经常活动的地方。由于海盗的猖狂，给远洋贸易带来极大的风险，虽然远洋贸易利润率高，还是没有多少海商敢单独行驶，他们都必须是成群集队的前行才有安全感。”

　　周泰过来询问吕宁是否对那几条船只进行打击，现在他们已经进入吕宁战船的打击范围内。吕宁再次观察了一下，发现商船已被抢劫，就不知商人是否还活着，但吕宁还是对周泰下达了攻击的命令。

　　周泰马上指挥吕宁军战船上的弩床对那几条船只进行射击，没有经过二轮的射击，那几条船上的风帆就都被击落了下来，当进入吕宁投石车的打击范围时，周泰毫不迟疑的下达了攻击令，只是片刻间，那几条船就基本上都被击中了，就算吕宁他们现在不打击他们，那他们也别想再行驶啦。

　　糜天跑过来对吕宁道：“公子，那条商船上有一人正在打手式，样子是向我们求救，我们是否救他呢？他的船只估计也受到了我军火力的攻击，如果我们不救的话，他肯定也活不了啦，而那些海盗船也基本给击沉啦。”

　　吕宁想都不想就道：“赶快救人，怎么能不救呢？”

　　糜天听了吕宁的话，马上指挥停船，并放下救生小船去救人，时间不长，一名外国人被救上了吕宁他们的战船，外国老身穿长袍，是一副典型的意大利人面孔，棕色的头发下面一双深棕色的眼睛，那双眼睛却是炯炯有神。

　　这么多年了，突然间看到一名西方人，而且还是在自己的战船上见到，这让吕宁的心中生出一番熟悉的感觉，甚至有一种亲切感。而郭嘉、典韦、魏延、周泰和战船上的海军士兵则对这名外国人充满了好奇心，纷纷围拢在他的四周小声议论着他的长相。

　　就连郭嘉也在吕宁耳边小声嘀咕道：“居然真的有金色头发，蓝色眼珠的人，要不是听主公说起过，恐怕我要把他当成妖怪了，真是太难让人相信。” 郭嘉说完后还在一边不停的摇头。


第395章  远航（2）

　　就在这时，糜天和那名外国人简单的交谈了几句之后，将他带到吕宁面前说道：“公子，他说他们是到迪石、吕宋岛一带来做生意的大秦人，他刚从吕宋岛返航时就被海盗给盯上了，并在此地被海盗给追赶上，他们已经跑了一天一夜，他船上其他人都被海盗给杀死了，要是我们再晚来片刻的话，那他也会丧命，他说非常感谢我们救援。他的钱财都被海盗给抢劫了，而海盗现在都掉进了大海中，他现在只剩下藏在身上的数百枚金币，为了表示他的感谢之情，他准备把一半金币送给我们。

　　吕宁听了糜天的翻译后道：“糜天，你告诉他，我们救援他是出于道义，并非是途他的报答；大家都是商人，出门在外相互救援是应该的，让他收好他的金币。”

　　那名罗马人（大秦人）听了糜天的话后，更是对吕宁边点头边致谢。吕宁把罗马人请进船舱后，那名罗马人显然被船舱内精美的装饰和物品所吸引，他不断的在四处张望，时不时还发出一阵轻轻的赞叹。罗马人开始向吕宁介绍起来，据他的介绍，这名罗马人自称叫达尔文，是罗马国叙利亚行省的商人，来迪石、吕宋一带贩卖香料和丝绸。

　　吕宁听了糜天的翻译后心里十分的郁闷，这罗马人也叫达尔文，肯定不会是历史上那位鼎鼎大名的达尔文了，这年限也不对啊，估计是碰巧罢；如果真是历史上那位鼎鼎大名的话，吕宁就是绑架也要把他给弄到并州去。

　　达尔文见吕宁拥有如此大的船队，便向糜天询问吕宁是不是贵族时，吕宁哈哈大笑起来，并让糜天告诉他，吕宁和他一样，也是一名很普通的商人，怎么可能是贵族呢？这让达尔文不敢相信自己的耳朵。这怎么可能，拥有如此众多的船只，身着真丝服装，这那是一名普通商人就能达到了，但看到吕宁他们的坚定表情后，达尔文还是相信啦，这也让他对我大汉在内心深处重新进行评估。

　　吕宁看了看达尔文，并向他询问从此地到罗马还要行走多长时间的道路时。达尔文告诉吕宁差不多需要一年多的时间才能到达罗马，并从他的嘴中知道，现在去罗马还必须绕道南非进入大西洋，才能到达罗马，并非是后世的航线，可从亚丁湾走红海，经过苏伊士运河，直插地中海；因现在苏伊士运河还未打通呢，所以就必须绕非洲环走一圈才能到达西欧。

　　通过和达尔文的交谈，让吕宁也确认了现在的罗马帝国真的是征服了二河流域，罗马帝国疆土面积之大，科技非常的兴旺发达，这是我大汉朝目前无法想象的，这也让吕宁心中的情绪有点低落。

　　达尔文毕竟是名商人，很会察颜观色，见吕宁情绪低落，也不知是发生啥事，就向吕宁他们询问行程。吕宁看了看达尔文后对他道：“达尔文先生，我们的目的地是波斯的法尔斯省，不知你今后有啥打算。”

　　达尔文回答道：“我尊敬的朋友，我的船只已毁，同船的人也亡，现在只能是先回罗马后再做打算了。”

　　吕宁对他道：“达尔文先生，那我们可以把你顺便带到法尔斯省，然后你再从法尔斯省去罗马，这样的话你就方便多了。”

　　达尔文听了糜天的翻译后，非常感激的对吕宁道：“非常感谢你我的朋友，能得到你的帮助是我此生最大的幸事，也是上帝的惠顾。”

　　吕宁没有理达尔文的感谢话，而是向他道：“达尔文先生，像这样的远洋贸易，我准备长期做下去，特别想率商船到达罗马去直接交易，但我缺乏一名了解罗马的人士，而你确是个不错的人选，不知达尔文先生对我的提议有没有兴趣。”

　　达尔文听了吕宁的话后感到十分的惊讶，呆了片刻后清醒过来，也弄明白了吕宁的意思，马上回答道：“当然愿意了，我的朋友们，我非常愿意为吕宁先生效劳，但我必须先返回罗马后，把家人和妻子接来才能为您效力，这不知到时候我到什么地方能找到您呢？”

　　吕宁听了达尔文的话，从怀中掏出一块玉佩，那是马钧专门制作的，上面有吕宁的名字，也属于吕宁私人的专用品。吕宁把玉佩递给他后道：“达尔文先生，如果你愿意的话，到时候你可持此玉佩到大汉的并州来找我，应该是很容易找到的。”

　　达尔文小心翼翼的接过玉佩，看了吕宁一眼又道：“尊敬的吕宁先生，那我们是否应该商谈一下我的酬劳问题？”

　　吕宁听到这种熟悉、直接的谈话方式，心里感到非常的亲切，也很高兴，吕宁笑了笑道：“呵呵，达尔文先生，我的朋友，关于你的酬劳现在我还很不好说，不过请你放心，我是绝对不会亏待能够为我带来利润的人的，只有我们双方都有钱赚，那我们之间的合作才会长远，我可是非常愿意和你做长期合作。”

　　说到这里，吕宁在心中想了想，知道这老外不会理吕宁这一套，他们都是非常现实的人，如果没有确切的答复，那他们肯定是不会干的，他们可不会因为吕宁承诺的一句空虚的长把伞而相信。吕宁粗略的在心中测算了一下又对他道：“所有丝绸贸易的百分之一作为你的酬劳，怎么样？达尔文先生，你应该明白这是一笔多么大的数字，而最关键的是，你根本不需要付出任何的资本就能获取丰厚的回报，你可是啥风险都没有啊。”

　　在这个时代，大汉朝的丝绸品在罗马的价值，绝对要超过同等重量的黄金。就连罗马的皇帝，也会为拥有一件全真丝绸制作的衣服而感到激动，并会穿着它四处夸耀，如果吕宁他们真的有能力开展这种远洋贸易的话，达尔文知道自己肯定会赚到很多的金币，甚至相信自己可以毫不费力的获得一个贵族的称号，面对如此巨大的诱惑，你说达尔文能不同意吗？他可是高兴得心花怒放，差点就手舞足蹈了。

　　郭嘉听了吕宁和达尔文的对话后，走到吕宁身边小声道：“主公，你不是说罗马人贪婪成性，罗马军队强大无比，罗马士兵的作战能力强过我军，要小心提防罗马人吗？你这样做会不会引狼入室啊？”

　　吕宁听了郭嘉的话，耸耸臂，很轻松的回答道：“也许会引狼入室，但我也没有其他选择，毕竟我们大家对罗马都非常的缺乏了解，更不知道罗马现在的政策、法规和各种规章制度，这会给我们远洋贸易带来巨大的困难；如果拥有像达尔文这样十分了解罗马的人，那我们开展远洋贸易的话，特是今后到罗马到交易时会简单得多。我们的根基是在中原，要想长期做这种远洋贸易，如果没有一个合适的代理人，是无法顺利进行下去的。而我们在现实中也实在是找不出这样的人才了，只好选择达尔文，他现在刚被海盗给洗刷，财产也都丢在大海中了，此时选择他做代理人也是不错的选择啊。不过话又说回来，达尔文虽然可以指挥我们的船队四处航行，但从船长到水手、护卫都是我们的人，难道他还能把船队骗了去？”

　　郭嘉听了吕宁的话后，摇摇头道：“主公，从罗马到达这里有万里之遥，而达尔文能依靠这种简陋的帆船航行到此，可不简单哟，他们的冒险精神是难以想象的。如果他们把我们大汉民族的造船技术学了去，恐怕对我们大汉民族来说不是什么好事情啊。”

　　吕宁听了郭嘉的话，认真的看了他一眼，你小子现在也有忧患意识啦，有危机感啦，不错呀，确实是有进步。“奉孝，你说的情况是有可能发生，但要想仿造我军的战船可不是一件容易之事，除非是罗马人把我军的战船俘获，从而对我军的战船进行研究，否则的话那有这么容易仿造的。况且就算我们现在对罗马进行全方位的封锁，那也不会有啥作用，凭借罗马强大的实力和他们追求财富的欲望，迟早有一天罗马人也同样能建造出我军这样的战船，甚至比我军现在的还要先进，性能更加的好。封锁是没有用的，技术的保护也只能是短期行为，要想一直领先于对手，最好的办法就是在保护的基础上不断研发新技术，不断提高、更新技术，努力提高我们的科技水平，在科学技术上永远走在别人的前面，这才是最好的办法。”

　　在和海盗的交战中，吕宁军有一名士兵还是非常的不幸死于海盗的弓箭下，这也是没有办法的事，吕宁组织了一个仪式，对那名士兵进行海葬，吕宁率领大家向死亡的士兵敬礼和告别。这个简单的仪式虽然在后世是非常普遍的，而在现在可就不一样啦，现在在大海上行走的人，如果死亡后就直接抛向海中，像吕宁这样组织仪式告别的情况可是闻所未闻。这个简单的仪式也让吕宁手下的士兵觉得跟着吕宁非常的荣幸，自己的能力能得到认同等。


第396章  远航（3）

　　吕宁他们的船队继续向迪石码头前进，吕宁那也没有啥事，就整天跟着糜天和达尔文恶补语言关，这对于吕宁一个后世的大学生，并且掌握英语的人来说，学习古罗马的语言也并不是很费力。而郭嘉、典韦他们见吕宁是一心一意的学习外国话，也带动了他们学习外国话的热情，当然了，他们都只是为了好奇而已，也没有真正的认真学习，只是途好玩罢啦。

　　航行了二十多天后，吕宁他们到达了迪石码头，迪石码头确实是非常的繁忙，也确实是一个较大的码头，码头上是人来人往，车水马龙。迪石码头现在由罗马的士兵控制，当然了罗马本土士兵也就是几名而已，其他的都是当地的土著族人，总的兵力也没有多少人，具达尔文说也就二十多人吧。

　　吕宁他们站在战船的前甲板上，当吕宁他们的战船要靠近迪石码头时，守卫码头的罗马士兵发出了警告。糜天刚想上前去回话，站在吕宁旁边的达尔文就向码头上的罗马士兵大声叫了起来，只听他道：“先生，我是达尔文，你忘记我了吗？这是里斯国的商船，他们要到法尔斯省去卖东西，现在是进码头来补充淡水及给养的。”

　　那名罗马士兵见到达尔文在大声叫嚷，就对他道：“达尔先生，你怎么会和他们在一起呢？你的船只呢？”

　　达尔文听后，叹了口气道：“先生你不知，我遇到海盗了，我的同伴都死啦，我也是被里斯国的商船给救出来的，如果没有他们的话，那我也早就死于海盗之手中啦。”

　　罗马士兵听后，马上放吕宁他们的船队进码头补给，毕竟达尔文是他们的老乡，是一个国家的人，况且在西方，保护百姓是任何士兵都应尽的义务，也是他们的职责，况且还是在万里之遥见到老乡呢。

　　由于有达尔文的协调，吕宁他们的补给非常的顺利，其实吕宁他们也就是让人上岸购买了新鲜的水果、蔬菜及少量的淡水。吕宁他们庞大的船队也让迪石码头上的人群中发出尖叫声，就算是那几名罗马士兵，刚见到吕宁军的战船时，也是吃惊不小，这也是他们所见到过最大的船只啦。

　　在迪石的补给中，吕宁让糜天拿出二百多匹丝绸品到码头上进行交易，并要求交易中只收取金币，其他的一概不收，这让码头上的罗马商人感到很困难，他们手中都没有那么多的金币，而他们面对这么好的丝绸品确是诱惑极大，他们最后是相约起来，把手中的金币都集中后统一向吕宁他们购买这二百匹丝绸品。这吕宁也没有办法，吕宁总不能从这里运着其他物资满世界的乱跑吧，当然只能收取金币啦。

　　为了保证大家的身体状况良好，吕宁决定在迪石码头休整了一天，让大家稍放松一下紧张的心情。吕宁也带着郭嘉、典韦、魏延等人及部分‘夜眼’护卫上码头去游览一翻，而战船则由周泰率士兵负责看守。

　　在熙熙攘攘的人群中，吕宁他们边走边看，旁边的糜天给吕宁一行做必要的讲解。码头虽然很小，但热闹的景象确是不同凡响，这里聚集有五湖四海的人，有各种皮肤的人，当然也有白种人、黑种人啦。在这里众多的商铺中，有很大一部分是大汉朝的商人，他们基本都是交州、江南一带的海商，他们把大汉朝境内的产品运送到这里来销售，又把这里的香料、象牙、珠宝、玉石、药材、珍稀林木运送到我大汉境内去销售。他们从中能获得高额的利润，但他们所冒的风险也是非常巨大的，如果是运气不好遇到海盗的话，那可是分文不保，甚至会葬送自己的性命。

　　通过对各种产品行情的了解后，郭嘉对吕宁道：“主公，这远洋贸易确实是利润丰厚啊，但他们承担的风险也是非常的大，他们是拿自己的性命来做赌注，稍有差错的话，那可真是人财二空，连活命的机会都很小。”

　　吕宁听后叹了口气道：“奉孝，如果是我们能打通一条安全的航海线，并在适当的地方驻扎士兵，确保航线的畅通、安全，那我大汉民族的海商们就无后顾之忧啦，也会带动远洋贸易的快速发展。如果是这事成功的话，那我大汉民族会更加的富裕，我们不仅可以销售自己生产出来的产品，还能换回来大批的金币和我大汉境内没有的产品，这对于民族的富强是非常有利的，希望我们能早日实现这个目标。”

　　郭嘉听后也叹了口气道：“是啊主公，以前不知道外面还有如此天地，真是夜郎自大啊。这些地方的地理、气候、风景、自然条件确实是好，还有这么多的好资源，确实是好地方啊，让人看了都眼红，要是能把这些地方打下来的话，就真是太好啦。”

　　吕宁听后摇摇头，有那么好打吗？丛林战，美国老打了十多年也没有征服这个地方，现在靠我们手中的冷兵器更是难于登天。“奉孝，要想把这些地方都征伐下来可不容易，这里是热带丛林，敌人一旦逃进丛林的话，那就如同是大海里面捞针。丛林中有大量的毒蛇、猛兽、蚂蟥和数不清的虫子，就此都随时会让我们的士兵葬命，还有躲藏在丛林中的敌人，那更是无法看见，也很难寻找，丛林中是密不见天日，这可是最难打的丛林战啊，这对于我军来说也是一大考验，也是一大威胁，如果真要想征伐这些地方的话，那我们的准备工作还得做得更好、更完美才行。况且既我所知，迪石一带的这个民族，也是个具有坚强不屈精神的民族，要想征服是很困难的。”

　　郭嘉听后，看了吕宁一眼，十分不解的道：“主公，你自己也没有来过这些地方，那你怎么会对这里的情况了解得如此清楚呢？。”

　　又来了，吕宁了解啥啊，那不是后世的电影、电视里有大把的战争片吗，特别是美国老的越战片，那可是精彩绝伦，后世人谁没有看过几部啊。吕宁没有理会郭嘉的问话，而是向糜天道：“我们找家餐馆吃点小吃吧，既然到这里了，总要品尝下这里的地方小吃才行啊，否则回家去，夫人们问这里有啥好吃的，那不张口结舌啦。” 郭嘉见吕宁没有理会他的问话，用眼睛瞪了吕宁一眼，算是解恨吧。


第397章  租马六甲海峡（1）

　　吕宁他们再次起航，吕宁他们船队向马六甲海峡驶去，途中吕宁继续向糜天和达尔文学习罗马尼亚语言，感觉时间也过得真快。二十多天后吕宁他们到达马六甲海峡的宾坦岛，吕宁他们的船队在码头上停泊，并派出人到管理宾坦岛的部落进行协调，吕宁想去拜访该部落的首领。

　　在宾坦岛的码头上，吕宁对郭嘉道：“奉孝，你详细的观察一下这个地方，是不是一个咽喉之地，此地十分的狭窄，只要在这里布置上一只强大的海军的话，所有通往的船只都将受到控制。而此地又是我们大汉通往西方的罗马、波斯等地的必经之路，当然他们要想入侵我大汉的疆土也必须经过此海峡，这是一个极其重要的战略要地。”

　　郭嘉听了吕宁的话后，向四周观察了片刻后道：“主公说的对，此地确实是一个非常重要的地理位置，要是控制了此地的话，那不仅有利于我大汉民族的安危，对于我大汉民族的远洋贸易也是非常的有利；一旦别人不让我们从此通过，那就卡住了我们的脖子。”

　　吕宁看了郭嘉一眼后道：“奉孝，我想先把此地给租借下来，随后有能力时再彻底征伐下来，并在这里修建一个大型码头，让此地变成为我军的海军基地，彻底把马六甲海峡控制住，这里就是今后我大汉疆土防御的第一道防线。”

　　郭嘉听后心里一惊，抬头看了吕宁一眼后才道：“主公思考问题真是跳跃式的，连防御体系的设想也是超呼常人，别人都只想在陆地上防御，而主公的确是想在海面上防御，真让我受益非浅。不过话说回来，要是真能把此地租借的话，那也是一个不错的选择，就怕此地的主人不愿意啊，毕竟他们也应该知道此地的重要性。”

　　吕宁听后大声笑了起来，想了想道：“奉孝，我准备不惜任何代价都要把此地租借到手，如果是不行的话，那我此次行程返回后，第一个征伐的对象就是这里啦。这里太重要，一旦我们控制了此地，那迪石的罗马士兵就只能回家去啦，否则的话，他将受到我军的攻击，并把他们给消灭。这里距离罗马实在是有点远，罗马军队无法派出大量的士兵来这里，他们拿我军一点办法都没有，他们只能妥协。”

　　郭嘉听后也笑了起来，还是对吕宁道：“主公，罗马军队拿我军无法，但波斯的军队可是距离此地不是很远哦，你不是说安息的军队也是很强大的吗？我军一旦控制此地，难道他们就不会有啥想法，任由我军接管？”

　　吕宁听后笑着道：“奉孝，你不是很清楚，具我所知，波斯的军队目前还没有能力跨海作战，他们都是在陆地上争霸，在陆地上扩张，也没有跨海扩张的计划；而罗马就不同了，罗马这么多年来一直都是跨海扩张；所以波斯暂时对我大汉形成不了威胁，当然了，随着时间的推移，时代的发展，科技的进步，迟早有一天波斯也会拥有跨海扩张的能力，这也是自身安全的需要，也是社会发展、人类进步的必然趋势。”

　　郭嘉边听边点头，随后思考了下道：“主公，就算我们现在把此地租借下来，但我们现在没有人手在此地管理啊，更没有多余的士兵留下来驻守，这如何是好呢？”

　　吕宁听后道：“奉孝啊，我们只要先租借下来，把租借文书搞好，把法律文件签署后就行了，有了法律文书在手，那今后我军可随时派出士兵来驻守啊，随时派出人手来管理，到那时他宾坦岛的地主敢不遵守吗？如果他真的敢违约的话，我就有大把的理由进攻他了，并彻底把宾坦岛收归帐下，这不更好吗。”

　　郭嘉听后一脸肃静，向吕宁行了个礼后道：“主公远见，想得也很周到，我深为敬佩。按主公的说法，那我们这次开辟一条新的海上丝绸之路其实是一个借口罢了，真正的目的是为我大汉民族今后的安全选点布局啦。”

　　吕宁听后摇摇头道：“奉孝说的不全对，只说对了一小部分，考察重要的关口、地理位置只是我们此行的目的之一，但不是主要的目的；开辟海上丝绸之路也确实是我们此行的目的之一，并非是借口，如果我们开辟出一条新的航线，那对于我们今后的远洋贸易是非常有好处的，它会为我们大汉民族带来更多的财富，也会让我们民族更加的富裕；此行最重要的目的是想购买大批量有能力的罗马、波斯等国的大工匠及这些国家的各种书籍、资料。”

　　郭嘉听后摇摇头道：“主公，我还是没有弄懂你到底是想怎样操作的？我们此行又不到罗马，只是到波斯的一个地方，那能一下子就搞到工匠和书籍呢？”

　　吕宁听后笑了起来，看了看郭嘉，用手轻拍了下他的臂膀道：“到时候你就知道啦，现在和你说也难讲清楚，你就耐心的等着吧。”

　　吕宁和郭嘉正在甲板上聊天，典韦过来对吕宁他们道：“主公，糜天回来了，他带来了一名当地的土著人。”

　　糜天见吕宁他们赶往船舱后，马上给吕宁他们介绍，当然只能是说吕宁是商人了，怎么能说是官员呢。听了糜天的介绍后晓得，这名身材瘦小，黑不溜秋的土著人叫阿光，是宾坦岛上部落首领居谷的侄子。糜天以前常率商船到这里来，和这阿光混成了朋友，现糜天让阿光去和他的伯父商量，看能否和吕宁他们相见一面。当然了阿光看在几匹丝绸的份上是非常卖力的在帮助吕宁他们，那部落首领居谷也同意了和吕宁他们相见，所以糜天带着他来啦。

　　吕宁对周泰道：“幼平，这里主交给你啦，千万不要出啥问题哦，让弟兄们打起精神，眼睛睁大一点，警惕性提高一点，这可是远离家乡，没有啥依靠，更没有回旋的余地，小心能驶万年船。”

　　周泰听后道：“主公放心，我会亲自值日坐阵的。”

　　吕宁和郭嘉、典韦、魏延、糜天及部分‘夜眼’护卫随阿光去拜访那居谷首领。护卫送上了三匹丝绸品和一套上好的陶瓷茶具，居谷首领用手摸着那光滑柔美的丝绸品，又把那陶瓷茶具拿在手中把玩了起来，心里面真乐翻了天，吕宁估计首领是高兴得会笑出声来。


第398章  租马六甲海峡（2）

　　居谷把吕宁他们大家请进屋后，吕宁和郭嘉、糜天坐下，典韦、魏延则站在吕宁的身后。刚才没有详细看这位鸟首领，现在坐下来后，吕宁抬头好好的看了一下，发现这居谷差不多有五十多岁，身材肥胖，皮肤较黑，双眼浮肿，估计是上了年纪还淫乱过度吧。

　　不大一会儿，一群美丽的女仆人来给吕宁他们上茶，端来各种热带水果。随后当然是由吕宁向那鸟首领进行一翻马屁功夫啦，把那老头给拍得满脸笑容，心花怒放，一下就和吕宁他们的关系亲近了好多。郭嘉也是首次听吕宁拍马屁，那种俗不可耐的话，让郭嘉差点当场吐将出来，他实在听不下去了，就用眼神狠狠的瞪了吕宁一眼。吕宁看到郭嘉的眼神后想，吕宁有啥办法，不拍马屁行吗？不把主人给拍得昏头昏脑咋行啊，我们这可是来算计人家啊，当然要把人家给拍高兴啦，否则还谈个啥。

　　吕宁看该拍的也差不多了，感情戏也进行完了，应该谈正事了吧，吕宁向糜天使了下眼色。糜天就和阿光说起了悄悄话，阿光可是被糜天用重礼给贿赂过的，他听了糜天的话后马上对居谷道：“伯父大人，吕公子是名非常厚道的老实商人，他也十分的敬仰伯你大人，他这次想和伯父商谈合作赚钱的事。”

　　居谷听后看了看吕宁才道：“那吕公子想和我合作做什么事啊？你先说出来听听。”

　　吕宁向居谷行了个礼后道：“尊敬的居谷大王，我见你位于马六甲海峡入口处的码头虽然地理位置不错，但规模确实是太小啦；如果大王想赚更多的金币的话，那就必须投资扩大其规模。当然了，如果光是把码头的规模扩大，而没有更多的商船来停泊的话，那也赚不了多少金币，最关键的是在此停泊的商船要在此地交易，这样的话，大王才能赚到更多的金币。”

　　居谷边听吕宁说边点头认可，等吕宁说完后他道：“吕公子有什么办法能让更多的商船停泊在这里，并让他们在此交易呢？我不要求有多大，只要能达到迪石码头的规模和收入就心满意足啦。”

　　吕宁喝了口茶水，抬头看了眼居谷大王后，才慢慢腾腾的道：“这有何难大王，你只要把码头租借给我经营，那我保证让你比迪石码头赚到的金币还多。”

　　居谷听后大声道：“胡说，我把码头租借给你后，我还怎么赚钱呢？赚到的钱不都是你的吗？你是在戏弄本王吗？”

　　吕宁抬头再次对望了一眼居谷后才回答道：“我尊敬的大王，这里可是你的地盘啊，我胆子再大也不敢在你的地盘上来戏弄你啊，我可是还想多活几年的，美女都还未享受够，我愿意在此得罪你吗？那我不是自找苦头吃。”

　　居谷听后也觉得对，吕宁有必须在他的地盘上来得罪他吗，除非是吕宁脑袋灌水。“那吕公子就把话说清楚吧，我还未听懂你的意思和想法呢。”

　　吕宁从盘子中拿了个当地产的热带芒果吃了起来，也不理那狗屁大王的话，等吕宁吃完后才道：“尊敬的大王，你现在码头上的年收入我估计不会很多吧，价值应该不会超过五十匹上好的丝绸。如果你把码头租借给我的话，我每年向你支付一百匹上好的丝绸，而且码头上的所有税收都归大王你所有；而码头上的有所投资均由我本人负责，我会把码头的规模扩大数倍；并动员我大汉朝的商人来这里开商铺，做交易，组织大汉朝的大批海商把产品运送到这里来交易；然后海商再从这里购买到他们所需要的东西运回大汉朝；这样一来的话，这里将会变成最大的产品交易场所，让附近的部落、国家的东西都拿到这里来进行交易，我大汉朝的东西也运送到这里来交易。尊敬的大王，你好好想想，要是那样的话，你每年收取的税收会赚多少金币呢，还有每年我支付给你的一百匹上好的丝绸。难道大王不爱金币吗？不爱大把的钱吗？大王手中有了大把的金币，什么样的美女不能搞到手呢？就算是他国的王后也能搞到手啊。”

　　狗屁大王是听得喜笑颜开，一脸的幸福像，过了片刻后他再次向吕宁问道：“吕公子，那你投资修建、扩建码头，税收还归我所得，你不是白忙活，吃大亏了吗？那你靠什么赚钱啊？你总不会是白投资吧。”

　　吕宁傻啊，吕宁给你白投资，吕宁有病吗？“我尊敬的大王，我既然投资了，那肯定是要赚钱的，否则我不变成白痴了吗？大王把码头租借给我后，所有在我所租地的范围内，我会兴建大量的商铺，我把商铺租出去，每年收取租金不就有钱啦，只要我把大批的商人动员来这里开没铺，把大批的商船动员来这里交易，那每年的商铺租金也是很有赚头的。当然了，我在这里还要说清楚，如果是大王把码头租借给我后，那我对码头就拥有所有权、使用权、管理权、开发权，租借期限不得少于二千年；并且在租界内享有豁免权，不受你们的法律约束，任何人不得善自闯入租界内，租界内实行的是我们制定的规章制度。”

　　狗屁大王听了吕宁的话后，想了好一阵子，后又抬头看了看吕宁才道：“吕公子，你真的能引来大批的商船和商人？能把商人、商船都引到我们这里来交易？”

　　吕宁十分坚定的回答道：“尊敬的大王，只要你答应我的条件，我一定要办到。我吕宁在大汉朝也是赫赫有名的大商人，我的二个夫人，甄家和糜家也分别是大汉朝鼎鼎大名的五大商家之一；凭我们三大家族的实力，大王你说我能办不到吗？这对于我来说不过是小菜一谍罢啦。”

　　阿光听后马上接着道“伯父大人，糜家确实是大汉朝非常有名，有实力的大商人，这么多年来都和我们有产品交易往来；而那甄家和吕家也早听说是实力雄厚的大商人，这我到是早有耳闻。我相信如果是吕公子出面的话，那我们宾坦岛上的码头真的会兴旺发达。”

　　郭嘉见那居谷大王也动心了，就差点最现实的甜头了，马上道：“尊敬的大王，只要你愿意合作，我家公子马上支付你二年的租借费用，也就是二百匹上好的丝绸品。”

　　那狗屁大王在物质的诱惑下，思考了一阵后终于下了决定，把码头租借给吕宁他们。随后就是起草租借协议文件，这不用吕宁担心，那有郭嘉等人会处理。吕宁继续和居谷大王聊天，再给他灌迷魂汤，把吕宁他们接手宾坦岛码头后，那宾坦岛的美好前程大吹特吹。

　　郭嘉他们在搞租借文件，那并不是文字游戏，还必须实地去确定地理位置，四至坐标，把地理图形绘制出来。勘探地形地貌时，郭嘉把马六甲海峡的海面范围给极大的扩大，把所有海面都纳入租借土地面积的范围内。而居谷手的人员对此毫不在意，他们对大海的重要性还没有概念，对于他们来讲陆地是最重要的，大海的水面认为是虚的，没有啥实际意义。作为一个后世人，吕宁当然知道大海的重要性，谁拥有大海意味着就拥有了安全保障，拥有天空就意味着拥有世界。

　　由于要完善租借码头的各种法律文件，吕宁他们一行在宾坦岛上呆了三天，把一切手续都处理好后，吕宁他们请阿光帮吕宁他们暂时管理租借的土地，并给阿光很多的礼品，一方面是感谢他的帮助，另一方面是让他今后为吕宁做事。

　　吕宁他们一行再次起航，吕宁他们要穿过马六甲海峡，这可是个海盗泛滥的地方，商船经常会在马六甲海峡内糟到袭击。吕宁他们庞大的船队引起了码头上的轰动，听说吕宁他们要前往法尔斯省时，好多停留在宾坦岛码头上的罗马商船也想跟随吕宁他们一起穿过马六甲海峡，这样他们也就感到安全啦。以致吕宁他们起航时，后面跟了几十条罗马商船，如此庞大的船队也真是出乎了盘踞在马六甲海峡内的海盗们预料，海盗们只能眼睁睁的看着这支庞大的船队穿越了马六甲海峡，向北驶去。

　　离开马六甲海峡，吕宁他们的船队进入印度洋，海上的风浪明显的增大起来，有的时候连续几天的狂风暴雨，使得吕宁他们的战船、补给船在海面上来回的起伏颠簸，这让吕宁他们吃尽了苦头。糜天、周泰及海军士兵到是影响不大，他们常年在水面上生活，再大的风浪都经历过，也体验过。但吕宁手下的海军士兵虽然经过甘宁他们的训练，也到过深海内体验过巨大的风浪，而面对印度洋中如此强劲的狂风巨浪还是有点吃不消。


第399章  租马六甲海峡（3）

　　而跟随吕宁的五百名‘夜眼’护卫可就受尽苦难了，他们那经历过如此强劲的风浪，他们都基本是集体倒下啦，。过去吕宁虽然让甘宁把吕宁的‘夜眼’护卫也拉到大海深处去适应海上的巨浪，但毕竟训练时间短，也没有让他们真正到过大洋的深处去，这次算是让他们真正见识到了大海的威力。

　　吕宁自己也有点吃不消，毕竟后世都是万吨巨轮，其抗风浪性非常的好，那还有这种几百吨级、千把吨级的木帆船。就算是长江中跑的最少也是几千吨级的铁甲船，吕宁他们现在的战船那能与之相比，根本就不在一个档次上，科技含量更是无法对比。

　　进入印度洋后，郭嘉虽然事先服用了华佗神医为吕宁他们配制的晕船药，他还是彻底的倒在了病床上，他身体本来就虚弱，虽然在张机神医几年的精心医治下和调理下，也确实好了许多，身体也强壮起来了，但面对如此狂风巨浪，他还是毫无抵抗之力，连续数日的颠簸，把郭嘉肠胃里仅有的一点点东西都吐了干干净净，整个人已经虚脱得躺在床上丝毫动弹不得。郭嘉的病情让吕宁非常的担心，他可是吕宁军的宝贝唉，如果挂了的话，让吕宁到啥地方去找如此牛的人才呢，吕宁让军中郎中全天候照顾他，不能让他有半点闪失。

　　在摇晃的船舱中，糜天过来向吕宁道：“公子，你手下的五百名‘夜眼’护卫已经有些吃不消了。特别是郭嘉先生，他本来身体就虚弱，现在有好几天都未吃东西了，如果再这样下去的话，搞不好郭先生连性命都会丢在这里。我们是不是改道向北，沿海岸线行驶更妥当一点？”

　　面对糜天的建议，吕宁一边牢牢的站在船舱里面的一张桌子面前，边测量海图，边对着六分仪，经过长时间的测算和对比，吕宁对糜天道：“现在我们再往北去不妥当，按我们现在的位置，如果是转航往北行驶的话，等我们到达北边海岸线的时候，所花时间就也足够我们到达已程不国了。糜天，我们现在是行驶在半圆的底边，而且已经走了一半多的路程，想要尽快的靠岸，唯一的办法就是继续向前航行，没有其他办法可以避免。你去告诉船上的士兵们，让他们都给我打起精神来，再坚持几天，我们就能到达已程不国啦”

　　糜天听了吕宁的解释，心里也明白了吕宁他们现在的处境，他毕竟是常年在海上行走，这方面他有很多的经验，只要对他稍说一下，他就明白其中的关键所在。糜天不再多说什么，转身就走了出去。等糜天走后，吕宁又在桌子上反复测量了几遍，确认目前的航线没有错误，心里也才稍宽一点。吕宁站起身来，自言自语道：‘还是GPS好用啊，具方便又准确。’

　　吕宁走出了舱门，向郭嘉居住的船舱走去，吕宁要去看一下这小子咋样了，千万不能让他出事哦。现在的郭嘉，已经不再是风度翩翩了儒士啦，连续几天都是靠稀粥度日，他整整瘦下去一圈多，两只眼眶也陷了进去。吕宁推开舱门的时候，见郭嘉正抱着一个木桶在干吐，啥也吐不出来，只能是搞出一丁点酸水罢了。

　　刺鼻的气味迎面扑来，吕宁皱了皱眉头，这种味道确实让人难受，就算是身体好的人也无法承受。吕宁到郭嘉的身边，用手轻轻拍打着他的后背，帮他顺顺气，见他稍微舒缓了一点这才道：“奉孝怎么样？感觉好些了吗？你老兄可要坚持住哦。”

　　郭嘉又干吐了几下，感觉稍好后才抬起头来道：“主公，好多啦，现在已经比前几天好了许多，没有前几天难受了，哦，这大海真是凶险啊，一点情面都不讲。”

　　吕宁听后笑了起来，你小子知道厉害了吧，以前和你们说时，你们都不当一回事，还以为吕宁是夸大其词呢。“好啦，你先别说这些了，今天的天气不错，风浪也比前几日小多了，我扶你到甲板上去呼吸点新鲜空气，这对你晕船的毛病是有好处的；再说了，你整天呆在船舱内，味道实在难闻，就是好人呆久了也会有毛病的。”

　　吕宁一边说，一边将郭嘉搀扶起来，帮他披上件外衣，扶着他来到了甲板上。他已经连续几天都是在船舱中度过，刚走上甲板，刺眼的阳光让他睁不开眼睛，过了好一阵才慢慢适应。郭嘉睁开眼睛后才发现，现在船只仍在不住的起伏颠簸，船上的士兵却正在船上忙碌不停，检修缆绳的，打扫甲板的，搬运补给的，真是热闹非凡；而自己也感觉不怎么难受啦，看着士兵们忙碌的模样，呼吸着新鲜的空气，迎着海风，郭嘉感觉自己的精神也在不知不觉中好了很多。

　　典韦、魏延及五百名‘夜眼’护卫，他们经过几天的晕船后，很快适应了战船上的颠簸，看到他们活泼乱跳的样子，吕宁心里也是非常的高兴，也为他们身体素质之高，适应能力之强，恢复得如此之快感到自豪，他们确实是精锐部队。


第400章  已程不国（1）

　　吕宁他们的战船在前行，吕宁也继续向糜天和达尔文恶补外语，现在吕宁基本能和他们进行简单的交流了。通过和达尔文的交流，让吕宁对罗马帝国的强大更是深为敬佩，也为罗马的科技水平感到震惊，他们在玻璃制造、建筑水平、兵器制造、冶炼技术，城市规划、城市排水，医学水平、雕刻艺术、绘画艺术、机械制造等诸多方面都取得了巨大的成就。

　　又经过了二十多天的航行之后，吕宁他们终于再次看到了陆地，这让大家非常兴奋，经过这么多天的漂泊，就连吕宁也忍不住的高声欢呼起来。郭嘉此时已经基本摆脱了晕船的困扰，仍然有劫后余生的感觉，见到陆地也让郭嘉这个笑不露齿的文士放声高呼起来，这可是难得见到的情景啊。

　　吕宁他们到达已程不国（斯里兰卡）后，对方巡逻战船上的人打旗语不让靠岸。吕宁让糜天指挥船队先停下来，让周泰小心提防对方的偷袭，并叫士兵做好战斗准备。这可是在海外，吕宁他们千万不能出错，稍有差错都会让吕宁他们死无葬身之地。在国内吕宁他们还有补救、斡旋的余地，在这里可是啥办法都没有。

　　不大一会儿，对方战船上的一名军官爬上了吕宁的晋阳号指挥舰，而就在他正为吕宁的晋阳号指挥舰的巨大而惊讶的时候，吕宁战船上的士兵及郭嘉、典韦等人也被这名军官身上的异域装扮所吸引。只见那名军官的身上，并未穿着众人所熟悉的铠甲，而仅仅是用一小块麻布围在腰间，用一条皮带扎紧，上身套着一件不知是啥动物的皮所制成的皮甲，而且肚子还露在外面。这样的装扮当然和吕宁他们士兵的装扮是其然不同的，不要说士兵们未见过，就是吕宁一个后世人，也只是在电影、电视上看过类似的打扮，真正的亲眼目睹也是第一次。

　　其实这也很正常，已程不国地处赤道，尽管有海风的不时吹拂，但气温仍然是异常的酷热，这些气候常识古代人是不可能理解的，更不知道赤道附近是地球上最炎热的地方，古人那会知道这些常识啊。由于地理环境的不同，当地的服饰当然和我们中原地区迥然不同啦，再加上现在的已程不国其生产力水平低下，依然处在一个并不是很发达的阶段，估计和我们战国时期的生产力水平差不多吧。

　　看到已程不国军官的装束后，周泰更是心生鄙视，这就是已程不国的官军？身上的装备还没有我当水匪时手下的装备好呢？由此可见这地方真是穷得叮当响啊。吕宁看到周泰的样子，马上对他道：“幼平，这已程不国的情况你要多加留意，今后此地的征伐就让你率领大军来征伐好啦。”

　　周泰听了吕宁的话后，看了吕宁一眼，小声的向吕宁问到：“主公，你真的确定要征伐这地方？这地方如此贫穷落后，我们花大力气征伐下来有啥用啊，别把我们的老本陪光了就算不错啦，这里距离我们大汉近万里，就算征伐下来也不好管理啊。”

　　吕宁听后笑了起来，用右手指着北方道：“距离此地不远的北方有陆地，是个极其大的陆地，叫什么德干高原地区，是个半岛地形，德干高地区贮藏有非常丰富的优质铁矿石资源，那是最好的东西，其贮藏量比我们大汉全境内的贮藏量还要多。德干高地区有无数个部落居住，其中有四个部落已经形成了国家，就是黄支国等，他们的人口众多，整个德干高地区应该有四、五百万人口，其兵力也达到近百万之众。如果我们想要拥有那些铁矿山的话，就必须征伐德干高地区，但那里可不好征伐啊，我们必须先建立一个中转基地，然后再向德干高地区用兵，这样我军的损失就会减小，征伐起来也会容易得多。而已程不国就是我军最好的中转站之一，一旦我军控制了已程不国及周边的诸多岛屿，那我们在这个大洋中就算站稳脚跟啦。”

　　郭嘉听了吕宁的话，用望眼镜四处看了一下道：“主公说的对，这个地方对于我军来说确实是非常的重要，我们控制此地后，就可以在这里放上一只强大的海军。而此地还可以安置灾民、难民，通过我们的治理，其岛上的产出绝对足够满足军队的开支；最关键的是地理位置太重要啦，有点像我军在江南一带布下的那枚钉子，也就是濡须坞码头的海军基地。我军有了这枚钉子扎在这里，那四周的任何地方我们都有能力进行征伐，当然此地也会是我大汉疆土安全的防御纵深，算是第二道防御线或外层防御线的一点吧。”

　　此时，已程不国的那名军官上来了，当然还是由糜天去交涉，经过短暂的交流后，糜天返回吕宁身边道：“公子，对方自称是已程不国的守城部队，看到我们的战船后就立即出来查巡了。我已经把我们需要靠岸补给的意思向军官说了，对方回答可以由他带路，领着我们前往最近的码头进行补给和贸易。”

　　吕宁听后道：“既然对方如此通情达理，到是省了我们不少麻烦，就让他在前面带路，但我军士兵可不能麻痹大意，还是要做好战斗准备，随时应负意外事件的发生。”

　　糜天回答道：“是公子。”

　　糜天刚好离天，吕宁又把他叫住道：“糜天，你顺便去撕块丝绸给那小军官，既然我们是商船也别显得我们小气啊，当然话又说回来，就他这身材，这身打扮，估计也用不了多少丝绸料子。”

　　听了吕宁后面的这句话，引得典韦、周泰、糜天、魏延及手下‘夜眼’护卫等人一阵大笑，就连一向稳重的郭嘉也忍不住的笑了起来，边笑还在边摇头呢。而那名已程不国军官看到吕宁他们突然哈哈大笑起来，却是一时摸不着头脑，也不知吕宁他们在笑啥，只好傻乎乎的站在那里看周围的人在大笑。


第401章  已程不国（2）

　　时间不长，一块叠得四四方方的丝绸布料，被一名士兵拿了上来。当吕宁手下士兵把这块丝绸布料递给那名已程不国军官之后，原本被吕宁他们笑声搞得有些摸不着头脑的军官，更是让那块柔滑如水的丝绸布料给惊呆了。当已程不国的小军官从糜天口中得知这块丝绸布料是送给他的后，马上激动得什么似的，一边用略有些颤抖的手臂死死的夹着那块丝绸布料，一边向着吕宁又是点头又是哈腰，简直不知该干什么好了，估计此时就算有个绝世美女在他身旁脱光衣服也不会有啥作用。

　　有了这名已程不国军官的带路，吕宁他们很顺利的来到了一处码头，看样子这码头在已程不国是有点位置的，码头上非常热闹，人来人往，一片车水马龙的景象。吕宁他们的战船靠岸后，码头上的人群是惊慌失措，搞不清楚这庞然大物是来做什么，他们可是从未见过如此高大的船只；而附近的渔民，在经过了最初的惊恐后，当得知这支船队是从大汉国来的商船之后，更是驾着渔船蜂拥至晋阳号和其他战船附近，并把吕宁他们的船队给围观起来，拼命的向吕宁他们抛售他们手中的东西，搞得吕宁他们大家不胜其烦。

　　此时的已程不国，正是雅利安人的一支，他们迁入此地的时间已经很长啦，他们的相貌、肤色已经发生了很大变化，但仍然有很明显的白种人特征。码头上的一名高级别军官来和吕宁他们接触，他身上所穿戴的装饰让周泰、典韦等人大开眼见，各种黄金饰品和大小不等的宝石都镶嵌在服装上，在落日的阳光照射下，那名高级别的军官身上发出令人目眩的光芒，让人不敢正视。而吕宁和周泰、典韦等人上岸后，正处在顺光的位置，更是被对方身上所发出来的各种反射光给晃得连眼睛都睁不开。

　　幸好这种情况所持续的时间不是很长，否则真要了吕宁他们的命，这种强烈的反射光就是放在任何人身上也承受不了啊。当那名已程不国的高级别军官回转码头后不久，吕宁他们便远远的看到一支队伍正向码头驶来，从队伍的规模和奢侈华丽的装束上看，应该就是管辖这个码头，是这个城市中的最高官员来啦。

　　周泰看到远远走来的官员，身上的装饰更是让他吃惊不小。“他奶奶的，这家伙这么有钱啊，怎么穿成这样，就不怕被黄金给压死，遇到强盗他咋办啊，就不怕丢掉小命。”

　　吕宁此时正在为了躲避对方身上的反射光，听了周泰的话后，转过头对他道：“呵呵，这你们就不懂了吧，这已程不国实行的就如同我们战国时期西周的分封制差不多，这座城市估计就是这名官员的封地，你们别看这里的老百姓生活得不怎么样，但这里的贵族们可是不能小看，他们都非常的有钱，你们最好有心理准备，肯定还会有更多的惊讶等着呢。”

　　吕宁他们边走边说话，码头上的高官见吕宁他们上了岸，迫不及待的走了上来，到了吕宁他们跟前后，双掌合什向吕宁他们道：“阿尤保温”

　　吕宁知道这可能是对方问好的意思，但也不是很清楚，也只好照猫画虎，急忙双掌合什还了一礼，而身后的郭嘉、典韦、周泰、魏延、糜天等人也是有样学样的回了一礼，当然吕宁他们谁也不知产是啥意思，也不会去管这细节。

　　礼毕之后，那名高官大手一招，几名妖娆美丽的少女，手捧着花环向吕宁他们走来，看着衣装如此之少，肌肤如此暴露的美女，让典韦、周泰、魏延、糜天几名猛人十分的不自在，他们脸上也流露出一股不自然的尴尬神色，郭嘉更是被吓得不轻，连连后退，把那名高官都给逗笑了起来；而吕宁在后世的电影、电视中见到的情景太多，特别是后世人都比较开放，遇到这种情况吕宁并未感到失措和不安，吕宁很自然的低下头，任由美女将花环套在了脖子上。

　　随后吕宁一挥手，一名‘夜眼’护卫捧着三匹丝绸布料走上前来，吕宁将丝绸布料递给对方并道：“我尊贵的主人，我们是来自大汉国的商人，想前往更远的西方去做生意，途经此地，希望能够在此停泊补给。当然了也想和这里的人进行交易，希望能够得到您的许可，这点东西是送给您个人的礼物，希望您能接受。”

　　经过糜天的翻译之后，那名高官明白了吕宁话的意思，更是欣喜若狂，亲自接过那三匹丝绸布料，不停的用手抚摸着，眼睛里尽显贪婪的神色，完全就是名贪得无厌之人。过了好一阵子，他才将这三匹丝绸布料交给了身后的仆人，上前拉着吕宁的手，向城中官邸走去。

　　礼过后，吕宁可不敢把所有人都跟随这名高官去啊，吕宁转头向郭嘉用了下眼色，郭嘉马上悄悄把周泰叫到身边道：“幼平，我们现在去这鸟人的官邸内，为了安全起见，你可要守卫好我们的战船啊，让士兵们都打起精神来，千万不能大意，这是在国外，这里不允许我们出任何一点错。”

　　周泰听后，马上道：“总长放心，我不跟你们去，你让子满、文长他们多个心眼，他二人和护卫坚决不能喝酒水哦；我只是听主公说要让我征伐此地，所以想对此地的情况多了解一些，以便今后好打啊。”

　　在路上，通过糜天和他的沟通、交流，知道此人叫洛克，是一名血统纯正的僧伽罗人，这座海滨城市正是他的封地。虽然在码头上，吕宁他们大家都已经见识过了这名洛克的富庶，但当来到洛克的府邸时，还是被奢华的宫殿所震惊，这座府邸的构造在吕宁他们眼中看来简陋不堪，而室内随处可见黄金、宝石以及象牙制品，却让吕宁他们再次惊叹不已。

　　吕宁他们一边感叹洛克的富有，一边跟随他进入到了官邸的大殿之中。众人分宾主落座后，当地各色的特产水果和酒水迅速的端了上来，更有几十名穿着非常暴露的少女（和后世的的三点式差不多吧），如同蝴蝶一般，随着音乐来到了大殿之上，除去在殿中表演舞蹈的舞女外，其他十多名少女来到大家身边，不住的倒酒、劝食，大胆一些的少女甚至开始骚扰起典韦等猛男起来。把郭嘉、典韦、魏延、糜天几人，一个个搞得脸红脖子粗的。吕宁无所谓，在后世什么样的场合没有见过啊，比起和傣族少女在河中同洗澡时可是优雅多啦，还有后世的KTV间，什么样的事情没有经历过，当着众人乱摸乱揉也是很平常之事。吕宁很自然的将身边的两名歌妓揽入怀中，一边享受着美人的服侍，一边和洛克在那里谈笑风生。

　　看得郭嘉在那里摇头，知道这小子又在心中骂吕宁不正经啦，这吕宁有啥办法呢，这是此地的风俗习惯唉，吕宁他们当然应该入乡随俗了。典韦、魏延受到郭嘉的嘱咐，现在又受到美少女的骚扰，干脆不坐了，二人起身站到吕宁的后面，一脸严肃的样子，让骚扰他们的美少女更是笑个不停。

　　洛克在酒宴开始后不久，便迫不及待的向吕宁问道：“尊敬的客人，你刚才对我说想要在我的领地内进行交易，不知道你想用什么来这里交易呢？是你刚才送给我的那种柔滑的丝绸吗？还有你希望我用什么来交换呢？”

　　吕宁正在享受着美女送上的美酒，听到洛克迫不及待的发问，心里在想，他奶奶的，你就不能稍后再谈吗？让吕宁再多享受下美女和美食多好，这可是外国妞哦，吕宁能不在她们身上多擦点油吗。“是的洛克先生，我打算用我船上所携带的丝绸来与您进行交易。请相信我，我船上所有丝绸，同送给您的那三匹丝绸是同一品质的货物。至于交易的物品吗，我希望您能够用黄金或者宝石来和我进行交易。”

　　洛克听了糜天所翻译的话，从斜靠着的靠椅上坐了起来，哈哈大笑道：“哈哈哈，黄金？我尊贵的客人，黄金我有的是，我现在想知道你能够拿出多少丝绸品来和我交易，还有你打算用什么样的比率来和我交易。”

　　吕宁听了洛克的回答，心里想，这小子还真有几分商业头脑啊，听他这话的语气，明摆着就是要讨价还价啦，想乘机杀价啊。吕宁借喝酒的瞬间，重新对这个洛克进行评估，同时也在思考到底要用多少黄金来换一匹丝绸品才合适呢？这吕宁可是一点概念都没有，更不知道这里的行情是什么，到底我们的丝绸布料在这里每匹能卖多少钱？这下可是难倒吕宁了，真是瞎子过河，只能摸着石头走啦；不过既然你小子打算和吕宁讨价还价，吕宁不妨把价钱开得高点，以便有回旋的余地。


第402章  已程不国（3）

　　想到这里，吕宁四下打量了一番，从桌子上拿起一个椰子，掂量了掂量，估计大概有个四、五千克重的样子，然后吕宁向洛克道：“洛克先生，像我手中的这个椰子一般重量的黄金，换取一整匹上好的丝绸布料。至于丝绸的数量吗？我准备拿出二千匹上好的丝绸布料来和你交易。”

　　吕宁的话音刚落地，正在吃东西的郭嘉、糜天差点把自己的舌头给咬下来，站在吕宁身后的典韦、魏延二人更是嘴巴大张着，被吕宁的话给惊呆了，他们瞧了瞧吕宁手中的那个叫椰子的水果，这重量可是不轻啊，用同这个椰子一样重的黄金换一匹丝绸，对方又不是傻子，能答应吗？除非是这叫什么鸟洛克的脑袋突然间灌水啦，否则怎么可能呢？

　　正如郭嘉他们猜想的那样，洛克接过吕宁手上的椰子掂量了一下，摇了摇头对吕宁道：“不行，坚决不行，我尊敬的客人，你报的这个价格和那些罗马商人报的价格差不多，但这些丝绸是从你的家乡直接运过来的，不应该同那些罗马商人的价格相同。”

　　洛克的话一说完，郭嘉、糜天和站在吕宁背后的典韦、魏延几人给吓了一大跳。要知道吕宁他们在迪石的那次交易，就是糜天他们直接经办的，他们都知道其交易的价格情况，没想到仅仅是多航行了几十多天的路程，中间倒一次手，那些罗马商人就能赚到近五倍的利润，这让郭嘉他们做梦都想不到，这远洋贸易的利润也太高了点吧。

　　吕宁喝了口酒，抬头看了看那个鸟洛克，这才慢腾腾的对他道：“洛克先生，这账那能这样算，你知道我的家乡，离您这里可是有万里之遥，而且还隔着一片大海，这片大海可是凶险万分，我们行驶在这片大海里，随时有可能被巨浪给淹没，也随时有可能遇到狂风暴雨，也随时会威胁到我们的生命，我们可是冒着生命危险来你这里做交易的啊；如果是稍有闪失的话，别说是货物啦，就连我们的性命也是很难保住的；况且这船上的丝绸要是不小心，一旦进了水，品质就会下降，也就不值什么钱啦；而我们的船队是在大海中行驶，大海中巨浪凶猛，无人能控制大海，更无人能控制巨浪，我们的丝绸布料也随时有可能遇水，这是很难保全的；还有这么多的船员、水手、下属跟着我出生入死，他们都把命交给了我，他们的报酬可是不能少的；如果我们在途中有啥意外发生，他们家中的妻子、儿女、老人也需要由我抚养和照顾；这些我都得计入成本啊，洛克先生，你说我开出的这个价格过分吗？”

　　在洛克官邸的大殿里，吕宁和洛克展开了艰苦价格谈判，洛克这鸟人却是一口咬死吕宁作为丝绸布料的生产者和销售者，开出的价格不能和那些罗马商人一样，必须是比罗马商人开出的价格低才行，不论吕宁怎样算帐给他听，说什么理由，这小子就是死咬着这一点不放，整个谈判基本是陷入疆局。

　　最后实在没有办法，吕宁只好扮成一副十分痛苦的表情，‘勉强’同意用三千克黄金兑换一整匹上好的丝绸布料。“洛克先生，看在我们成朋友的面子上，就以这个价格成交。但我可要向你说明白啦，这可是看在咱们两个人友谊的面子上，才给您这个价格的，您可千万不能对别人说啊，同时我还有个附加条件。”

　　洛克听了吕宁的话后问道：“我尊敬的朋友，你还有什么条件呢，不凡说出来，看我能否答应你的要求。”

　　吕宁看了看洛克，思考了下怎样用词更妥当。“洛克先生，我想在你这里租借一块土地，用来兴建码头。我准备长期和你做贸易，要是洛克先生能租借我一块土地的话，我会长年把我家乡生产的上好丝绸布料连年不断的运送到这里来进行交易；土地的租金每年我支付你五十匹上好的丝绸布料，而洛克先生每年都会有赚不完的钱等着你去拿啊。我尊敬的洛克先生，你觉得我的提议如何？”

　　洛克稍微思考了片刻后就回答道“放心吧，我尊敬的朋友，既然我们现在成了好朋友，为朋友保守秘密，那是理所应当的，请你放心好了，我不会对任何人说的。至于你向我租借土地修建码头一事，我能不同意吗？我每年都有五十匹上好的丝绸，又能长期贸易，长期赚钱，我当然十分乐意啦。”

　　洛克以为占了大便宜，看到吕宁一脸痛苦的样子，马上站起身来，走到吕宁身边哈哈大笑道：“为我远道而来的朋友，为了我们的友谊，让我们干了这杯酒。”

　　洛克说完后，将手上金杯中的酒一饮而尽，大殿中的众人看到洛克如此，那能不喝呢，自然是跟着洛克一齐将杯中的酒一饮而光。酒宴又回到了欢乐、愉快的气氛当中，陪酒的美女也不失时机的在骚扰吕宁他们，吕宁当然也在她们身上乱揉乱掐的，有如此靓丽的美人在骚扰，能无动于终吗？除非是身体有毛病。当天晚上，吕宁没有回到战船上，而是在洛克的安排下，睡在他的官邸内，而两名娇美、风骚的美少女更是让吕宁得到了彻底的释放，整天晚上吕宁都爬在她们的肚皮上大战，直到凌晨才昏昏睡去。

　　随后的交易进行的非常顺利，交易在很短的时间内便完成，看着一箱一箱的黄金被搬上战船，让曾经嘲笑对方贫穷的周泰、魏延差点把舌头给咬掉，这怎么可能呢？但现实颠覆了双眼。另外吕宁他们还支付了洛克二百五十匹上好的丝绸布料，那是吕宁他们租借他十万亩土地，头五年的租赁费用，整片土地的租借期限是三百年，每五年支付一次租借费用。在租借期限内吕宁他们对土地有所有权、使用权、管理权、开发权；在租界内吕宁他们不受已程不国法律的约束，任何人都不得善自闯入租界内，吕宁他们享有豁免权。


第403章  法尔斯省（1）

　　经过了几天的休整后，战船上的士兵都慢慢恢复健康，精神面貌焕然一新，战斗力得到了保证，吕宁他们补充了足够的淡水之后，再次扬帆起航，向着西方驶去。为了尽可能的缩短航行的时间，缩短航程，吕宁选择了一条合适的航道，船队依然选择了远离海岸，直接穿越印度洋的方式航行。

　　途中吕宁向达尔文、糜天二人继续学习罗马语言，而郭嘉、周泰、典韦、魏延他们却没有兴趣再学习外国话，他们几人整天在一起咕噜，也不知他们在说些啥，吕宁也懒得管他们，反正现在他们都已经克服了晕船的毛病，也不用再担心他们的身体状况啦。

　　一天吕宁独自一人正在船舱内休息，郭嘉带着典韦、周泰、魏延三人到了吕宁的船舱内。吕宁看了他们一眼，知道这几个小子又有啥事发生啦，肯定是郭嘉解决不了的，否则怎么会来得这样齐呢，吕宁等他们都坐下来后，才慢腾腾的道：“你们是有问题请教我吧？”

　　三人听了吕宁的话，相互看了一眼，最后还是郭嘉道：“主公，你说得对，我们有一件事实在是无法想通，想请主公赐教。”

　　你郭嘉都搞不清楚的事，我能搞清楚吗？让我赐教你们，那谁来赐教我呢？“你们说说看，到底是啥事？连奉孝都不懂的问题，我也不一定能说清楚，搞不好也会让你们失望的。”

　　郭嘉抬头看了吕宁一眼，见吕宁漫不经心的样子，还是对吕宁道：“主公，你说已程不国的那个鸟洛克，他那么有钱，为什么不好好装备一下自己的士兵呢？他就不怕手下的士兵造反，把他给杀了呢？在我们大汉朝，别说是像洛克这样握有实权的一方诸侯，就是地方上的土豪劣绅，在武装自己家丁、部曲的时候，那也是倾尽全力，千方百计都要把手下的战斗力提高，生怕手下战斗力弱了，让别人有机可乘，危害到自己的生命或自己家的财产受到损失。而这鸟洛克为什么不在乎呢？”

　　听了郭嘉的话后，吕宁大声笑了起来，慢慢的喝了口茶水，抬头看了看他们才道：“你们说的这个问题，是和他们的宗教信仰有关系，你们要要知道，已程不国信奉佛教，佛教的宗旨是来生学说。佛教认为任何一个人，今生受苦、受累、受什么样的罪，甚至为奴、为仆，那都是前世犯下了罪孽，前世犯下的各种罪行应该由今生来赎罪；而今生不论受多少苦难，受多少折磨和屈辱，这些磨难在下世肯定会得到报答，也一定会重新生在富贵之家，享受人间富贵。由于这里的人都信仰佛教，这里的百姓对于贵族的压迫、剥削、凌辱也就都采取逆来顺受；因为他们都认为，自己现在所受的苦难、凌辱，都是前世就注定的啦，没有任何更改的可能性，与其造反来改变命运，还不如默默忍受，争取下世投胎到好人家。另外还有一点就是，已程不国这个地方，虽然气候炎热，但空气湿润，自然条件也很好，非常适宜作物生长；加让已程不国资源丰富，在一般情况下不会饿死人，当然也就没有人愿意起来造反了。你们都知道，造反可是有极大的风险，搞不好是要丢掉性命的，谁愿意在有吃、有穿、有住的情况下还去造反啊？既然不会有人起来造反，也威胁不到洛克他们贵族的性命，那他们为什么还要花大把的钱财来组建强大的军队呢？除非是他们脑袋灌水，自己要造反不成？”

　　几人听了吕宁的话后，才把困扰他们多天的问题给搞清楚而郭嘉则思考了片刻后道：“主公，听了你的解释，这佛教对于治理国家，稳定民心，国家安定到也有好处啊。”

　　郭嘉的话让吕宁不停的摇头，这是啥狗屁话啊，有什么好处，所有信仰佛教的国家和民族不都是被他国或民族给征服了吗？印度被英国给征服，并变成大英帝国的殖民地国家；东南亚诸国也被他国给征服，我们中国也是如此，几千年来不是被蒙古人、满期州人给征服，近代的八国联军，小日本鬼子不都入侵、强占我国吗？“奉孝，你说错了，佛教的信仰和传播对于一个国家或民族来说没有任何好处，甚至是祸国之教，愚民之教。如果是我大汉民族也信仰佛教，并立为国教的话，那离亡国也不远啦。”

　　吕宁的话把郭嘉给吓得一跳，这到底是咋舌回事，佛教还有亡国之忧，郭嘉抬头看了看吕宁，见吕宁一本正经的，并非是开什么玩笑。“主公，我还是听不懂，其中的原因到底是啥呢？”

　　吕宁一个后世人，对于我大汉民族几千年来所经历过的灾难可是一清二楚。“奉孝，佛教的宗旨是来生学说，最根本的目的就是要给人们一个虚幻的、不存在的精神依托，从而转移人们的思维方式，减少现实生产生活中所受折磨、凌辱、苦难的痛苦感觉，也就是为自己在现实生产生活中糟受的各种苦难寻找到了一个虚假的、骗自己的理由。这样一来的话，那人们不论受到什么样的苦难、折磨都不会有丝毫反抗的念头，面对任何屈辱都会采取逆来顺受的办法，把一切都归属于上天注定的。如果真是这样的话，那对于一个国家或一个民族来说那就完蛋啦，这那啥好处呢？假如有外夷蛮族入侵、占据了我大汉的疆土，在我大汉境内进行烧杀掠抢，而我大汉百姓对此却无动于衷，都认为这是命中注定要遭受此苦难，百姓不奋起反抗的话，那我们大汉民族还会存在吗？国家还会存在吗？中原还会是我大汉民族的地盘吗？”

　　吕宁说的这些话可都是后世各大网站上争论的帖子，能不经典吗？但郭嘉听后还是向吕宁反问道：“主公的话我不赞同，想当初匈奴屡犯边境，甚至将高祖围困在白登，最后不也被武帝时期的卫青、霍去病等将军给打败，现在我们不也把匈奴、鲜卑族给消灭了吗？区区蛮夷之族怎么可能入主我中原呢？


第404章  法尔斯省（2）

　　这郭嘉也太顽固啦，话都说成这样啦还如此争辩，真是受毒不轻啊，你小子那知道晋朝灭亡后，我大汉遭受了五胡乱华等一系列的灾难，什么不敢入主中原，人家不是都占领了我中原大地了吗？还在我中原大地上建立了若干个国家呢。“奉孝，数百年来，匈奴、鲜卑等少数外夷民族之所以不敢真正的抢占我中原，而只是在边境进行烧杀掠抢，并不是他们不想入主中原，而是他们才入侵到我大汉边境，就遭受到我大汉百姓的奋勇抵抗，这才让外夷蛮族无法在我中原立足啊？如果是外夷蛮族每到一个地方，而我们的百姓不做丝毫反抗，甚至是配合他们的统治，奉孝你以为匈奴、鲜卑族等民族真的不会饮水黄河，马踏洛阳吗？”

　　“你也知道在武帝讨伐匈奴时，我大汉朝庭可是整整经过了四代人的准备和积蓄，再加上涌现出了卫青、霍去病二位天才将军，这才征服了匈奴，其实让我说那也只是打了个平手。即便如此，我大汉付出了多么大的代价，国家打得穷困潦倒，百姓生活在水深火势之中，随后若干年内，我大汉都无法恢复实力，这奉孝应该不会不晓得吧？而在此之前，如果我大汉的百姓真的对匈奴、鲜卑等外夷蛮族百依百顺，并配合其统治，奉孝你以为大汉王朝能撑多长时间？能撑到武帝时期？能撑到现在吗？这根本不可能，汉高祖刘帮称帝之时，可是连四匹同色的战马都凑不齐，要是没有百姓的全力支持和反抗，大汉王朝早就灭亡啦。你以为刘帮真是赤帝之子啊？是上天注定他要当皇帝啊，那不是胡说八道吗，刘帮的出身就是一个小混混，是个小亭长，但经过他艰苦奋斗，率领手下浴血奋战，通过自己的努力最终取得天下，那是什么天注定，是人为，是奋起反抗的结果。”

　　吕宁的话把郭嘉几人虎得一愣一愣的，他们也都知道吕宁说话从来不理会什么朝制啦、律法啦等诸多规矩，对皇帝老儿也是经常直呼其名。这也不能怪吕宁，在后世大家朋友在一起闲聊，不也直呼国家主席的大名吗？

　　郭嘉他们走后，吕宁也去找糜天、达尔文二人继续学习罗马语。吕宁他们的船队在印度洋上又再次遭受到了一场暴风雨的袭击，情况也是非常的凶险，好在战船上的人都适应了大海中航行的颠簸，也没有再出现晕船现象，三十多天后，吕宁他们的船队终于穿越了阿拉伯海，抵达了阿拉伯半岛。吕宁他们的船队所停靠的这个地方叫法尔斯省，是波斯的一个下属地区，根据吕宁在地图上测算，在后世应该隶属于阿曼的领土。

　　吕宁他们船队的到来，引起了法尔斯码头上一阵骚乱，码头上的人发出阵阵尖叫声，有的人甚至四处逃散，以为是来了海盗或强敌，特别是吕宁他们巨大无比的战船更是让码头上的人惊叹不已，他们也从未见过如此巨大有船只，当然也引起了码头上巡逻士兵的高度警惕。

　　负责在码头警戒的两名法尔斯省士兵，老早就发现了吕宁他们的船队，由于是第一次看到如此巨大的船只，两名士兵在惊叹之后，马上吹响了警戒的号角。而码头上的人们，在听到了示警的号角之声，看到前方海域上，出现的巨大的船只之后，立刻陷入了一阵恐慌之中，纷纷向家中跑去，而在码头上值勤的二名士兵，一边飞快的向城中报警，一边驾驶着船只迎了上来。面对吕宁他们如此巨大的战船，而且不知吕宁他们的来意，更不知道是敌是友，他们此举随时有可能丢掉性命，而巡逻士兵还有胆量迎面而来，也确实让吕宁他们深为敬佩。

　　看到法尔斯省巡逻士兵的胆识和勇敢行为，也让吕宁对波斯的强大更为感叹，这么多年来波斯一直和罗马军队进行对抗，这本身就是实力的象征。

　　郭嘉看到岸上的情况后道：“主公，这地方看来不很平静啊？”

　　吕宁听了郭嘉的话后点了点头，随即道：“糜天，为了避免引起不必要的麻烦，让战船全体落帆，向对方表示我们没有任何恶意；但要马上启动蒸气机，以防万一有意外事情发生。”

　　糜天听了吕宁的话后，马上下令各战船落下船帆。随着吕宁他们的战船上的船帆纷纷落下，也让正在划着小船向吕宁他们驶来的法尔斯省士兵们松了口气，他们现在心中都知道，这支巨大的船队看来不是来找麻烦的，否则那会落帆呢。

　　法尔斯省的士兵顺着绳网爬上了吕宁晋阳号的指挥舰，他们在晋阳号指挥舰上见到吕宁他们一行众人早在等待，一时把他们都给愣住啦，他们中的一名士兵小声道：“队长，他们不象是罗马人啊？”

　　那名被叫队长的士兵瞪了自己的手下一眼，你白痴啊，是罗马人的话会这样无动于衷吗？那名队长士兵还是小心翼翼的向吕宁他们道：“请问你们是什么人？你们来法尔斯省做什么？”

　　听了那名队长士兵的话，吕宁他们都愣住啦，大家你看看我，我看看你，啥也不明白，连吕宁这个天天学习罗马语的人也是半点听不懂，吕宁马上对糜天道：“糜天，他说啥啊？”

　　糜天听了吕宁的问话，摇了摇头道：“公子，我也听不懂他们在说啥，他们说的话不是罗马语，我也是首次到这里来。”

　　那吕宁他们不是都变成聋子、瞎子啦，那怎么做贸易？怎么交流啊？吕宁咋把语言问题给忽视了呢，真是失察啊。吕宁看了看糜天，也没有其他更好的办法，还是让他用罗马话和对方沟通一下，看他们能否听得懂。

　　糜天听了吕宁的话后，去和那队长士兵沟通，糜天说了半天没有用，又用手比划，但还是一样作用都没有，那名队长士兵像白痴一样，啥也听不明白，他说的糜天也听不懂。

　　此时郭嘉对吕宁道：“主公，让人把那达尔文叫来，他长期做远洋贸易，说不定他能听懂这里的话呢。”

　　吕宁听后拍了下自己的大腿道：“是啊，怎么把这小子给忘记了呢，这小子没有出来吗？”

　　不大一会儿，达尔文走了出来，吕宁对他道：“达尔文先生，你呆在船舱里做什么啊？怎么不出来呢？”

　　达尔文听后道：“尊敬的吕宁先生，我在船舱中睡着啦，不知道是什么时候到了法尔斯省，是你的手下把我叫醒，否则我还不知道呢。”

　　吕宁也懒得和他再纠缠，马上对他道：“达尔文先生，你能听懂法尔斯省这里的话吗？”

　　达尔文听后笑了起来，连连点头道：“听得懂，听得懂。”

　　吕宁接着道：“达尔文先生，那你现在赶快和法尔斯省的士兵说，我们是从大汉来的商人，我们是来法尔斯省卖东西的，我们没有什么恶意，我们是非常友好的商人。”

　　达尔文听了吕宁的话后，马上走到法尔斯省士兵面前，结结巴巴的说了一通，那名队长士兵也没有听懂，后来二人又说又比划的，搞了好半天，才让那队长士兵搞清楚吕宁他们的做啥的。旁边的郭嘉看到这样子，对看吕宁苦笑着道：“主公，达尔文这小子也不会说啊，估计他也就是听得懂一点，说就更困难啦。”

　　吕宁也一脸苦笑的道：“是啊，这小子会啥啊，完全是胡说八道，不过总比我们好一点，总算他能比划了让对方知道我们的来意，这也不错了，否则我们是一样办法没有。”

　　那名法尔斯省的队长士兵在达尔文边说边比划下，终于搞清楚了吕宁他们的来意，他刚要转身离去，吕宁马上让达尔文叫住他，并让手下拿来的一块丝绸布料，吕宁走上前一去，将那块丝绸布料硬塞到他的怀中，做了个送给他的手势，又拍了拍他的肩膀，大声笑了起来，虽然吕宁没有说话，但吕宁的善意却通过这块丝绸表达出来。

　　那名小队长士兵看到吕宁的举动，也明白了吕宁的意思，他也拍了拍吕宁的肩膀后大笑起来。 “你…在这里等等，我…我回去……回去报告一声，再让你进港。”达尔文听后把大概意思说给了吕宁他们听。随后那名队长带着手下的士兵离开了吕宁的指挥舰，划着他们的小船返回码头上去啦。

　　吕宁他们大家站在甲板上正在开刷、调侃达尔文，而码头上却从城中列队开出来一队兵马，吕宁用望眼镜看了看，乖乖，全是弓上弦，刀出鞘，一副全力戒备，随时准备大战的样子。周泰看到后连忙道：“主公，他们不会是冲着我们来的吧？怎么如临大战似的。”

　　吕宁听后笑了笑道：“应该不会是冲着我们来的，看来此地战乱比我们想象中的还要严重，这里怕是经常受到他国兵马的攻击哦。”


第405章  法尔斯省（3）

　　郭嘉看后道：“主公，我们还是做好应负意外事情发生的准备，毕竟我们远离故土，还是小心谨慎为好。”

　　吕宁听后对周泰道：“幼平，让弟兄们内紧外松，做好各种战斗准备。”

　　周泰答应一声后离开了，吕宁继续用望眼镜观察码头上的情况，只见刚刚从吕宁晋阳号指挥舰上离去的那名队长，已经带领着自己的手下，回到了码头，见到了带队的将军，马上前去把在船上看到的情况向将军报告。那名将军骑在战马上问道：“他们真的是里斯国来做生意的，卖丝绸布料的？你下他们的船舱看过没有？你见到他们的货物了吗？”

　　那名小队长被骑在战马上的将军一连问了这么多的问题，让这小队长也无法回答。“报告将军，我…我们没有下船舱去检查，不过船上的人挺友好的，还送了我一块布，可柔滑啦，我长这么大，还没见过这么好的布料，将军你请看。”

　　自从吕宁他们的船队出现在码头前方之后，这名小队长更是紧张，上了吕宁的指挥舰后后，先是惊叹吕宁他们战船的巨大，后又和糜天、达尔文比划了半天，总算搞清楚了，又被吕宁送给他的丝绸所吸引，早把要检查吕宁船舱货物之事给丢到九霄云外啦，那还会记得起来检查货物。现在听到将军的询问，心里面当然害怕啦，毕竟是自己工作失职吗。但为了增加自己的说服力，小队长还是急忙将吕宁送给他的那块丝绸，从怀里掏了出来，双手递给了骑在战马上的那名将军。

　　骑在战马上的将军当然没有把小队长的话放在心上，他只知道小队长玩忽职守，工作失职，正准备好好的教训一下那名小队长时，突然间看到那名队长从怀里掏出来的丝绸，乖乖，这可是上好的丝绸啊，那名小队长只是个普通的平民罢了，那里来的丝绸，他是根本不可能买得起的；就算是吕宁，在这法尔斯省也是有头有脸的人物，到现在也是半块丝绸都没有，更何况一名小队长啦。虽然吕宁自己没有这种丝绸，但城中的城主、贵族们都视此类丝绸为珍宝唉。而手上这块丝绸，比城中城主、贵族们拥有的那种丝绸还要好哦。看来这小子没有说假话，这样好的丝绸，也只有遥远的东方里斯国才生产得出来。

　　骑在战马上的那名将军看了看小队长，见他一脸惊慌失措的样子，也懒得理会，用手抚摸着如同流水一般柔滑的丝绸，他知道仅仅是自己手中的这一小块丝绸，要是拿到城中市场上去交易的话，为了争夺这小块丝绸的归属权，城里的贵族老爷们，恐怕会动起手来。如果真像小队长说的那样，远处海上所停的十五艘巨船，里面全是这种珍贵的丝绸，那今天对于法尔斯省来说，无疑是一个好日子；骑在战马上的将军用一种颤抖的声音向小队长问道：“这真是船上的人送给你的？你确定他们真的是来这里贩卖这种丝绸的？”

　　那名小队长看了看将军，这一贯十分稳重的将军，怎么今天见到一小块丝绸后会变得这样激动呢，但小队长还是认真的回答道“报告将军，他们说的话我听不大懂，我的话他们也听不大懂，不过看他们给我又打手势又说的，应该差不多是这个意思。”

　　那名队长的回答虽然不是十分肯定，但骑在战马上的将军可顾不得这么多啦，他马上下令手下的士兵都收起兵器，一边派人快马回城向城主报告，说是有一支贩卖丝绸的里斯国船队，正要求靠岸在我们这里进行交易。

　　骑战马的将军跳下马来，拉着那名小队长向海边跑去，边跑边道：“快，快带我去那条里斯国的商船上。”那名小队长，虽然被将军拉着跑很不舒服，却也不敢有丝毫反抗，跟着将军跳上一条小船，向着吕宁的指挥舰划来。

　　来到吕宁的指挥舰跟前，那名将军不等小船停稳，立即就从自己的小船上跳到了指挥舰的绳网上，只是几下的工夫，便爬了上来，速度之快，让吕宁他们大家都感到惊讶。只听周泰在吕宁耳边道：“主公，此人身手不凡，是名高手啊。”旁边的典韦、魏延也都点头对周泰的说法表示认可。

　　吕宁看到法尔斯省的将军亲自上舰来，也就带着大家一起向他走了过去，并摆出一付阳光灿烂的笑容出来，吕宁正准备让达尔文和他交流时，只听到那名将军磕磕绊绊、结结巴巴的蹦出了罗马话。“你…你们是来…来卖这种…这种丝绸的吗？”

　　吕宁一听真是高兴啊，他能讲罗马语，那就肯定听得懂罗马话，省得让达尔文这个半吊子乱翻译啦。“我们是从大汉帝国前来贩卖丝绸的商人，您手上的这块丝绸正是我们这次贩卖的货物，不知道我们什么时候才能够进码头停泊？”

　　那名将军听了吕宁的罗马话后道：“你们是专门生产这种丝绸的里斯国商人？”

　　什么里斯国人，怎么把我们的国名都给改啦，这那行啊，虽然吕宁内心里也知道在西方，有很长一段时间内都把中国叫做里斯国，但吕宁还是非常认真的向他道：“是大汉帝国，不是里斯国。”

　　听了吕宁的话后，那名将军尝试着用中文说了几翻，虽然听起来还是不伦不类，但也只能如此而已啦。那名将军再次用罗马话向吕宁道：“我叫阿曼，我想购买你们的丝绸，你开个价钱吧？”

　　口气不小啊，你不过是名将军罢啦，就算是你法尔斯省城中的城主，也未别能独自一人吃得下吕宁的货物，你开啥鸟玩笑。吕宁抬头看了看这叫阿曼的将军，然后笑呵呵的向他道：“我尊敬的阿曼将军，看你的装扮应该是名将军，但我不知道你打算用什么来支付我卖给你的丝绸布料款呢？”

　　听了吕宁的话后，阿曼知道自己说的话太唐突啦，也感到一阵脸红，毕竟自己刚听到有不蝗船只靠岸，还以为是罗马的战船呢，自己也是匆匆忙忙的带着手下士兵就冲出来啦，身上那里会带钱币呢？阿曼将军也感到非常的尴尬，看了看自己的身上，没有啥值钱的啊，这可咋办呢？阿曼一咬牙，把自己的弯刀从腰上解了下来，递给吕宁道：“这是把好刀，能换多少丝绸你看着办吧。”

　　吕宁接过了阿曼递过来的钢刀，抽出一段，仔细一看，心中一阵狂欢，乖乖，这应该是大马士革钢刀唉。大马士革钢刀，作为世界三大名刀，吕宁当然不会陌生啦，虽然没有见过真刀，但大马士革钢刀独有的花纹和造型，在后世的网页上早就是图片满天飞，谁没有见过啊。吕宁内心非常的兴奋，自言自语的小声咕嘟，好刀，真是好刀，真不愧为是世界三大名刀。

　　惊叹之余，吕宁抬头看了阿曼将军一眼，才用罗马话道：“阿曼将军，说实话，你的刀确实是一把宝刀，但至于到底能兑换多少丝绸布料，我现在还说不清楚。按照惯例，我们一直都是用黄金来结算的，你的这把刀到底能换多少丝绸布料，我还得和朋友们商议之后再给你答复。”

　　阿曼听了吕宁的话后，有些紧张的向码头方向望了一眼，然后对吕宁道：“你想试刀可以，但请你快点，明白吗？我没有太多的时间。”

　　吕宁听后莫明其妙，什么没有太多的时间，这是啥意思啊，吕宁也搞不明白，但还是微笑着道：“请阿曼将军放心，不会占用你多少时间的。”

　　吕宁把刀入鞘，向阿曼将军微微一欠身，转身带着郭嘉、典韦、周泰、魏延、糜天几人向船舱内走去。路上周泰忍不住向吕宁道：“主公，什么样的好刀啊，能让你开心成这个样子，拿出来让我们也开开眼见吧。”

　　吕宁为了不让阿曼看出手下诸人见到刀时的惊讶神情，特意带着大家进入船舱中，到了船舱中后，吕宁才把抽出了刀身，刀身上那如同雕刻大师作品的花纹，让大家都发出一阵惊叹，连一贯十分沉稳的郭嘉也忍不住道：“主公，实在想不到啊，在这海外蛮荒之地，居然会有如此宝刀。”

　　吕宁见周泰、典韦、魏延三人的表情更是明显，无不盯着这把钢刀目不转睛，眼睛中流露出的那种恨不得立刻将其收入怀中的神情，让吕宁忍不住在心中打了个寒战。乖乖，要再让他们看下去的话，会惹得几人动手抢夺哦，在一双双冒着绿光的眼神中，吕宁把刀插回鞘内，对他们道：“放心好啦，这种刀虽然不可能像普通铁刀一样满地都有，但既然到了这里，总不至于让你们失望吧，我保证让你们人手一把。”

　　吕宁的话总算让他们松了口气，也知道吕宁说到就能做到，吕宁接着对他们道：“你们也说一下，这把刀能换我们多少丝绸布料？”

　　典韦第一个就道：“主公，能换二十匹。”

　　周泰道：“主公，三十匹。”

　　吕宁听后看了他们一眼，慢条斯理的道：“我看给他一匹丝绸布料就差不多啦。”

　　魏延惊叫道：“什么主公，你说一匹丝绸？不会吧，这怎么可能呢？”

　　典韦在旁边听后小声咕嘟道：“主公，你也太…太黑了吧，实在是太黑啦，丝绸在我们大汉，虽然也是稀罕东西，但也没这么名贵吧，就你手中的那把宝刀，如果放在中原的话，搞出几条人命，都是有可能的，主公居然只给人家换一匹丝绸。”说完话后还在不停的摇头，连郭嘉在内的他们几人，都在心中暗骂吕宁的卑鄙。


第406章  法尔斯省（4）

　　在大家的惊讶、鄙视的目光中，吕宁让人从船舱中取出一匹丝绸，来到阿曼面前道：“阿曼将军，你的宝刀确实让人惊叹，不知将军的宝刀在此地能卖多少金币？”

　　阿曼听后回答道：“我尊敬的客人，这把刀在我们这里，最少可卖五十枚金币以上。”

　　我听后亲手把阿曼的宝刀还给了他，并送上一匹丝绸布料后才道：“阿曼将军，我为了获得你的友谊，也希望以后得到你的帮助，我本人愿意送你一整匹丝绸。至于你的宝刀吗，请将军收回。”

　　阿曼听了吕宁的话后，脸上笑开了花，用手扶摸着那一匹丝绸，并把他的宣判刀再次递到吕宁的手中后道：“你真是个慷慨的商人，你这个朋友我阿曼交定了，以后在这里有任何事，我都会为你效劳。我尊敬的朋友，为了表示对你的友谊，我将这把刀送给你，也希望得到你的友谊。”

　　阿曼的话让旁边的郭嘉、周泰、典韦几人张口结舌，他们都傻啦。他们为了好玩也学了点罗马话，听了阿曼的话后更是不敢相信这是真的，当看到阿曼转赠一把宝刀只为了一匹丝绸，却仍旧称赞吕宁慷慨之时，却仍旧有一种忍不住想要吐血的冲动，这太无法让人理解啦。

　　吕宁可没有理会郭嘉几人的傻相，而是对着手捧那一匹丝绸乐呵呵的阿曼道：“请问将军，我们现在可以进码头靠岸了吗？”

　　阿曼听后马上笑呵呵的道：“进码头靠岸？当然可以，对于朋友我们帕尔缔人是不会拒绝的，我这就领你们进码头靠岸。”

　　为了减少不别要的麻烦，达尔文吕宁就没有让他继续跟随吕宁他们了，吕宁可不想因为人而影响吕宁他们此次的贸易顺利进行。况且现在已经到了法尔斯省，他应该很容易找到回罗马的船只的。吕宁他们分别时对他道：“达尔文先生，我们就要分别啦，我给你的建议请你认真考虑一下，如果我们双方能合作的话，对于大家都有好处，特别是对你更是有百利而无一害，你随时都可以来找我，我随晨都欢迎你的到来。”

　　达尔文听后十分的感动，毕竟他的小命是吕宁他们救的，况且还有一段慢长的旅途，也算是同舟共济过吧，他向吕宁道：“我尊敬的吕宁先生，能认识你我很高兴，也非常感谢你的救命之恩，至于你的提议我会认真考虑的，我想我们应该能够合作，我现在先回到罗马，把妻子、家人接来后再去找你，在此也希望你此行的贸易获得成功。”

　　此时的码头上，法尔斯省城的城主杜帮也带着手下人来到了码头，当他听说有里斯国的商船来这里贩卖丝绸时，马上带着人向码头上奔驰而来，刚一到码头上，城主杜帮就对在码头上维持秩序的士兵问道：“贩卖丝绸的里斯人在那儿呢？”

　　在码头上维持秩序的士兵马上回答道：“大人，那些里斯人现在海上，还没有进码头靠岸呢，您看，前面的那些大船就是他们的。阿曼将军已经亲自上前盘问去了，相信很快就会有回音的。”

　　城主杜帮听后叫了起来道：“你说什么？阿曼亲自上船去询问了？这个该死的家伙，我敢打赌，他是抢先一步上船去向里斯人购买丝绸去啦。万能的神啊，怎么会这样，幸亏阿曼并没有太多的钱财，否则那可就损失大啦。快点让里斯人的船进码头靠岸，要是再耽搁了，我拿你们是问。”

　　杜帮的猜测是非常准确的，当阿曼怀中抱着整整一匹丝绸，从吕宁的指挥舰上走下来时，包括杜帮在内的所有的人，无不以一种异常妒忌，狂热的眼神死死的盯着阿曼，或者说是盯着他怀中抱着的那一匹丝绸。要知道从我们大汉运出为数不多的丝绸，在经过了沿途大小几十个国家的吸收之后，真正能够运抵中东地区的，是少之又少。而在海路上，罗马人及他们所控制的代理商，基本上垄断了海上的贸易。

　　法尔斯省的帕尔缔人虽然能够从罗马人或罗马人的代理商身上收取大量的关税，但却很难从罗马人手中买到丝绸。有一段时间法尔斯省的帕尔缔人，曾经试图阻断这条海上商路，他们没收了罗马商人所贩运的货物，随之而来的是罗马军团，很快就让他们付出了更加惨痛的代价，这让他们再也不敢轻易的和罗马人交恶。因此吕宁他们的到来，对法尔斯省来说，无疑是意外的惊喜。如果吕宁他们能够长期独自往来于法尔斯省和他们国家之间的话，那么作为中转站的法尔斯省，无疑将成为整个地区最为繁华的城市。

　　出于上述原因的考虑，法尔斯省的城主杜帮对吕宁他们的接待，真是无比热情和隆重，几乎与国王同等待遇的接待标准，也让吕宁感到十分惊讶，当然也更加让吕宁他们小心谨慎起来。

　　见过礼后，吕宁给法尔斯省的城主杜帮送上了三匹丝绸布料，让杜帮更是高兴得心花怒放，他也没有想到吕宁他们会送给他如此贵重的礼物。入城之后，一场盛大的欢迎宴会，那肯定是免不了的。宴席间鲜嫩的羊肉，各色在吕宁大汉闻所未闻的水果，还有鲜红的葡萄酒，让吕宁他们大感新奇，就连吕宁这个后世的人也忍不住要多喝了几杯。

　　在喝酒前，吕宁悄悄的向郭嘉交待，让他通知周泰少喝点酒，吃饱后赶快上战船上去坐阵，千万不能搞空城计，只要吕宁他们的战船处于安全状态，那吕宁他们大家都会安全，否则谁会知道发生什么事情啊，这毕竟是在人家的地盘上，要是被他们来个黑吃黑的，吕宁他们可就全完蛋啦。

　　吕宁轻轻喝了口酒，乖乖，这么好的葡萄酒。如果放到二十一世纪的话，可是价格不低哦，这可不是吕宁小市民所能够常享用到的。面对身边美女不断送上葡萄美酒，真是来者不拒，没有多长时间，吕宁便喝了个酩酊大罪。


第407章  法尔斯省（5）

　　大家都知道葡萄酒这东西，初入口时并无太大酒意，但后劲之强可是让人难以想象。而头一次喝到葡萄酒的郭嘉和糜天，在毫无经验的情况下，自然也是醉倒在了席间，只有周泰受到郭嘉的交待后，随便喝了点就离席回到战船上去啦；而典韦则是多年来，只要是跟随吕宁出门在外，他基本上是做到滴酒不沾，既然典韦不喝酒，作为护卫之一的魏延当然也不敢多喝啦。

　　作为陪酒的杜帮等人，也没有几个人是清醒的，他们也大多数醉倒啦。一场盛大的酒宴，宾主都尽欢豪饮之后，席间众人无不醉熏熏的睡在杜帮的府中。至于购买丝绸之事，也只有等到次日再商谈啦。

　　吕宁是彻底喝醉啦，怎么回到床上都记不清楚，在什么地方睡觉更是一无所知。吕宁是被刺眼的阳光给射得再也无法睡不下去啦，勉强忍着剧烈的头痛，睁开了双眼，眯缝着眼睛打量了好半天四周的环境之后，才回想起昨天自己在酒宴中，因为贪杯而醉倒的情形，吕宁自己摇了摇头，现在头疼得难受，今后再也不能再喝那么多酒，这可是在国外啊，要是有个啥闪失的话，那可是死无葬身之地。

　　吕宁趟在床上过了好半天，好不容易才彻底清醒过来，刚准备要起身，却突然间发觉胸前有什么东西正压着呢，吕宁低头一看，乖乖，把吕宁吓了一大跳，躺在自己胸前的正是一名娇小美貌的绝色少女。这是咋舌回事啊，怎么会有美女在吕宁床上啊，难道昨天晚上不是梦，吕宁还以为是在做春梦呢，看样子昨晚真的是和眼前的美女乱了一晚上哦。当然啦，虽然吕宁是喝醉了，但吕宁也是一名非常正常的男人，有如此美貌的女人在身边能不搞出点事情来吗，除非是身体有病。

　　宿醉！再加上剧烈的运动，耗干了吕宁身上最后一点体力。吕宁坚难的从房中走了出来。见到吕宁走出房门，早就在门外等候多时的一名侍者，将吕宁引领到了一处花园之中。郭嘉、典韦、魏延、糜天以及众人俱都在此，正围坐在一起闲聊。看到吕宁顶着一对熊猫眼过来，纷纷取笑起来。

　　吕宁抬头看了看他们，见他们也是一脸的熊猫相，这才对他们道“笑什么笑，你们还别笑话我，你找面镜子好好照照，你们比我也强不上多少。”

　　典韦听后笑着道：“主公，我和文长可没有干啥坏事哦，我们二人是给你站了一整夜唉。”

　　大家听了典韦的话，又大声笔了起来，吕宁无可奈何的看了他们一眼道：“是吗？那辛苦你们啦。”

　　等大家笑过后，郭嘉慎重的向吕宁道：“主公，我们可是远离家乡上万里这遥，不能再像昨天那样狂饮啦，一旦出啥事，我们是一点办法都没有，谁知道这些老外是咋想的，还是小心谨慎为也。”

　　吕宁向郭嘉行了个礼后才对他道：“请奉孝见谅，昨日是放纵了，以后绝不能再如此啦。你们那里可有什么动静？”

　　魏延听后回答道：“主公，昨晚上我和子满守夜，虽然也有美女来骚扰，但我们都没有理会，况且他们说的话我们也大部分听不懂，她们骚扰一会后无趣也就离开了，她们啥也没有问出来。”

　　郭嘉对吕宁说道：“昨天晚上我倒是清闲，毕竟我的罗马话说得并不好，于是我索性便装作听不懂她们的话，倒也没人前来骚扰。倒是糜天恐怕也不清净哦。”

　　糜天船队的总指挥，在商队中的地位自然高崇，昨天也随着吕宁，来到了法尔斯省城中。听到郭嘉把话引到自己身上，糜天赶忙接口说道：“禀报公子，昨天晚上我房中的那名侍姬，倒是趁着属下劳累之时，试图打听些东西，但被我用熟睡蒙骗过去了。”

　　吕宁听了糜天的话，在心里也是吃了一惊，看着糜天魁梧的身躯，一脸忠厚的模样，倒没想到也有这等机灵，倒真是应了那句‘人不可貌相’了。

　　吕宁抬头看了看糜天，这才对大家道：“现如今在法尔斯省，就只要咱们一家向他们出售丝绸布料，而他们又是如此的趋之若骛，卖什么价还不是咱们说了算，大家好好吃点东西，估计待会那个杜帮，就该找咱们商议购买丝绸之事了。”

　　说到这里，吕宁随手从桌上拣起一粒葡萄，放入口中，含糊的说道：“你们也想想看，我们除了要金子外，还想从他们这里换点什么好呢？”

　　典韦听了吕宁的话，马上接口道：“主公，这还用说吗？自然是昨日，咱们看到的钢刀，还有他们的战马，我见他们所乘骑的战马也是非常的不错，就是和我们大将乘骑的那几匹也不会差，要是能购买回去的话，那我们的所有将军都会拥有一匹绝世战马啦。”

　　吕宁听后点点头道：“恩，子满期说得对，不过依属下看下看，这战马我们也运不了多少匹回去，太多的话，我们的淡水就会有问题，我们也只能少量的购买一些吧啦，除了这里的宝刀、骏马，我想这葡萄美酒也是咱们大汉所没有的，若是能运回去，不愁那些豪族大户不出大价钱啊。不过这酒水也是占地方，也很有重量，我们也不能购买得很多，也只是顺便搞点算啦，等以后远洋贸易正常时再多购买也不迟。”

　　糜天听后对吕宁道：“公子，这里的象牙也很是便宜啊，我们也可以购买些回去，到我们大汉时肯定也能卖个好价钱。”

　　吕宁听后摇摇头，这里那来的象牙，都不是从非洲购买过来的，就算是要买也要到非洲去购买才华算，但吕宁能和他们说得清楚吗？“象牙不是这里产的，他们手中的象牙虽然比我们大汉的贵，但我们不能从这里购买，等以后远洋贸易再远航稍远一点就到产地了，到产地去购买的话会更便宜。”

　　糜天听后道：“公子咋知道这里不产象牙啊？这里的象牙比起我们大汉可是太便宜啦。”

　　典韦大起来来道：“老糜，这地方全是沙漠，那里会有啥大象牙唉。”

　　郭嘉一直在沉思，好关天后才道：“主公，我们在这里是否还要租借土地，如果是要租借时，能否把主公的身份说出来，这样的话就更容易达成目的啦，毕竟这法尔斯省是波斯的一个地方，他们可不会像宾坦岛、已程不国那样好打法。况且他们现在和罗马交恶，他们也应该希望我们在这里，这对于他们的安全会有好处，我们的军队威胁不了他们，他们害怕的是罗马大军，有我们在的话，还能和他们共同抵抗罗马的大军入侵他们的国土呢。”

　　吕宁听了郭嘉的话，也觉得他说的有道理，如果亮出吕宁自己的身份，那吕宁他们就是官商，代表大汉来这里开辟海上丝绸之路的人啊。“奉孝，还是先听他们怎样说，如果是亮出身份对吕宁他们的贸易有好处，那当然就亮啦，如果是没有啥好处，吕宁看也不必亮，还是先把他们的想法搞清楚再说吧。”

　　正当吕宁他们正商议着，这次在法尔斯省，该换取什么货物，各换多少，要怎样交换，怎样和他们谈判的时候，从花园的一头走来一名侍从，先鞠了一躬后，才向吕宁他们说道，杜帮让他来请吕宁他们大家过去，说是有要事要相商，听了这名侍从的话后，吕宁站起身来笑道：“估计杜帮是沉不住气了，咱们去会会他去，我们也好好的和他侃侃价。”

　　随着这名侍从，来到昨日举办酒宴的大厅之后，吕宁他们刚刚坐下，杜帮就急不可待的问起了交易之事。吕宁看到杜拉着急的样子，心里更是高兴，只要你着急就好，就怕你不急，那吕宁他们还不好谈呢。“大人，关于我们大汉帝国出产的丝绸，是什么质量，相信您也已经都知道啦，我也不必多说什么，一匹丝绸二百枚金币，这就是我出售丝绸的价格。”

　　“啊”听了我的报价之后，大厅之上响起了一片惊叹之声，大厅上原本除了杜帮之外，还有不少城中的贵族也一同在座，听了吕宁报出的价格之后，无不惊讶不已，这个价格可能真的出乎他们的意料。

　　杜邦听后，稍稍愣了一下就对吕宁道“来自大汉的商人，你不觉得你的这个价格太高了吗？要知道那可是整整二百个金币，你知道在我们这里，二百枚金币能换多少马吗？即便是上好的战马也不过五十枚金币而已，你一匹丝绸布料就要卖二百枚金币，这和罗马人卖给我们的没有啥区别。”

　　吕宁听后笑了起来，并对杜邦道：“我尊敬的大人，我并不觉得这二百枚金币的价格太高。要知道从我们大汉国远渡重洋，相离万里之遥，沿途我们要经历的风浪，实在太多了，而随我出海的水手，也是我用高价请来的，再加上船只的费用，以及各项其他的开支，二百枚金币其实并不多，您说呢？再说了，物以稀为贵，相信您也应该清楚，我大汉的丝绸在您的国家意味着什么。如果您把我船上的丝绸买下来之后，再卖给那些罗马人，恐怕这中间您还能再赚上一大笔吧？”


第408章  法尔斯省（6）

　　听了吕宁的话后，杜帮非但没有流露出一丝生气的迹象，反而哈哈大笑道：“哈哈哈！年轻人，你说得很对，物以稀为贵，相信我们的宝刀和骏马也是你们大汉所没有的吧，要知道阿曼的那把配刀在我们法尔斯省虽然珍贵，但只用五十枚金币就能买到一把，最好的战马也只是五十枚金币；而你手中的丝绸布料确要二百枚金币，你不觉得太贵了点。”

　　吕宁轻笑了两声，看了看杜帮才说道：“呵呵，大人说得不错，对于大人这里的钢刀和战马我确实是很喜欢，钢刀也是好刀，战马也是好马。不过在这里我不妨把话说明了，丝绸，我大汉有的是，贵国的钢刀、战马也确实比我大汉要强上一筹，但却并非我大汉没有钢刀和战马，而大汉产的丝绸在这里可是稀有物品哦。对我来说，什么都缺，就是不缺金子，如果大人愿意用钢刀、战马来换，三把大马士革钢刀可换丝绸一匹；三匹上好的战马也能换一匹丝绸；一百五十枚金币换一匹丝绸，这就是我开出的价码。当然了，钢刀和战马我也购买不了多少，毕竟我无法运回去太多。另外，我可以告诉大人，这绝对不是我最后一次来贵国。而且日后不仅我会再来，更多的大汉商人，也将陆续来到这里。实话跟您说了吧，我这次来，就是受命于国家的使命，我是代表大汉帝国来探路来的，我大汉旁边也想打开一条新的海上丝绸之路，如果我这次能和大人你谈判成功后，那将会有太多的大汉商人蜂拥而来。大人你想想，将来无数的大汉商人，满载着整船的丝绸来到贵国，在您这里停靠交易。这对于法尔斯省来说，那将是一种什么样的情形，想想都会让人兴奋。”

　　虽然吕宁再次开出的价码，仍就让杜帮等人感到心疼不已，但吕宁随后说出的那番言语，却是深深的打动了在座的众人。“是啊，虽然二百个金币的价格是贵了些，但这柔滑的丝绸，却是以往用金币都买不来的货物啊，何况如果把这些丝绸卖一些给罗马人，恐怕再翻一番，也不愁卖不出去，而如果真想这个东方人所说，日后还会有大量的东方商人，载着丝绸前来交易，那法尔斯省将成为整个帝国最繁华、富有的城市！今天付出的这点钱，又算得了什么？”想到这里，杜帮和在场的众位贵族，想象着日后城外的港口中，停满了从东方了而来的货船，附近国家的商人，云集于此的情景，眼中无不泛起了金光。

　　杜邦说道：“真的会有那么多的东方商人，愿意来这里吗？据你所说，你们的国家，离这里可是相当的远啊？你既然是代表贵国前来，那你又是啥身份呢？”

　　虽然吕宁凭空画出的那张馅饼，看上去相当的诱人，但杜帮对此却仍旧抱有一丝的疑虑。毕竟现在的航海行为，基本上都是沿海岸而行，吕宁等人沿途所要经过的国家，比起陆上也少不了多少，恐怕就是再多的丝绸，也满足不了路上那些国家的胃口，这当然会让杜帮持怀疑态度啦，这算是吕宁自己也一样会怀疑的。

　　虽然杜帮仍未对吕宁所开出的价格表示同意，但充满了疑问的语气，则证明了吕宁的话已经打动了杜帮，现在所需要的，不过是再加把劲罢了，还要再继续给他信心才行啊。“大人尽管放心，我刚才说了，我这次之所以冒这么大的风险，远渡重洋来到贵国，就是代表大汉帝国来的，我本人也是大汉帝国并州的刺史，这次确实是来探路的，如果大人不相信的话，那我可以在你这里先租借一块土地新建一个大型交易场所或者是我们二国共同兴建，只是在我们的租借区内必须受到你国的尊重和保护，我们租区内不受你国法律的约束，租区内享有豁免权；租区内实行的是我大汉的法律，各租区内的所有人犯罪都得按我大汉的法律制裁。况且只要我这次交易成功的话，把整箱的金币摆在我大汉人面前，那我大汉的商人肯定会如同潮水一般涌向法尔斯省的。毕竟谁也不会嫌金子多，金币可不会扎手吧？”为了增加自己言语的可信度，吕宁还刻意的做出了一个略显贪婪的表情。

　　杜帮听后道：“你真的是代表大汉帝国来的？也真想在这里租借土地修建交易场所？如果真是这样的话，那我们将非常的欢迎，至于租区内的事项，我想我们应该会谈得拢的。”

　　吕宁笑了笑道：“我尊敬的大人，我确实是大汉帝国的并州刺史，租借你国的土地也是真诚的，只要土地租借成功的话，我想我们二国之间可以建立长期的贸易往来，只要你们愿意，我可以租借你们的土地期限长达一千年或二千年都行啊，我可是抱有相当的诚意来和贵国商谈的，这对于我们二国都有好处，我们都会有大把的金币赚到手上；同时一旦我们达成共识的话，我们也可以联合起来共同对抗罗马帝国的大军啊，这对你们的国家来说是只有利而无弊。”

　　听了吕宁的话，杜帮和他的手下都笑了，就联在座的那些贵族都开心的笑了起来，他们都知道如果吕宁真是租借他们土地的话，那大量的丝绸将会连年不断的运送到他们法尔斯省来，那他们的法尔斯省将会成为最繁华、最热闹、最富裕的地方啦，他们自己也都会赚到大批的金币，这地方也会成为我大汉丝绸的中转站，大量的丝绸布料会从这是销往罗马及其他各地，这里也将变为天堂。

　　杜邦兴奋的说道：“哈哈哈，你说的对，我们二国完全可以建立长久的贸易，这对于我们二国都有好处，我们大家都会赚到很多的金币，没有人会嫌自己金子扎手。”

　　吕宁最后带有一丝贪欲的表情，和早就在暗中想好的话，最终说服了杜帮，以及在场的贵族，当然也达到了吕宁此行的目的。在一片大笑之声中，杜帮站起身来，张开双臂走到吕宁的身前，对吕宁说道：“我的朋友，为了我们的友谊，就按照你所说的价格办，我们帕尔缔人，对待朋友是最慷慨不过的了，我们将成为你永远的朋友，我们的合作也会长久下去。”

　　眼见杜帮这个样子，心知事情也成的吕宁，也张开了双臂和杜帮来拥抱了一下，口中不断的称赞着杜帮的热情和慷慨，两个人如同两个多年不见的朋友，在大厅之上相互吹捧，惹得郭嘉、典韦、魏延、糜天几人在下面腹诽不已：“慷慨，我呸，没有好处你会如此慷慨？你可以是占了太大的便宜，不但能赚到大把的金币，还能租借到人家的土地，也让我海军有了一个远洋基地，你是在为今后布局不啰，还慷慨啥啊。”

　　既然谈好了价格，剩下的问题自然就轻松了许多，时间不长，吕宁以一百匹丝绸的代价，换得了200把上好的大马士革钢刀，以及100匹最好的阿拉伯战马，而剩下的20000多匹丝绸则换取了300多万枚金币；另外吕宁他们所带去的陶瓷也卖了个好价钱，每套的价格都在五十枚金币，陶瓷品又换回了五、六十万枚金币。

　　当然，交易成功后，吕宁也以朋友的名义向杜帮以及各个贵族送上了一份厚礼，每人送给他们一套陶瓷制品和二匹丝绸品，不仅是郭嘉、典韦、魏延等人，就连在海上做了半辈子生意的糜天也被这笔庞大的巨款给吓得不轻，他们做梦都想不到这远洋贸易会这么赚钱，而且完全是暴利，和后世人走私海洛因差不多，甚至还要多。

　　不只是糜天等人吃惊，就连吕宁自己也被惊得不轻，出了大厅之后，吕宁不禁在心中暗中感叹道：“他奶奶的，虽然知道远洋贸易赚钱，没想到居然这么赚，难怪像达尔文他们那些欧洲人，为了打通前往中国的航线，肯冒那么大的风险，要是我的话，恐怕也会毫不迟疑的投身到这股远洋贸易的浪潮中来的。”

　　在商谈租借土地的具体事项时，通过多次的协商，最后吕宁他们租借到一万五千公顷，使用期限为二千年，并允许让吕宁他们在法尔斯省兴建一个大汉城，修建一个大型码头，也是属于特区内的性质，租借区内有豁免权，不受他们国的法律约束，其实也和旧上海时期的英租界差不多。

　　交易既然已经谈妥，具体的交接清算，自然用不着吕宁亲自出马，其他的事由糜天等人办理就行了，他们都是这方面的老手，比吕宁可是强多啦。吕宁每天晚上还是在杜帮提供的住所里享受着“美妙”的生活，白天便是在法尔斯省四处转悠，欣赏着这异域风光，日子倒是惬意得紧，这那像吕宁在并州那样整忙得连休息的时间都没有，在这里，吕宁自己到像是一个来此地度假的人。


第409章 曹操占豫州（1）

　　确说曹操和吕布大战，由于蝗虫灾害严重，双方都没有粮食现支撑下一步大军作战的战争费用，没有啥好办法，只能是双方暂时休兵，等来年后再做打算。而当曹操听说陶谦把徐州让给了刘备，刘备可是不费一兵一足就得到徐州时，这很让曹操生气，立马就想率大军再伐徐州。

　　荀彧听后马上向曹操道：“主公，我军现在粮草严重缺乏，没有能力再支撑大的战争，况且兖州是主公的根据地，其地理位置非常的好，一旦我军出兵徐州去攻打刘备，必然分散我军的兵力。如果我军留下大量的士兵驻守，那进攻徐州的兵力不足，起不了多大作用，还会把战役拖很长的时间，如果我军出兵太多的话，一旦吕岂有此理来攻打我们，那我们将会丢失整个兖州，这是得不偿失和事，是捡了芝麻丢了西瓜，这样的事我们可不能做，请主公要三思。”

　　荀彧的话让曹操从内心里震惊，也知道局势确实和荀彧说的一样，自己可不能意气用事，毕竟老曹是一代枭雄权衡利弊后也不断的点头认同。“文若，我军现在是无粮草，但也不能这样闲着啊，让士兵坐等于此也不是个办法啊，还是得让士兵们有事做才行啊。”

　　荀彧听后笑了起来，随之道：“主公，不如我军出兵进攻陈地、汝南、颍川等地方，那里是黄巾军的地盘，其战力很弱，这对于我军来说那是小儿科，很容易把他们给搞定。驻守在那里的黄巾余党何仪、黄劭等人，抢劫了附近的好多州、郡、县城，他们抢到很多的金帛、粮食；我军把他们给消灭后，缴获他们手中的钱、粮来给我们养三军，同时还能让朝廷欢喜，百姓高兴，这是顺天之事啊。”

　　曹操听了荀彧的话，心里也是很高兴，马上留下夏侯惇、曹仁驻守鄄城诸地，自己则亲自率大军向陈郡、汝南、颖川等地杀了过去。那黄巾军余党何仪、黄劭、何曼等人那里是老曹的对手，他们说白了都是些普通百姓受到诱惑而参加的黄巾军，手中都没有像样的兵器，铠甲更是想都不敢想，他们都是生活所逼才走上造反的道路。和曹操的正规军那在一个档次上，完全就如同是大人和小孩子打架，还未开战结果就明摆着啦。

　　曹操大军一路摧枯拉朽，彻底解决了盘踞在豫州的的黄巾军何仪、黄劭、何曼等人，并抢占在整个豫州，缴获了大量的钱财和部分粮草。当然最让老曹高兴的还是收服了许家坞的虎痴许诸，这虎痴许诸在古三国，据历史记载也是曹操的亲卫大将，一身勇武也是天下难寻，也是名超一流的战将，最为可贵的是和典韦一样，也是名忠义之士，对曹操的忠心那是无人能及，况且许诸还大许家坞带来了大批的精壮之士，他们全都被曹操安排进了自己的亲兵卫队，这可让老曹卫队的实力上升不少。

　　曹操率大军打下陈郡、汝南、颖川等地后，得胜回来，曹仁、夏侯惇等文武官员出城迎接，回到老曹官邸后，夏侯惇说道：“主公，现兖州城里的士兵都被薛兰、李封二人派出去到各地抢劫粮食去啦，整个兖州城中现已没有多少士兵驻守，就如同是一座空城一样。如果我军现在去攻打的话，不费吹灰之力就能打下来。”

　　曹操听后马上派出探马继续侦察，让手下的士兵稍做休整后，立即亲率大军向兖州城杀了过去。兖州城中的薛兰、李封二人，原本也只有一万士兵驻守，现在大部分士兵都到城效外去抢夺粮食去啦，城里那还有啥士兵啊，见曹操北大军杀来，出于无奈，只好北士兵出城迎战。

　　许诸刚投靠到老曹手下，还没有立下啥功劳，马上请战。曹操当然也会同意啦，这是让许诸露脸，在手下将士中获得尊重的一种最佳方式，同时也是收服手下将军忠心的一种手段，像老曹这样的枭雄，在历史上是非常有名的军事家、政治家、阴谋家，三国时期可是没有任何人比他更伟大，更有能力啦，他难道会不知道这种事。

　　许诸得到曹操的允许后，马上出马迎战，李封手持方天画戟出战，他那里是许诸的对手，只地个回合就被许诸给斩于马下；薛兰见李封不到二个回合就挂了，那敢再和许诸交战，回马就向城中逃跑，而城门口此时已被李典给截断，他那里还回得了城，只好向城外逃窜，但逃不了多远，就被吕虔一箭给射下马来，吕虔手下士兵将其斩首。

　　兖州城中才本就没有多少士兵，现守城的二员将军都挂啦，这城还咋守呢，曹操大军不费吹灰之力就拿下了兖州城。曹操收复兖州城后，在城中摆下庆功宴，对许诸、吕虔给予嘉奖。

　　在庆功宴上，程昱向曹操道：“主公，乘此良好时机，我们应该发兵进攻濮阳，一鼓作气收复濮阳，吕布、陈宫他们现在严重缺粮草，此时进攻会事半功倍。”

　　荀彧听后道：“主公，现在离年关已近，天气不好，不利于出兵，我们还是等过完年后再出兵不迟，我军虽然缴获了部分粮草，但一旦战事不能马上结束的话，我军的粮草也有问题；而明年开春后，小麦收获后我军的粮草会充足一点，这样更有利于我军作战。”

　　程昱听后道：“主公，既我军探马报告，现在的吕布根本没有什么粮草，手下士兵都是饿一顿饱半顿的，听说现在的濮阳城中已经发生了人吃人的现象，为了生存连吕布都在食用家中的丫环。此时我军出战必定能马上收复濮阳城，这可是个好机会啊。”

　　戏志才听后道：“主公，濮阳城中的吕布虽然严重缺粮草，但我军也缺乏粮草啊，我军士兵现在也是半饥半饱，其战力也达不到训练要求；那吕布可是勇猛无比，一旦我军不能速战速结的话，对我军也不利，我也建议等明年开春后再出兵不迟。”

　　曹操听了几人的话后，思考了片刻道：“我军确实也是缺乏粮草，为了更有把握一点，还是过完年后再出兵吧。”

　　程昱听后又道：“主公，我军粮草虽然缺乏，但等明年开春后，那大熊在东北部的征伐也差不多结束啦，大熊的发展太快啦，今年他又乘我军无力征战的时候，先下手把官渡过收了下来，这官渡对于我们兖州、豫州来说其地理位置太重要啦；如果是我军能现在把吕布给消灭，那明年我军就有机会把官渡给打下来。”


第410章  曹操占豫州（2）

　　荀攸听后摇摇头道：“主公，官渡对于我们来讲虽然很重要，但我们现在还不是和大熊翻脸的时候，大熊一直在对外夷蛮族鞑子进行征伐，这对于我大汉民族来说也是一件好事；况且大熊也不是那么好惹的，凭我军现在的实力，还不能和大熊军对抗，一旦我军先惹大熊，那大熊可是有名的疯虎，他肯定会率大军来和我军决战，进攻官渡一事请主公要小心谨慎行事才行啊。”

　　戏志才道：“主公，公达说得对，我军现在没有必要先去惹大熊，虽然官渡的地理位置重要，但听说大熊军占领官渡后，对官渡的防御工事进行了强化，其防御能力有了显著提高，而且大熊可是在那里放了二万大军啊，我军不可能很快的攻打下来，一旦交战肯定会是持久战，那我军的粮草根本无法支撑战事的开支，而大熊军可没有粮草问题，这对于我军是非常不利的。”

　　夏侯渊听后也道：“主公，不是听说大熊本人不在并州吗，上半年是率大军在东北部地方征伐，随后又一个跑到了荆州一带去玩耍，听说现在也不在并州啊。”

　　荀攸听后回答道：“大熊虽然我们不知道到什么地方去了，但他把毒狼赵云调回到了晋阳城率六、七万大军驻守，冀州有张郃的五万大军，庐江有张辽的二万大军，整个东北部的征伐全部由田畴等主持，大熊的全部防区都是做了全面的安排，那会给我们机会去进攻官渡呢，还是等开春后把吕布先消灭再考虑其他事，现在想着进攻官渡还为时过早。”

　　曹仁道：“公达，那官渡也不是一点机会都没有，虽然官渡的防御工事有了很大的提高，大熊也驻扎有二万大军，但守将确是个名不见经传的无名小子，这给我们可是留下了机会。”

　　戏志才听后摇了摇头道：“没有那么简单，驻守官渡的将军虽然年青，叫什么郝昭来的，能让大熊看中并给予重任的人，其能力肯定不会差，官渡这么一个重要的地方，大熊心里清楚得很，他打下官渡的目的非常明确，那就是虎视兖州、豫州，这么重要的一个地方如果那郝昭没有能力大熊会让他独立驻守吗？我们可不能大间哦。”

　　荀彧想了想道：“官渡再怎么重要，现在我军都不能和大熊交恶，首先必须把吕布的问题解决，然后还是要想办法到大熊那里购买点物资才是最重要的，我们辖区内缺乏大量的农具用品，而我们自己生产的质量不好，还不好用；再有就是士兵的装备也要向大熊购买；况且大熊现在是在征战外夷蛮族啊，是为我大汉民族在清除边境威胁，我们现在去进攻他，那和当年的袁绍、公孙赞二人有啥区别，他二人的教训可是摆在那里的；大家都知道，那大熊就是只疯虎，他做任何事都不考虑后果，根本不管什么外人咋评价，他一直都是我行我素；我军的兵力虽然在局部比大熊的多，但战力根本无法大熊军的士兵相比啊；就算我军能勉强攻下官渡，那随后会面临大熊的全面进攻，他在东北方的战事也不会太久啦，一旦他平定东北方后，手中可就有大把的机动兵力了，而且驻扎在冀州、并州的兵大熊军也有十多万啊，我军真的有能力对抗十多万大熊军吗？”

　　曹洪听了半天后道：“你们说了这么多，难道就不想想，一旦大熊把东北部的问题解决后，那他就会抽出兵力来对付我们啦。”

　　荀攸听后摇摇头道：“大熊暂时不会进攻我们，如果他想进攻我们的话，他早就来进攻啦，我军进攻徐州，吕布、陈宫反叛时大熊都没有乘人之危，现在更不会来啦。大熊此人我经过这么多年后发现，只要你不先去惹他，一般情况下他都不会主动来进攻别人，他进攻的对象都是边境上的外夷蛮族，这和他一贯的做法也很相同。我在晋阳城中时，听大熊手下的人说，大熊一生的愿望就是消灭对我大汉有威胁的外夷蛮族铁骑；至于内战吗他不是很热心，他本人觉得那是自己人在打自己人，是大汉民族之间的亲兄弟相斗，死的都是大汉民族的子民，内耗只会削弱我大汉民族的实力，所以大熊非常反感内斗，一旦有诸侯想去惹他的话，他会毫不留情给予消灭。”

　　程昱听后笑着道：“想不到大熊这个鲁莽村夫还有这样的境界，真是出乎我的意料。这小子也真是的，大字不识半个，整天东游西逛的，从来不好好的呆在并州，正事不见他怎么做，他手下的那些文武官员还对他忠心耿耿，他还能收服到那么多的能人奇士；他手下的那些手是咋想的啊。”

　　荀彧听后反驳道：“仲德，话不能这么说，大熊不是我们想象中那样无能之人，如果是大熊没有能力的话，没有人格魅力的话，像郭嘉那样的大才怎么会被收服呢；况且奉孝原先是和我说好了一起来投奔主公的，怎么见到大熊后就变了呢？还有管宁、蔡邕、卢植等人也不是任何人都能搞定的，特别是管宁，这么几十年来从未被任何高官、贵族给说服，甚至是皇帝都没有能让管宁出仕，而大熊就能搞定管宁，那是为啥啊，肯定是大熊有让管宁等人信服的地方，所以我本人一直觉得大熊在给天下人的印象都是伪装出来的，他真的是大字不识一个吗？他真的是名鲁莽之夫吗？如果他没有高超的学识，怎么收服管宁等人啊？他手下的那些大将也是是同样的道理啊，能做到让文武皆信服的人，你能说他是名草莽村夫吗？”

　　荀攸听后看了看老曹道：“主公，文若说得对，我在晋阳城中时，虽然和大熊交谈的时间不长，但此人确实是不按规矩行事，我们不能用常规的想法去对待大熊，而且他装聋作哑很有一套。虽然他手下的人到都说大熊真的不认识字，也未读过啥书，但他做事却比熟读经史子集的人还厉害啊。大熊带兵作战更是让人匪夷所思，所用之计，所出之策都是鬼神莫测，在他身上创造过太多的奇迹，什么狗狗拉车，雪地作战，千里奔袭，闪电战，这根本不可能是运气好之类的话就能说得过去的，那是经过大熊本人运筹帷幄的结果。说大熊不识字，那他怎么又能和自己夫人通信呢，虽然他们双方都看不懂，但他们之间确实是在通信啊，这和说他大字不识一个可是有太大的矛盾，既然他不识字，那他怎么还能写信给他夫人呢？”

　　曹操手下的文武官员听了荀攸的话后都大笑起来，他们都在笑大熊通信一事，那可是天下最大的笑话啦。夏侯惇也是边笑边道：“公达，那大熊和他夫人通信一事，天下谁人不知，那肯定是大熊不会写字，乱七八糟写了一通，那他夫人肯定就看不懂啦，只有啥奇怪呢；不过大熊带兵作战确实是很有一套，这小子每次都能出乎人的意料。他这次到江南一行，也是以少胜多啊，帮助庐江太守陆康守卫皖城，并把袁术的大军给吃掉几万，游玩荆州时，这小子不知怎么会得罪了蔡冒等人，被蔡冒率大军二次堵截，而这小子不但没有啥损伤，还把蔡冒的大军给消灭大半，连蔡冒本人也被他给俘虏了，这小子可不简单啊。”

　　曹仁听后也是笑着道：“大熊这小子真是个怪人，你主他占领官渡吗，那是对我们兖州豫州取到威慑的作用，而他现在派出了张辽率二万大军驻守庐江，帮助陆康老头守庐江，他这不是有病吗？他二万大军在那里可是孤立无援，补给也非常的困难，庐江对于他来讲那只是个负担，没有啥好处，他何别这样做呢，他到底是啥意思啊？”

　　戏志才听后道：“大熊帮助陆康守卫庐江，那是他在江南布下了一枚钉子，那枚钉子对于袁术、荆州的刘表、江东一带都取到威慑的作用；至于补给吗，那庐江的陆康大人会负责的，大熊根本不用担心补给问题。大熊是在布局，他在庐江的那枚钉子，到关键的时候会取到非常重要的作用，我们不能小看张辽的那二万大军哦，大熊能把张辽这么一位能征善战的将军放在那里，说明那里对于大熊来说很重要，他已经在考虑江南的问题啦。”

　　曹操听后道：“吕宁这人不可小看，我们要认真对待，他今后应该是我军最大的对手，现在我们还不能和他交恶，等我们有实力后再考虑和吕宁决战一事。我们现在要多从他那里购买些我们需要的东西过来，我们要大力增强实力，首先把吕布的事给摆平，然后对我们周边的地方进行抢占，尽量扩大我们的地盘，现在和吕宁交战无疑是飞蛾灭火，我军没有胜算。”

　　夏侯渊听后道：“主公，那大熊一旦东北部战事结束，难道他不会对我们用兵吗？”

　　戏志才道：“不会的，大熊要用兵也首先考虑在雍州、凉州用兵，这样对于他征伐西域有好处；大熊的目标是消灭外夷鞑子，他暂时不会对我军用强，除非是我们先去惹他，否则他不会无顾来进攻我们。”

　　荀彧摇摇头道：“主公，我们确实是要加强实力，现大熊的实力是一天比一天强大，今年又有大批灾民、难民涌进他的辖区内，特别是吕布占领的地方，吕布更不管百姓的死活，再加上蝗虫灾害 现有七成左右的百姓都跑到了大熊的辖区内啦，就算我军收复，其元气也是大伤；就连我我们特快打理的地区都有大批的灾民、难民逃到了大熊的辖区内，这可不是个好照头啊。我也是最近才真正理会了大熊为啥一直不惜任何代价，耗费再多的钱粮都要安置灾民、难民，他这一招太厉害啦，已经把其他诸侯给远远的甩到了后面。”

　　曹洪这老傻听后十分郁闷，文若这话是啥意思，不会是头脑出啥问题了吧。“文若，你你说的啥话啊，大熊耗费钱粮安置灾民、难民这对于他有啥好处？那不是削弱他的实力吗？大熊这小子肯定是脑袋进水啦，否则那会这么多年来都不停的安置灾民、难民，他要是不安置的话，那他的实力肯定比现在强多啦。”

　　曹操听后笑了起来，对曹洪道：“子廉，文若说得对，我也是最近才理会到了吕宁的深意，这小子一直以来都在抢夺人口，只是以前我们都忽视了这件事；但这也是没有办法，我们没有多余的粮食来安置灾民、难民，而吕宁可是比我们早打了几年的基础啊，况且他以前还从朝庭骗到了好多的粮食，这对于他来说当然就会走入正轨，而我们一直忽视灾民、难民的问题，也让吕宁钻了空子，还主动给他送去过大批的百姓，现在想起来真是失策啊。还让吕宁这小子给算计了一回，他占了我们的便宜还卖乖，还讽刺我们贩卖人口，真是想起来就生气，现在吕宁制下的人口估计都超过千万人啦。”

　　曹洪听后还是一脸默然，啥也听不懂。“主公，我还是未弄懂是咋回事？”

　　曹仁叹了口气道：“子廉，没有百姓那来的士兵啊，没有百姓谁去种粮食啊？”

　　曹操和曹洪的对话，让其手下的文武官员都震惊啦。荀彧接过话道：“主公，大熊制下的人口估计还要多得多，只是今年涌进他辖区内的灾民、难民，估计都会有五百万左右，还有这么多年来他一直在不停的安置，搞不好会上二千万人口哦；我们就算收复兖州全境，再加上豫州的人口，最多不会超过三百万人，这几年逃到大熊那里去的百姓太多啦，而且此事一直没有引起我们的重视；再说吕布那无智之人那会想这么深远啊，他现在占领的地方估计可以用荒无人烟来形容啦。”

　　刘晔听了半天，见没有人说话了，这才对曹操道：“主公，我根据其他人口中得知吕宁的攻城器械后，我也设计出了一种投石车，专门用来攻打城池用的，我虽然不敢说是比大熊军的厉害，但其性能我自己觉得还是很好的，如果主公允许的话，我马上安排人手进行制造；如果我军有了这种投石车后，今后我军攻打城池时会有很大的帮助。”

　　曹操一听，马上兴奋起来，直接想都不想就道：“子扬，你要什么人手，要啥材料你尽管说就是啦，我全力支持你制造投石车，等生产出来后让我们大家都去观看一下，只是听人说吕宁那小子的攻城武器厉害，到底是咋样也不清楚，这下可好啦。”

　　许攸听后则道：“主公，大熊的投石车确实是杀伤力巨大，对于守城或攻城都有很大的作用；原先袁本初是生产出来一部分仿制大熊的投石车，但本初生产的投石车太粗糙，对大熊军没有形成啥威胁，如果是子扬生产的能和大熊的相比的话，那威力可是无穷大啊。”

　　刘晔听后摇摇头道：“子远先生，我搞出来的肯定赶不上大熊的，毕竟我们才刚搞出来，而大熊是搞了好多年拉；况且大熊生产出来的东西不论是啥玩艺，其工艺都非常的精湛，不是任何人能达到的水平，我们生产的也不可能有大熊的好；但我想我军目前是和其他诸侯作战，这应该是有杀伤力的。”

　　曹操听后笑了起来道：“子扬，你大胆的做，不论做成啥样都是一种进步，我们能搞出来就已经不容易啦，那能什么东西都要和吕宁相比啊，只要我们能搞出来，迟早有一天我们生产出来的也会赶上吕宁生产的质量。当然在其他的工作中我们大家都要努力，一定要想方高性能法把我们的生产搞上去，只要我们的生产搞上去了，那我们才会有精锐的士兵，也才养得了更多的士兵啊。”

　　曹操手下的文武官员齐声道：“尊主公令。”


第411章  曹操收复兖州（1）

　　过完年，开春后，曹操亲率大军向吕布暂居的濮阳杀了过去。曹操让许诸、程昱为先锋，夏侯渊、夏侯惇二人为左军，李典、乐进为右军，曹操率曹洪、曹纯、曹昂、荀攸、许攸等人自领中军，于禁、吕虔为后军，浩浩荡荡的向濮阳杀去。

　　却说濮阳城中的吕布，本就是一匹夫之勇，除了一身勇武外是一无是处，不过自有了陈宫扶持后，情况就不同啦，那陈宫按历史记载也应该是名非常优秀的谋士，虽然其能力不能跟郭嘉、荀彧、周瑜、庞统、诸葛亮等人相比，但至少也和田丰、程昱等人在一个档次上啊。但碰到百年未遇的蝗虫灾害和南方的瘟疫泛滥，这让陈宫也没有啥好办法去解决问题，毕竟现在最缺乏的是粮草，况且内政本身也不是陈宫的强项，所以在濮阳城中出现了人吃人的悲惨景象。当然啦吕布手下的士兵也是吃后才知道是吃的人肉，而吕布手下的侯成、藏霸也率士兵到四周抢劫去啦，至于张辽、高顺吗，由于我的出现，他们二人现在到了我的手下。

　　吕布见曹操亲率大军杀到了濮阳城下，立即就要率士兵出城去迎战，而其谋士陈宫马上相劝道：“将军此时不能出城作战，曹军将官众多，士兵有我军的几倍，加上初来，士气正是高昂，我军要是出战肯定不利，还是等到侯成、藏霸等几位将军回来后再出战不迟，到那时曹军也疲乏啦，我军就容易取胜。”

　　吕布听后哈哈大笑道：“我怕谁啊，那曹操小儿那是我的对手，他的手下众将都是我手下败将，何别再等呢，我现在就率兵出城去把曹操那小儿给捉回城来。”

　　陈宫一看吕布的牛脾气又上来，也知道吕布是个头脑简单四肢发达之人，要是再不相劝的话，任随他胡来一通的话，那濮阳城真的就危急啦。“将军，此时曹军势大，将军没有必要和曹操的大军硬碰硬的决战啊，我们可依托濮阳城坚守，那曹操的大军进攻一段时间后，其粮草供应肯定出问题，到那时他自然会撤兵，再说了有的城墙做依托，那我军的损失就少得多，曹操大军如果要攻城墙时，其损失肯定会非常巨大。我军如果是出城去决战的话，那就一点优势都没有啦；况且只要我军坚守数日后，在定陶城中的侯成、藏霸、张邈、张超也会率兵过来支援，到那时就算曹操不退兵，那我们也可以来个里应外合啊，这样来的话，曹操大军必败。”

　　吕布听了陈宫的话后更是放声大笑起来，笑后才道：“公台，你一个书生，那知道带兵作战，你这不是长曹军的士气，灭自己的威风吗？曹操的大军在我眼里只是垃圾，那有人是我吕布的对手，我率一支兵马出城去一定会把曹军打个落花流水，公台你就在城中为我准备庆功宴席吧。”

　　陈宫听后再道：“将军，你不能带兵出城作战啊……”

　　吕布一介匹夫，刚愎自用，狂妄自大，他那知道老曹的厉害。曹操在古三国时期就是名非常伟大的军事家、政治家和一代枭雄，其能力吕布那能跟他相比，就算是带兵作战方面，估计除了周瑜外无人再出其右。吕布那会听得进陈宫之言，更不晓得陈宫的良苦用心，依然我行我素，亲率大军出城去迎战曹操大军。陈宫见无法劝得了吕布，也只能是唉声叹气，这有啥办法呢，此时的陈宫估计都有点后悔来辅助吕布啦。

　　曹操见吕布亲自率兵出战，手持方天画戟是骂骂咧咧的走出阵来，老曹从内心中笑了起来，他马上让许诸出马迎战吕布，双方大战二十多个回合，不分胜负。曹操马上对手的将军们道：“对付吕布这匹夫我们没有必要讲什么单打独斗，况且吕布也并非是一人就能战胜的，你们大伙儿一起上，把中布围将起来齐向他杀去，只要把吕布给斩杀了，那濮阳问题就解决啦，甚至连兖州的问题也解决啦。”

　　夏侯惇、夏侯渊、乐进、李典、曹洪等人听了曹操的话后，马上一起向吕布杀了过去，这下子吕布可吃不消啦，就算你吕布再勇武，也不可能应负得了曹操手下的六、七员战将的围攻啊，况且围攻吕布中的这些将军都是三国时期的名将啊，也是老曹操手下的精英哦。

　　吕布见曹操不讲规矩，根本不和他来单挑，这他那打得赢这么多人啊，没有办法，如再不走的话，很可能会挂在这里啰。吕布虚晃一枪，返身向濮阳城中败逃而去，而他手下的士兵这还打啥啊，主将被人家给打得逃窜，小兵当然也就不会再拼命抵抗啦，都向吕布学习，返身逃窜，以保小命要紧，逃不掉的干脆直接向曹操大军投降得啦。

　　而站在濮阳城墙上的田氏，自从投降了吕布后，见吕布没有爱民之心，更是一介匹夫，是个有勇无谋之人，也不会成什么大事，特别是见吕布等人更是连濮阳城中的百姓都要吃，更是心灰意冷，也早就对吕布是怀恨在心，只是惧怕吕布的勇武而不敢轻举妄动，现见吕布率大军败逃，不但不开门，反命人把吊桥给拽了起来。吕布败逃到城墙下后，大声叫道：“赶紧开城门，赶紧打开城门。”

　　站在城墙上的田氏哈哈大笑着道：“吕将军，我已投曹将军啦，你在濮阳城中无恶不作，什么坏事都干净，城内百姓视你为豺狼虎豹。”

　　吕布听后对着田氏大声叫骂，没有办法，后面的曹操大军可是马上就要杀到跟前啦，现在只能是先保命要紧，其他的只能是随后再计较啦，吕布率着数千名残兵败将向定陶方向逃跑而去。而濮阳城中的陈宫、魏续二人，见吕布败逃，城中的田氏又反啦，他们也没有啥办法。田氏在濮阳城中是大户，其很多士兵都和他的家族有关联，现在反了，那就意味着濮阳城玩完啦。陈宫、魏续二人只好打开濮阳城的东门，保护着吕布的家属逃出城去，逃出城好远后这才和吕布的残兵汇合，他们一起向定陶逃窜而去。


第412章  曹操收复兖州（2）

　　而曹操却真的是不费吹灰之力就把濮阳给收复了，曹操进入濮阳城中后，对于投降自己并献城的田氏非常的气愤，愤恨田氏朝三暮四，特别是上次和陈宫一起设计陷害自己，差点连老命都丢啦，曹操一生所就把田氏家族全部给斩杀了，当然曹操这样做也带来的一系列的后遗症和不利的影响，但老曹现在气头上，那会管这么多的啊，还是下令卡擦啦。

　　进了濮阳城中后，刘晔对曹操道：“主公，吕布此人是虎豹唉，既能杀伤自己的亲生之母，双能杀害其义父丁原、董卓，更能加害好友王匡。现在他败逃，不能再给吕布喘息之机，我们应该一鼓作气把他给消灭掉才是上策，否则今后还会有后患；同时我军也顺势把兖州全境给收复，对于我军的发展非常有好处。”

　　程昱也道：“主公，子扬说得对，我们不能给吕布有休整的机会，应该把他彻底给消灭了，他现身边有陈宫当谋士，一旦给他时间，那对于我们兖州来说今后麻烦会不断，还是斩草除根的好。”

　　曹操听了几人的话后，让刘晔、曹昂等人驻守濮阳，自己则亲率大军向定陶杀将过去。而吕布、陈宫、张邈、张超等人则躲在定陶城中，城中原出城去抢劫四周粮食的士兵和郝萌、曹性等将军也还未回来。曹操大军杀到定陶城下后，吕布等人不敢出城作战，吕布更是整天喝得烂醉如泥，啥事都不管；陈宫让他振作起来，而吕布像未听见一样，继续喝酒解闷。

　　曹操大军到达定陶城后，多日未见吕布出城作战，攻城池也是象征性的攻打了一下，并未出全力攻打，主要还是害怕自己士兵的伤亡过大。荀攸思考几日后对曹操道：“主公，吕布这个二百五看样子是不敢出城来和我军作战啦，不如我军暂时退后；现在定陶四周的小麦也已成熟，不如我们像吕宁当时对付袁绍那样，把定陶城四周的粮食给抢收啦，这一方面可补充我军的粮草，另一方面也可以激怒吕布率大军出城来做战，只要他出城作战，那我军就有办法消灭他；况且吕布不像袁绍，他肯定会忍不下这口气，一定会亲自率兵马出城来进攻我抢收小麦的部队，只要我军安排得当，做好防备工作，为他设计一张大网，到那时就是他吕布的葬身之地啦。”

　　许攸听后道：“主公，公台说得对，当年吕宁那小子就是这样对付袁本初的，把邺城四周的小麦全部都给抢收，袁本初当时也是一点办法都没有。现在吕布大军不敢出城来，和当年的袁本初一样，我军正好抢收他的小麦；就算吕布不敢出城来，那我军有了粮草后，就是围而不攻，那吕布他们也支撑不了多长时间。”

　　曹操听后哈哈大笑起来，对他手下的文武官员道：“当年吕宁那小子这一招真是阴毒啊，让本初吃尽了苦头，并一举把本初给歼灭。现在轮到我们来采用此策了，我们那能不用呢，就按公台说的办法执行。”

　　曹操马上让乐进、于禁指挥数万大军抢收定陶城四周的小麦，并让夏侯渊、夏侯惇、曹纯、许诸等将军率大军做好伏击吕布的各种准备，就等吕布进网啦。而定陶城中的陈宫等人见曹操大军退后四十里地后就组织士兵抢收自己的小麦，马上到吕布的官邸内道：“将军，现曹操让大军抢收定陶城外四周的粮食，你再不想办法对付的话，那我们离死也不远啦，一旦曹操把粮食指令性计划收完，就算他不进攻定陶城，那我军的粮草肯定支撑不了几天，将军还是振作起来吧。”

　　吕布的小妻刁婵见吕布整天喝酒解闷，也向他道：“夫君，你要振作起来啊，如果曹操攻破城后，那我和将军到什么地方安身啊，我要是被俘虏，那将会是他人的玩偶，请夫君尽早振作精神。”

　　吕布听后道：“公台，你说得对，我这就率大军出城去消灭曹操。”

　　陈宫听后摇摇头道：“将军，曹操诡计多端，不能匆促行事，还是先让探马搞清楚情况后再做计较。曹操抢收田地中的小麦，很可能是计谋啊。”

　　吕布听后道：“公台放心，我带兵出城去一趟，如果情况不妙的话，我立即回城就是啦。”

　　吕布带着成廉，魏续、宋宪三人率大军悄无声息的向曹操的大营杀了过去，将接近曹操营寨时，见左边是一望无际的森林，林木茂盛，遮天盖日，吕布怕有伏兵就不敢继续向前，只好率大军返回到定陶城中。

　　荀攸见吕布的大军退回后，笑了笑对曹操道：“主公，吕布心疑林中有伏兵啊，所以不敢前来，明天我军可多插旌旗于林中以疑惑吕布。而我军营寨西面一带有长堤，无水，那里可埋伏大批的精兵。我估计明日吕布必来放火烧此林，到时我埋伏在堤中的精兵可断截他的后路，那样吕布就可擒拿啦。”

　　曹操听了荀攸的话后道：“公达说得有理，明天我军留下数十名鼓手在大营中擂鼓，并将这几天抢来的村子中的村民，不论男女，让他们在营中呐喊助威，这样的话，想别那吕布小儿也搞不清楚我军的动向，而我们把大量的士兵埋伏在长堤内，我们就可一举歼灭吕布的大军啦，随后攻打定陶城时就容易啦。”

　　吕布回城后向陈宫说了出城的情况，陈宫听后道：“将军，曹操此人很会搞阴谋诡计，手下谋士众多，我们可要小心谨慎行事，千万不要操之过急。”

　　吕布听后道：“公台放心，明天我去放火烧林，谅他曹操也想不到，到时就让公台看我如何消灭曹操好啦，就算曹操有多少伏兵，那也挡不住熊熊燃烧的大火啊。”说完后大声笑了起来。


第413章  曹操收复兖州（3）

　　陈宫听后认真的道：“将军，曹操熟读兵书，手下的荀攸更是计谋层出不穷，他们难道就不知道我军可用火攻吗？搞不好又是曹操等人计谋，将军可不要当他们的蛋啊，还是从长计较，多派探马对四周的情况搞清楚后再行动不迟，我军现在只能吃补药，千万不能再出啥差错啦，否则后果非常严重。”

　　你说吕布这个二百五，除了一身勇武外，那懂啥计谋啊，每次都被他人给玩耍得团团转，且此人刚愎自用、自以为是，听不进他人的言语，把陈宫的话每次都当耳边风，他除了能打打杀杀外，其他真的是一无是处，否则的话也不会落到今天这个悲惨的局面。

　　次日，吕布留下陈宫、臧霸、侯成等人守城池，自己则带着成廉，魏续、宋宪、郝萌、曹性等人率大军向曹操杀了过去，远远望去见林中曹军旌旗甚多，马上率大军杀奔而去，并在森林四周放起了熊熊大火，但森林中确啥人也没有，这让吕布郁闷。吕布本想率大军直接杀入曹操大营中，确听到营中传来锣鼓喧天的声音，也让吕布犹豫不决，不知是继续杀进去呢，还是赶紧退兵。

　　而此时，曹操的大营后边有曹洪率一支兵马杀了出来，吕布一见也不分青红皂白，立即率大军迎了上去。正准备迎战时，曹操埋伏在大营西面长堤内的伏兵出动啦，夏侯渊、夏侯惇、乐进、李典、曹纯、许诸等大将直接杀向吕布一人，把吕布的大军给围得水泄不通。

　　吕布突然间糟到曹操大军的伏击，整个大军混乱无比，手下士兵车处逃窜，而吕布本人却被曹操手下的几名大将给围了起来，一齐向吕布杀去，这吕布就算有三头六臂那也没有用啊，毕竟人家人手从多，自己则是孤掌难鸣。没有办法，吕布还是杀出一条血路，逃命要紧，那吕布的勇武确真不是说了玩的，那么多的大将都没有将他围住，还是让吕布给逃了出去。吕布手下士兵见自己的将军落荒而逃，这仗还打个屁，不赶快逃命就得当俘虏，否则只会是丢掉小命，加上吕布本人对士兵本身就不是很好，他一逃跑，那士兵肯定不会为他再卖命啦。

　　曹操的大军不停的对吕布大军进行无情的屠杀，这完全是单方的屠杀，吕布的大军三成去了二成，手下也只有数千名残渣余孽跟随着，吕布手下的成廉将军被乐进张弓搭箭，给射杀啦，魏续、宋宪、郝萌、曹性几人紧紧跟在吕布身后逃命，那还顾得了他人。

　　吕布败逃后，其手下的部分残兵逃回定陶城中向陈宫做了报告，陈宫对臧霸、侯成二人道：“现定陶城中只有数千名老弱残兵，那有能力守卫城池啊，这对于曹军来说就如同是一座空城，我们还是保护家眷出城去和将军汇合吧。”

　　臧霸、侯成心里也非常清楚，凭定陶城中的这二、三千名老弱残兵是根本守不住城池的，现在唯一的办法也只能是按陈宫说的办。他们稍作商量后也就保护着吕布的家眷出城了，如果再不走的话，一旦曹操大军合围后，到时就算想出城都难啦。

　　陈宫、郝萌、曹性丢下定陶城，保护着吕布家眷向城外逃窜。而曹操大军则顺势杀进城中去，张邈见大势不妙，也带着手下数十人逃了出去，向寿春的袁术奔去，而其弟张超则在乱战中被什么人给斩杀啦。曹操大军势如破竹，很快就控制了定陶城，并向四周进行清剿，在很短的时间内彻底收复了兖州全境。曹操马上修城安民，稳定民心，但等统计出来后，让老曹心凉了大半，原吕布占领的地盘，其抽剩下的百姓还不到原来的三成，特别是那些大户、细户都基本是逃光啦，有的只是逃走不了的老、弱、病、残之人，曹操听后是唉声叹气，他也知道逃跑出去的百姓，基本都是到了我并州的辖区去啦。

　　程昱道：“主公，这次吕布、陈宫反叛，让我们缺失惨重啊，不仅是百姓跑光啦，就是四周的百姓也被吕布的大军给抢得差不多啦，要想恢复到原先的水平，没有几年的功夫恐怕是不行啊。”

　　荀攸听后摇摇头道：“难啊，就算中花几年的功夫也恢复不了，逃跑出去的百姓那肯定是不会再回来啦，现在大片土地荒废，无人耕作。”

　　曹操听后也是心情沉重，用无可奈何的口气道：“是啊，现在土地荒废，没有百姓耕种，这是我们目前最大的难题，大家要多出主意，看有啥好办法能让荒废的耕地利用起来。”

　　刘馥想了想，抬头看了曹操一眼，忧心忡忡的道：“主公，我到有一个办法可解决一下荒废耕地的问题，说出来就怕主公怪罪。”

　　曹操听后笑着道：“元颖，你有啥办法就说来让大家听听吧，不论是好坏都不责怪你，你也是为我在考虑吗。”

　　刘馥又抬头看了看老曹才道：“主公，我军有三十多万大军，但普遍素质低下，战斗力不是很强，这既浪费钱粮，又训练不好；不如我们把一部分士兵用作军屯，农忙时让他们种田地，农闲时让他们训练，虽然会影响其士兵的训练水平，但我们确实很难养那么多的士兵啊。如果是划一部分田地给士兵种植，这样既能增加粮食，又能在战时很快的让他们形成战斗力，让他们做二线部队，有战事发生时，他们能很快成军。”

　　曹操听后，稍微思考了一下，笑呵呵的道：“元颖，你这个办法好啊，既解决了我军缺粮食的问题，又能保证我军的实力，真的是个好主意，我有嘉奖你，怎么会怪罪你呢。”

　　随后的日子，曹操马上精简士兵，抽出十多万士兵用来军屯，其余的士兵为正规军。这从某些方面解决了眼目前的粮食紧张的问题，也解决了大片土地荒废的问题。当然用做军屯的士兵，其战斗力就得不到保证啦，他们也只比普通百姓稍强上一点，如果是遇到大战时，靠这波军屯的士兵那是解决不了啥问题的，但老曹现在也没有更好的办法啊，也只能这样处理，先解决眼前的问题。

　　却说吕布率着残兵败将正走着，手下的将军也都慢慢的集结起来，陈宫、臧霸、侯成也保护着众人的家眷寻找到了吕布。吕布对众人道：“大家不要灰心，我军士兵现在虽然不多，但还可以和曹操军进行决战，等我们稍作休整后，我们再杀向定陶城去。”

　　陈宫听后摇摇头，苦笑着道：“将军。现在曹操已收复定陶城，其势力远远大于我军，加上士气旺盛，，又有城池做依托，我军如果现在去找曹军决战，无益是用鸡蛋碰石头，我军找不到便宜，甚至会全军俘没。我们现在最重要的问题是先找地块立身之地，解决后顾之患，随后再考虑和曹操大军决战这事。”

　　吕布听后道：“公台，那你说我们现在投谁去啊，并州的大熊和我深仇大恨，他肯定不会收留我们，寿春的袁术原先我们就去投奔过，但他不收留我们啊。”

　　陈宫想了想道：“将军，现刘备，刘贤德新领徐州，他和曹操也是水火不相融，我们去投奔他，那就会增强他的实力，那刘备肯定会收留我们。只要他暂时收留我们，那随后我们再把徐州抢到手中，那就易如反掌，不费吹灰之力就能搞定。”

　　吕布听了陈宫的话后，率手下残兵败将向徐州奔去，他们也不敢再多做停留，毕竟他们此时随时会受到曹操大军的追随者杀，一旦被曹操大军给缠绵上后，要再想逃跑就难啦。


第414章 吕布投徐州（1）

　　却说吕布被曹操大败，地盘也全都丢掉，连落脚的地方都没有。天下诸侯都看不起吕布的为人，没有啥人愿意收容，真是到了走投无路地步。最后还是陈宫对他道：“听说刘备现在接手了徐州，当初他救援陶谦时，如果不是将军在曹操后方起事，那徐州早是曹操的地盘了。从这个角度来说，将军对于刘备应该算是有点恩情的，况且听说刘备此人很是爱才，不如我们投奔徐州的刘备。”

　　吕布听后点头认可，现在确实没有地方可落脚了，只能是先到徐州去碰下运气，眼目前是要解决落脚之地，至于其他的等稳定下来后才能考虑。吕布率领手下一波人马向徐州奔去，他也希望刘备能够收留，否则他只有流浪天涯了。

　　刘备在徐州听说吕布被曹操击败后，现向他投靠而来，就向手下文武官员道：“吕布是当世勇猛之士，手下又有多名能征善战的将领，他们的到来会增强我们的实力，我们应该收留他一行，这对于我们徐州的安危有好处。”

　　陈登听后连忙相劝道：“吕布是虎狼之徒，人品非常的坏，当年杀丁原，斩董卓，害王匡，其所做所谓连牲畜都不如。此人是个喂不饱的狼，你对他再好也没有用，他只要有利益能占也一定会伤害你，此人万万不可收留，留下则是祸害。”

　　关羽也道：“大哥，吕布可是个卑鄙无耻之人，其所做之事让世人共愤，更是个凶残无情之人，我们没有必要收留这种人，收下就如同云龙所说是个祸害，还是不要收留的好，让他到其他地方去。”

　　刘备听后摇摇头道：“上次徐州被曹操进攻，如果没有吕布偷袭兖州的话，怎么可能解除徐州之危呢？他毕竟对徐州来说是有恩的，现在他穷途末路，被曹操追杀，天下也不会有人愿意收留他，他此时来投奔我，那还会有啥二心，他只会感谢我们才对。况且徐州临近曹操、袁术，此二人也早就对徐州虎视眈眈。如果有吕布等人来加盟的话，那我们的实力就可得到加强，这有利于我们徐州啊。”

　　张飞听后道：“大哥，你就是心肠太好，吕布这样的人也能收留，就怕是养虎遗患，我们还是要多个心眼，小心谨慎点，多做准备，做好意外事件的发生，否则到时可就抓瞎了。”

　　刘备带着手下人出城迎接吕布一行，见过礼后，刘备、吕布二人并马进城，到了徐州府衙后，刚坐下来，吕布就道：“我和王司徒合谋，设计杀害了大奸人董卓，为朝庭除了害，还朝政于皇帝，后来不小心中了贾诩的鬼计，被李催、张济、郭汜等到人谋反，丢了长安。我流落关东，诸侯都不能相容，没有人收留我等一行。前段时间，曹贼不仁，为一私已出兵入侵徐州，其实是想占领徐州。幸好刘大人不惧辛苦，带兵前来救援；而我自己也空袭兖州，从而分散了曹贼的兵力；刘大人把徐州是救下来了，但我却苦了，面对曹操的大军，我只能是孤军作战，奋起反抗，和曹贼决战。而曹贼势大，我又不小心中了曹贼的奸计，最后是损兵折将，大败而逃。现在率领手下前来投奔刘大人，想和大人共图大事，不知大人意下如何？”

　　刘备听后想，你现在都是一条丧家之狗了，还在胡吹什么啊？天下人谁不知道你那点臭事，何别在我面前自抬身份呢。“将军和王司徒设计斩董卓，那是对朝庭和大汉朝做出了巨大的贡献，为此，我对将军的深为敬佩。现徐州陶大人新世，军政大事无人管理，为了徐州的百姓，我也只是暂时代管，现在将军来了，我当然理当相让。”

　　刘备说完后，马上起身去把印章、令牌一起送给吕布。吕布一见，这心里要多高兴就有多兴奋，想不到这刘备是个傻子，怎么会毫不犹豫的就要将徐州送给我呢，这可是一个徐州啊，那么大的地盘，况且徐州之富裕那是在天下都是少有的，这下可是捡到宝了，真是老天有眼，有了徐州，那我可是又可以称雄天下了。

　　吕布刚想抻手去接下印章、令牌，却发现刘备身后的关羽、张飞二人是怒目而视，一脸杀气，随时有可能向他做出致命的一击。吕布当然知道，在这种场合，自己再勇猛也不可能有胜算，毕竟自己这边还有家眷在，况且刘备的二兄弟也不是好惹的。

　　想到这里，吕布马上佯装不知，笑呵呵的道：“刘大人啊，这那里使得，我吕布一介勇夫，有何能耐敢做州牧，况且这徐州是已故陶大人送给你的，怎么能相让给我呢。”

　　刘备原本就不是真心相让，这么做的目的无外呼是为了落个好名声。听了吕布的话后，还是继续向吕布相让。这也是刘备最虚伪的地方。

　　吕布手下谋士陈宫，那可是有大才之人，一身所学真提惊天动地，特别善于出谋划策，搞阴谋诡计，只可惜吕布这个二百五从不听其言。只也是吕布刚愎自用的表现，也是陈宫的悲哀，他没有选好主子。如果是吕布善于听陈宫的建议和计谋的话，那会落到如此悲惨的地步，绝对有能力称雄于天下。吕布的勇武加上陈宫的智囊，天下还有啥人能轻易击败他们呢，只可惜吕布是个傻蛋，听不进他人的意见，老是自以为是。现陈宫见刘备和吕布二人的表演，心里面当然清楚，刘备想让徐州是假，那只是谦虚一下，假意推辞，怎么可能会真相让啊，那刘备不真成傻蛋了。而吕布这个头脑简单，四肢发达的二百五还在想着怎样把徐州收下，这不是异想天开吗。

　　陈宫见刘备、吕布二人表演得也差不多了，就向他们道：“强龙不压地头蛇，强宾那敢压主。请刘大人不要多凝，我们确实是真心来相投，并没有其他意思，更没有想占领徐州的意思，请刘大人不要再相让了。”


第415章  吕布投徐州（2）

　　在众人的相劝下，刘备终于找到了台阶可下，这才重新收起印章、令牌。随后收拾宅院为吕布一行安排住处，并设宴款待。席中，张飞、关二人一直对吕布冷眼旁观，时刻小心谨慎，密切注意吕布的一举一动，只要吕布有啥异动，他们地人随时会出手。

　　夜晚，吕而把陈宫叫来训斥了一顿，说是刘备原本要送徐州，为啥我就不能接收呢？你咋不经我同意就拒绝呢，这下好了，刘备也不会再相送了，徐州之主也泡汤了，这么好的事全被你给搞黄了，你说怎么办？

　　陈宫听后想，汗，你是真傻还是假傻啊，这种假惺惺之态都识不破，你真是个二百五唉，陈宫摇摇头道：“将军，你真以为刘备是真心相让徐州啊，那是他在演戏，他是假意让给你，其实内心深处怎么会真心相让呢。你不见刘备的二兄弟张飞、关羽，一直在密切注意你的一举一动。只要将军今日接下印章、令牌，那我们都将会死无葬身之地，难道将军没有看出来？这些都是刘备三兄弟研究好的计谋，你还真当真啊。世间那会天上掉下黄金来，还洽巧砸到将军的头顶上，你这不是在做梦吗？”

　　次日，吕布设宴回请刘备，刘备带着关羽、张飞二兄弟前往。酒喝到二麻二麻的里外吕布请刘备入内室。当然关羽、张飞二人也要跟随前往了，这是为了刘备的安全着想，他的二位好兄弟那能不紧跟在刘备身后呢。吕布让妻出来和刘备相见，这让刘备非常的为难，这在古代可是最忌讳的事了。刘备只好再三谦让，还是不能做此事，一旦这种事被传出后，对名声会有非常大的影响。

　　吕布见刘备再三推让，就顺嘴说出了酒后话道：“贤弟不必推让。”

　　这下可惹马蜂窝了，张飞一听，立即大声叫骂道：“我大哥是金枝玉叶，你这莽夫是何人，也敢叫我大哥为贤弟，你是啥东西啊，现在无外呼是流浪汉一个，还穷嚣什么啊。你来，我老张和你这莽夫大战三百回合！”

　　张飞的话让刘备、吕布二人更尴尬，特别是吕布拍马屁拍到了马脚上，真是惹火烧身。刘备随即大声喝叫住张飞，关羽也在旁边假意相劝，让张飞先出去。

　　刘备只好向吕布陪不是道：“我弟酒后失言，请将军不要见怪，我回去好好的责罚他。”

　　吕布没有想到此事会发展成这样子，只好默不作声。当然酒席也无法再继续下去了，只能是草草收场。吕布把刘备送出门，早在旁边的张飞跃马横枪，手提丈八蛇矛，大声冲吕布叫道：“吕布，你这三姓家奴，你有本事过来，我和你拼杀三百回合。”

　　刘备赶紧让关羽拉住张飞，让张飞不要乱叫了，这成啥样子，喝二口酒就这德性。当然了，刘备内心是非常的高兴，这三弟就是懂事，关键时候总是能出面扮红脸，我这白脸扮得真是他奶奶的爽，让我是要名声有名声，要风度有风度，所有好处全都归我。

　　当晚，吕布又把陈宫给叫来，让其出个主意，怎样才能在徐州呆下去，否则的话还能有啥地方能容身啊，这也是吕布眼目前首先要考虑的问题。一旦离开徐州，那他那还有什么去处，曹操肯定不会放过他，吕宁对他更是恨之入骨，在二大牛人的追杀下，他是很难在这世上立足和生存下去的。

　　陈宫想了想，微笑着道：“将军，你放心，刘备此人最虚伪，又非常爱面子，只要将军明天去假意向刘备辞行，那刘备为了自身的名声肯定会留将军住下。就算不能在徐州城，那也会给将军有一个落脚之地，只要先把落脚之地安排好，凭将军的上身勇武，只要时机一到，那将军今后肯定还是有机会翻身的。”

　　吕布听后道：“公台，你说刘备真的能容得下我吗？我看他的二个兄弟对我是怒目而视，一脸仇怨。你不是说这些都是刘备三兄弟商量好的对策吗？既然是这样刘备怎么还会留我呢。”

　　陈宫听后微微一笑，你这老傻冒那能理解得了这些，平时又不看书不学习。现在知道不行了，要是你都能看人心，能听进我的话，那你就不会败得如此惨了，说不定现在都是一方强大无比的诸侯了，那会走到现在这样子。

　　陈宫道：“将军放心，刘备肯定会留将军，这对他来说也有好处，毕竟增强了刘备自己的实力。这是刘备最希望达到的目的。当然刘备也是看中将军的一身勇武，从而让徐州稳如泰山，毕竟徐州是四战之地，没有实力是守不住的。况且曹操、袁术二人对徐州也是心意已久，只是在等待时机，一旦有机会，此二人肯定会向徐州动手，有了将军在徐州，那曹操和袁术二人也会衡量一下得失，更不敢轻易向徐州出手。”

　　夜晚，刘备三兄弟当然也没有闲着，他们也在研究对策，怎样留下吕布，又能达到控制他的目的，这才是刘备要的结果，否则何别费那么大的劲收留吕布一行呢。

　　次日，吕布一大早就来向刘备辞行道：“蒙刘大人不弃，收留了在下一行，但恐怕令弟等人容不下我，我还是去投别的地方去算了，现在特来向大人辞行。”

　　刘备一听，马上道：“将军那能走呢，你要是走了的话，那我怎么面对天下人，世人不是说我兄弟三人容不下将军吗？昨日是我三弟酒后失言，将军不要见怪，改日我让三弟向将军陪不是。如果将军觉得和我三弟不好相处，那我旁边的小沛城，昔日也是我屯兵之地，如果将军不嫌地盘小的话，将军可暂时在那里落脚。小沛虽然小，但粮食军需物资充溢，足够将军的兵马使用。不知将军意下如何？”

　　当然，就也是刘备三兄弟连夜研究出来的对策，这样吕布远离徐州城，就不会他们形成威胁。吕布在小沛也能对其他诸侯起到威慑的作用，毕竟吕布的战力在那里摆着，任何人要想打徐州的主意，首都得考虑下后果。

　　吕布听后，在心里是乐翻了天，真是让公台给算着了，刘备这大傻真的给自己一个落脚之地。吕布马上向刘备致谢，随即率领手下及兵马投小沛城去了。

　　接下来时日，刘备三兄弟是朝夕相处，全身心都想把徐州治理好，但刘备三兄弟那有这个本事。张飞、关羽二人就是一介勇夫，能懂啥政务，就是刘备也是个半瓶醋，他虽然是当世大儒卢植的徒弟，但上学时又不好好学习，整日是游手好闲，好华服，好玩，这也是卢植对他的评价。刘备除了会吹，会哭，会下跪外，啥屁本事都没有，不过刘备的累战累败，累败累战的精神到是让人非常敬佩。

　　刘备没有办法，还是把政务交给陈登、陈珪、赵昱等人处理。兵权有一半在自己三兄弟手中，另一半在曹豹、许耽、章诳几人手中，毕竟不能一下把其他人的兵权全收了吧，要是那样的话会引起动乱，况且刘备三兄弟也没有这个能力一下子掌控徐州的所有兵权啊，毕竟丹阳兵虽然是天下的精兵，但也是不好带的，最是喜欢惹事。

　　本来这徐州在刘备治理下也应该不会再惹出啥事来了，但你刘备三兄弟能莫明其妙得了个徐州，而且是个非常富裕的地方。徐州城原本就是繁华之地，一到夜晚那真是叫做是灯红酒绿的。再加上江南女从的小巧玲珑，清秀白嫩，当然让刘备三兄弟是看得目不转睛，加上现在手中是有权、有钱。你说刘备他们三个大男人能干啥事，肯定是泡美女了，这是自古以来不变的真理，英雄难过美人关吗？

　　而刘备此人非常虚伪，内心深处是非常的想多多泡妞，但嘴上又不说，更不最明目张胆的出去泡了，叫到府里又怕被人传出去，这对于名声非常看重的刘备来说，那是打死都不能做的。

　　当然刘备的心事，张飞、关羽二人还是知道的，毕竟他们二兄弟没有啥忌讳，当然敢到处去泡妞了，看到刘备的眼神，大家都是男人，能不知道吗。张飞、关羽肯定要帮刘备出面处理了，谁叫他们三人是结义兄弟呢。

　　当然功夫不负有心人，张飞、关羽二人还真的从一间妓院里帮刘备搞到了一名绝色美女，那名美女在妓院中是卖艺不卖身，而且很善于歌舞。此女名叫甘倩，在徐州城名气很大，有好多达官贵人家的花花公子想搞定她，都没有一人成功的。具说此女如果不中之人，就是再怎么做都不会委身于人，否则就是以死保节，是名烈女，在徐州城也是出了名的。

　　具说有一天张飞出去玩耍，听闻此事后也去凑热闹，当张飞见到此女的容貌后，马上想到帮自己的大哥搞定，那大哥肯定高兴。省得大哥整天一付正人君子的样子，让人看着就害怕，如果将此绝色美女搞给大哥的话，大哥能不乐吗，那也不会整天骂我了。

　　想到此处，那张飞那会调情，更不会怜香惜玉，采取的办法更直接、更简单，那就是把美人抢回来呗。此事虽然张飞受到刘备的责骂，但当刘备见到如此绝品美女后，也就不多说了。还有啥说的，赶紧上呗，春宵一刻值千斤。

　　当然在徐州城中，从此也在流传着刘备和其老婆的风流之事，而且出现了好多和版本。反正是各说各的，当然这样的事也不会影响刘备的名声，毕竟天下只要正常男子谁会不好色呢，除非是身体有毛病。

　　当然，在古三国时期，具记载，刘备的老婆甘夫人那可是白脂玉美人哦，其美貌绝对不一般，只是跟刘备这鸟人成天东奔西跑的，还被曹操和吕布二大色狼俘虏过，就不知是否被二大色狼搞过没有。这种事外人是无法晓得的，只有他们当事人心里清楚，还有就是天知地知。

　　当然还有一种传说，说是甘夫人由于非常的美丽，肤色白嫩，刘备很是喜欢，但又怕伤害到她，为了保护甘夫人，每次刘备和她干坏事时都要在她身上先铺一张雪白的纸，才和甘夫人做那种事，而且做的次数非常的少。平时刘备想的时候，没有办法，就让人雕刻一尊甘夫人的玉像，到夜晚陪刘备睡觉。所以才有了白脂玉美人之称谓。


第416章  购买奴隶（1）

　　在万里之遥的法尔斯省，吕宁每天在杜帮提供的住所里享受着“美妙”的生活，当然吕宁也并非是不分白天黑夜的扑在美女的肚皮上，在美女肚皮上的生活那只是晚上的一部分，白天吕宁还是要处理其他工作的，毕竟来法尔斯省一趟真的很不容易，谁知道下一次要等到什么时候才能来呢，说不定再也来不了啦。那像后世，想来的话，也只需要十多个小时时间就解决问题啦。

　　吕宁让人把阿曼将军找来后对他说道：“尊敬的阿曼将军，我的朋友，我有点事需要得到你的帮忙，如果办成后，我会有礼物送给将军。”

　　阿曼听后高兴的问道：“我尊敬的朋友，不知有什么事，我能为你效劳，就请你分附吧，只要在这个地方，我能办的事一定会帮你解决。”

　　吕宁听后笑了起来，他奶奶的，这阿曼让吕宁用一匹丝绸就给搞定，真是幸运啊，如果是在后世，不要说是一匹丝绸，就算是上千匹也不会获得对方的认可，吕宁抬头看了看阿曼才道：“我尊敬的阿曼将军，我的朋友，我在这里还想购买到一些书籍和有技术的工匠。如大马士革钢刀的制作方法及会制作的工匠；会饲养战马的奴隶；罗马角斗士；罗马的建房工匠；罗马、希腊等地的各种类型的工匠、医生，特别是设计桥梁、建筑、制造等的工匠和画家、科学家、学者；还有能建造像你们波斯波利斯宫那样建筑的大工匠及这方面的资料、书籍等。本来这些东西我准备亲自到罗马购买，但从此地到罗马还需走五个月时间，而我在大汉还有其他事要办，所以这次就不能去了。希望在这美丽的法尔士，我能得到你的帮助阿曼将军。”

　　吕宁说完后在心中想到：反正现在法尔士、罗马诸国都还没有啥技术保护、专利保护、人才保护的概念，能搞到多少技术和工匠就先搞多少，反正是越多越好，最好是把他们的最牛的大工匠都搞到手更好，这样对于吕宁辖区内的技术进步会有至关重要的作用，对于提高吕宁他们自己的科技水平更是有百利而无一弊。

　　郭嘉听了吕宁和阿曼的对话后，用吃惊的眼神看着吕宁，也在自己的心中想：主公这一招是釜釜底抽薪啊，把人家的工匠都购买了，那人家今后还怎样发展生产啊，这不是害人吗，人家又不是傻子，那会做出这样的事情来，除非是他们的脑袋灌水啦。不过如果此事做成后那就厉害啦，既加强了吕宁他们的技术水平，又变象的削弱了对方的技术水平。

　　阿曼听了吕宁的话后，稍加思考后就向吕宁道：“我很乐意为你效劳，我的朋友，大马士革钢刀的制作方法和工匠、饲养战马的奴隶、建筑波斯波利斯宫那样的大工匠及资料等应该没有多大问题。其他的可能有点难度，让我再为你想想办法，我会尽我所能来帮助你，我尊敬的朋友，你的需要就是我的需要，帮助你是我最大荣幸。”

　　吕宁听后心里非常高兴，用手轻拍拍阿曼的臂膀道：“我最尊敬的朋友，阿曼将军，如果是你发生有什么能人奇士的话，那我也很乐意购买，我不怕花钱，我这人很有新奇感，对啥事都有兴趣，对于他们搞出来的各种东西都有兴趣，我本人也会从其中找到乐趣。”

　　阿曼听后放声大笑起来，望子成龙了望吕宁道：“我尊敬的朋友，你放心好啦，我会动员一切力量帮你寻找的，只要你不怕花钱就好办，有钱的话，那什么样的人和书籍不能购买到啊，就算是绝世美人我也一定帮你购买到。”

　　吕宁听后笑了起来道：“尊敬的阿曼将军，美人就算啦，我要是购买美人的话，那你们国内的贵族、皇室、有钱人咋办啊？那他们不都对我有意见啦。”哈哈哈。

　　随后，吕宁又带着郭嘉、典韦、魏延、周泰及十多名‘夜眼’护卫到了罗马人居住的地方去闲逛，欣赏着这异域风光，由于有杜帮派来的导向带路，吕宁他们一行到啥地方都很方便，都不会受到什么阻碍。吕宁打听到在法尔斯省居住着大量的罗马人，其中还有罗马的奴隶主商人时，从内心中笑了出来，吕宁他们找到了在法尔斯省最大的罗马奴隶主商人史密斯。

　　史密斯见到吕宁他们后，知道吕宁他们是大汉朝的商人，就给吕宁他们送上美酒，吕宁和史密斯边喝酒边聊天，史密斯对吕宁说道：“我尊敬的朋友，不知有什么事我可以为你效劳呢。”

　　吕宁听后笑着说道：“尊敬的史密斯先生，我想从你处购买一批奴隶，但可能目前你没有，我希望下次我的船队来后能够购买到他们。”

　　史密斯看了吕宁一眼，笑着问道：“我尊敬的朋友，不知你需要什么样的奴隶，我可是全罗马最大的奴隶主，你有什么要求尽管说，我想我一定能帮上你的忙，不论是什么样的奴隶我都能搞到，也一定会满足你的需求的。”

　　吕宁听后笑了起来，你少吹牛，什么样的奴隶都能帮我搞到，这怎么可能呢，吕宁抬头看了他一眼才道：“我尊敬的史密斯先生，我需要你们罗马最优秀的工匠、技师、画家、科学家、建筑大师、建筑设计大师、桥梁设计大师、医生、各种书籍、各种技术资料。特别是像设计、建设万神庙、哈德良离宫这样的大师级人物我非常想要，我也想在家乡建造那样的建筑物，还有像《建筑十书》这的书籍我也会花重金购买，还有像西罗写的《气动力学》、蒸汽机的制造技术、防水帆布制造的技术，玻璃制造技术、水泥制造技术等等。这此人和书籍不知道史密斯先生能否搞到，价格方面不是问题，关键是要货真，有能力就行，我可不想要能力差的奴隶。”


第417章  购买奴隶（2）

　　史密斯听了吕宁的话后，在内心深处非常的震惊，只听他道：“我尊敬的朋友，你连哈德良离宫、万神庙都知道，还知道我们罗马有《建筑十书》的书籍真是太不可思异啦，哈德良离宫和万神庙是我们罗马人的骄傲，那是当世最雄伟的建筑，也是最美丽的建筑，它是我们史马的象征。”

　　吕宁看了看吃惊的史密斯后道：“我尊敬的朋友，这些东西和书籍不会为难你吧，我想如果你真是实力强大的奴隶主商人的话，应该能搞到，否则就难说啦。”吕宁用语言小小的激将了下史密斯，就不知对他有没有效果。

　　史密斯听后稍愣了一下后笑了起来，并对吕宁说道：“当然不会，只是我尊敬的朋友，像《建筑十书》这样书籍很贵啊，能建造、设计像哈德良离宫、万神庙这样建筑的大师也会花去我很多精力，只不知我尊敬的朋友能出什么样的价格呢？如果是你能出让上一个合理价格的话，那什么样的书籍和大师都能帮你搞到，否则那只能说声抱歉啦。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，他奶奶的，这老外就是直接啊，这对于吕宁来说到是好事，吕宁也很习惯这样的谈判方式，这样谈起来更方便，吕宁笑着对史密斯道：“我尊敬的朋友，你就开出你的价格吧，我想我们之间会有默契的。”

　　史密斯听后也开心的笑了起来道：“我尊敬的朋友，像《建筑十书》这样的书籍二千枚金币一本，像建造、设计万神庙、哈德良离宫这样的大师每人得一千个金币，其他如技师、工匠、熟练工人、医生、画家及各行业的工匠、技师、书籍一样一百枚金币。再差一点的，我们见人和物后面谈怎样，我尊敬的朋友。”

　　抢人啊！这死鬼佬也太离谱了吧，你这不是想狠狠的宰吕宁吗？那吕宁不变成猪啦，开啥玩笑，你真拿吕宁当傻子啊，吕宁摇了摇头对史密斯道：“我尊敬的朋友，像《建筑十书》这样的书籍每套六百枚金币，其它技术书籍二百枚金币，像建造、设计哈德良离宫、万神庙这样的大师级工匠每人三百枚金币，其他如技师、工匠、熟练工人、医生、画家及各行业的工匠、技师、书籍一样二十枚金币，再差的就是见人和物后面商，这是我给的最终价格，我尊敬的朋友，我想你应该会接受的吧，你也应该有大把金币可赚啦。”

　　史密斯听后开心的笑了起来，吕宁看到他的神色，知道又被这鬼佬给算计了一把，只见史密斯端起酒杯对吕宁道：“我尊敬的朋友，让我们合作愉快，干杯。”

　　吕宁也知道，话已出口，只能是吃闷亏啦，也不好再变挂，也只好端起酒杯和史密斯碰杯干了洒杯中的酒后才道：“让我们合作愉快。”

　　史密斯笑了，他继续对吕宁道：“我尊敬的朋友，除了刚才说的外，还有什么事能让我帮你效劳吗？我非常乐意为你效劳。”

　　你乐意为我效劳，你是为金币效劳，要是没有高额的回报，你会如此上心吗，但吕宁还是笑眯眯的道：“我尊敬的朋友，我最想要的就是刚才和你说的是需要各种有一技之长的人才，当然是要好的人才，不论是那一方面的人才都需要，也需要各种各样的书籍，各种各样的技术资料。当然啦，如果是有可能的话，我还想要几名罗马军队中非常优秀的百夫长，特别是受过良好教育并非常出色的百夫长我更满意。”

　　史密斯听后道：“我尊敬的朋友，你需要我们罗马军中的百夫长做什么用啊？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来道：“我尊敬的史密斯先生，请你不要多心，我只是要他们来帮我训练我自己的卫兵，这样我外出时就会安全点，没有别的意思。”

　　史密斯听后心里总算落下了石头，这才对吕宁道：“我尊敬的朋友，那你这次打算在法尔斯省还要呆多少时间。”

　　吕宁笑着道：“我尊敬的朋友，我估计还要在三、四十天左右吧，但一年以后，我的商船还会到此地来的，如果你这次组织不到的话，你可以事先组织好，等我的商船到后再和你交易好啦，这样的话，你有大把的时间进行动作，也能组织到我需要的东西和人。”

　　史密斯道：“我尊敬的朋友，那我这几天看能帮你组织到多少你需要的东西，现组织不到的，我搞好后，等你下次来时再交给你我尊敬的朋友。”

　　吕宁说道：“谢谢，我尊敬的朋友，希望我们之间的合作从此开始，也希望我们能长期合作下去，只要你有钱赚，那我本人也非常的高兴。”

　　随后，吕宁让周泰糜天及士兵守卫战舰，吕宁则在杜帮手下的带领下和典韦、郭嘉、魏延及百多名护卫前往波斯的波斯波利斯宫遗址去参观，天气非常炎热，吕宁他们骑着阿拉伯战马一路飞驰，吕宁他们终于看到了被马其顿的亚历山大烧毁掉的波斯波利斯宫遗址，距现在也是五百多年了，当吕宁看波斯波利斯宫遗址的规模时，真是非常的震撼，2500多年前就能建造如此规模巨大的建筑真是让人难予想像，可见当时阿契美尼德帝王朝是多么的强大，建筑水平是多么的高啊，那是需要几千名非常优秀建筑师、工程师、及各种类型的工匠花几十年的时间才能完成的啊，这可是举世罕见的奇迹，是人类的奇迹，而最后被亚历山大给毁掉真是太可惜啦，那是多么优秀的宫殿啊，要是留到现在的话，那绝对是世界奇迹哟。就是郭嘉看到遗留下来的柱子及遗址后，也是感叹当时阿契美尼德帝王朝的强大喽。如果没有强大的国力，没有足够的经济实力，要想建造这样的宫殿，那是想都不敢想，这要耗费太多的人、财力，可以说需要举国之力才能完成这样宏伟的建筑。

　　吕宁边参观边对郭嘉道：“奉孝，你看到没有，一个多么强大的国家，如果没有好的政策延续的话，多少年后还是会被他国来征伐，你看阿契美尼德帝王朝当时是多么的强大，但由于各方面的原因，这就是最后的下场，到现在波斯都没有真正站起来，也没有喘地气来。如果是我大汉民族还不自醒的话，还在整天批判奇淫持巧的话，还没有危机感的话，那离灭亡的日子也不会有多远啦。”

　　郭嘉听后心情沉重的说道：“主公，我真没有想到五百多年前的波斯会有那么的强大，当看到他们的建筑时我才知道原来我们都是井底之蛙，他们的建筑水平比我们大汉真是高得很多啦，他们好多的技术也比我们先进多啦，如果我们还在是像主公嘴里的酸儒、腐儒们那样的话，那我们的民族真的是玩完了，我们确实是应该醒悟啦，否则波斯就是我们的前车可鉴，这么强大的国家最后落到如此地步，确实让我们深思。”

　　吕宁笑着说道：“我以前跟你们说，外面的世界大着呢，我们不出门走一走、看一看，我们其实都是井底之蛙，现在大汉朝的酸儒、腐儒们太自大啦，朝中大官只知道贪图安逸，真正是文官好贪，武官怕死，你说那民族还有希望吗？国家还有希望吗？一个国家、民族必须要文官不贪，武将不怕死，那才会有希望。如果不努力提高我大汉全民的文化素质，那民族复兴那就是一句空话，只有百姓都有文化，有知识才不会受到各级官员、皇帝的蒙蔽，只有百姓有想法，有主意时那国家才有希望，民族复兴才有可能，我们必须走教育兴国之路，我们还要努力提高各行各业工匠们的地位和待遇，只有这样我们的经济才会取得成功，我们的国力才会增强，否则都是胡说八道，都是骗人的鬼话。”

　　郭嘉说道：“主公，这次来法尔斯省主要是购买工匠和书籍吧？”

　　吕宁听后笑了起来，你郭嘉现在才反映过来啊，是不是迟了点，吕宁看了他一眼后道：“是的奉孝，我没有时间到罗马帝国去一趟，否则的话我们会购买到太多的好东西和大工匠，如果我们去罗马的话，那时间需要得太长了点，和管宁、伯达他们说我们是一年左右返回，所以我们不能再去了，怕并州出什么问题，否则的话带奉孝到罗马去看一看，那你就会知道什么样的建筑才是叫宏伟壮观啦，那里有万神庙、哈德良离宫，真正是宏伟啊，也才知道罗马是多么的强大和富有，仅罗马人向外购买东西所流出来的金币每年高达一万万枚，也就是一亿枚啊，那是我们大汉朝十多年的税收也达不到的数目哦。”

　　郭嘉说道：“当我看到法尔士的富有后，也知道我们大汉其实真的是很贫穷啊，也知道了主公为啥一直主张对外征伐，而对内的诸侯争霸不感兴趣的原因啦。我大汉境内的诸侯们确实是该觉醒的时候啦，但这了只是我们的单方面想法，他们是无法理解主公的心思的，他们都是在为自己做打算，就算是被我军给消灭了的袁绍，那他可是四世三公之后啊，其本的见识也应该是见识多广啦，但还不照样是被个人的私利给蒙蔽的双眼。主公要想真正改变人们的思想、观念那可不是短时间内就能办到的，这会花很长的时间，说不定要数代人的时间才会有效果。”


第418章  购买奴隶（3）

　　吕宁听后说道：“奉孝，既然老天把我们搞到了这个乱世来，那我们一定要复兴我们的民族，使之成为真正的帝国，也一定要让我们大汉帝国做到国强民富；现在的大汉帝国，其实根本不算帝国，也就是一个很贫穷的国家吧啦，离强国、帝国的距离还很遥远啊。要想达到这个目的，就必须靠我们大家共同努力，靠所有百姓辛勤劳动，靠将士的拼命征战，否则都很难。特别是要想改变一个人的思想观念，那更是难于上青天，所以我一直主张不急于扩张，要稳扎稳打，占领一个地方就必须把那个地方给治理好，这样看似速度慢，但效果确很明显；不要想着一下子就能改变人们的思想观念，那是不现实的，也是行不通的。”

　　郭嘉听后又向吕宁问道：“主公，你在法尔斯省这里租借大量的土地，怕并不是仅仅为了方便远洋贸易这个目的吧；但此地到处都是沙漠，看来也没有什么好的地方啊，就算是占领了，也没有多少用处，在这里生产生活条件太艰苦。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，你郭嘉懂啥啊，这可是阿拉伯半岛唉，在后世谁不知道这里是石油的主产地，贮藏量占全球的七成以上，这里的人可是光靠边沙漠下的石油资源就富得冒油。“奉孝，你不要小看这里，这沙漠下可贮藏有大量的资源，那可是个好东西，如果我们真的能占领这些地方的话，那我们的后代子孙就好过啦。当然，我们现在技术水平还无法开采出来地下的资源，就算开采出来了，也没有办法进行很好的利用，但随着科技的进步，技术的提高，迟早有一天，我们能把地下的资源搞出来，也会有很好的利用。”

　　郭嘉听后，十分的不解，这可能吗，既然现在都无法开采，那你咋会知道呢？你这不是瞎忽悠吗。“主公，你说这沙漠下有大量的资源，那到底是啥东西啊？”

　　吕宁看了看郭嘉道：“奉孝，我说了你也不清楚，只能告诉你，这沙漠下面有非常丰富的能源，通俗的说法就是一种能点燃的黑色油，是今后的主要能源。如果是马钧他们真的研发出来内燃机的话，那这黑色的油就会是其主要的能源，就可以直接用它来替代煤炭，其性能就比煤炭强多啦，用途也更广泛。”

　　郭嘉像听天书似的，还是无法理解，这吕宁也没有办法解释得清楚，只见他在不停的摇头，表示啥也听不懂，吕宁也只能是一笑了之。

　　在法尔斯省的一切交易都在、糜天的统筹下顺利的进行着，阿曼将军帮搜集的各种书籍有几千册，有的是写在羊皮上，有的写在木片上，反正是各种各样都有；还有各种工匠、奴隶500多人。最可喜的是有十多位是房屋建筑工程大师，一位桥梁建筑大师，玻璃制作方面的工师傅，还有研究化学的、物理的以及古埃及研制蒸气机的三名工程师，医师也有几人。吕宁心里是乐翻了天，真是检到宝了，这一趟真是太值，当然帮助操作此事的阿曼吕宁也给予了重谢，这对于今后主他帮吕宁他们搜集人才和书籍大有好处。

　　同时史密斯也找来了《建筑十书》、《气动力学》、物理方面、化学方面、绘画方面、生物方面、天文方面、冶炼方面、机械制造方面的书籍、医学方面的书籍、兵器制造方面的书籍、玻璃生产方面的技术书籍、埃及的蒸气机研究方面的技术资料、蒸汽机的制造技术、防水帆布制造的技术和大批的人才，虽然没有搞到像设计、建造哈德良离宫、万神庙这样的大师，但也搞到了既说是他们的弟子之类的人才，还有十多名医生，三名画师，研究生物的人才三人，冶炼方面的人才十名等及六百多名熟练技师；这史密斯还真有能耐，居然真的帮吕宁搞到了二名罗马军中的百夫长，一名叫拖帝，另一名叫呗克汉姆；叫拖帝的这家伙，原是一名没落了的贵族之后，漫长的岁月，让他的家族早就失去了赖以生存的爵位和土地，因此托帝不得不选择投身军旅，来维持生计，并希望能够获得战功，重新振作自己的家族。

　　但世事难料，托帝过于耿直的性格，让他在军中得罪了一批有权的贵族子弟，因为尽管托帝战功卓著，但升迁之路却是异常艰难，在军中混迹多年之后，也仅仅是得到了一个百夫长的职位。后来又由于一次在战场上的判断失误，让一直想要整治他的人找到了机会，不仅免去了他的职位，更是将他判为罪人，打成了奴隶；而另外那名叫呗克汉姆的百夫长也是名非常优秀的百夫长，也是由于火暴的性格原因，常常得罪上司，虽然很有能力，也立下过赫赫战功，却一直没有得到更高职位的升迁，也由于他的暴躁的脾气，最后落到了当奴隶的下场。

　　当然，吕宁为此也支付的史密不少的金币，还专门对他表示感谢送上了重礼呢。并交待史密斯继续为吕宁他们搜集更多更好的各类大师及书籍，最好是顶级工匠，这是吕宁他们最想得到的东西，只要有好的书籍和人才，吕宁都会长期需要。听了吕宁的话，史密斯更是信心百倍，也知道靠边着吕宁的大量需要，他会赚到大把的金币，也是他通往发财的最佳途径之一。


第419章  筹建海外基地（1）

　　拖帝和呗克汉姆随吕宁到了战船上，这让他们二人眼睛争了像牛眼一样，这是他们见过最为巨大的战船，就是罗马和战船那也根本无法相比。吕宁看了他们一眼后道：“你们二人听好啦，既然史密斯把你们卖出价给了我，那我今后就是你们新的主人，当然了只要你们为我好好工作，那我也不会亏待你们二人的，也会根本你们做出的贡献大小在适当的时候解除你们奴隶的身份，还给你们自由之身，到那时，你们想到啥地方我都不会干扰。特别是拖帝，你虽然是名贵族的后羿，但你现在是名奴隶，你听说过罗马多阵晋升过奴隶当将军、贵族啦，你要想再创家族的辉煌，还是跟随我好好的干活吧，说不定我还能帮你完成心愿呢。”

　　拖帝、呗克汉姆二人听后立即下跪道：“见过主人。”

　　吕宁说道：“你们起来吧，你们现在的工作就是学习我们的语言，这样你们今后办起事也才方便，否则你们会很难适应的。”

　　随后吕宁让人去把糜天给叫来，吕宁对糜天道：“糜天，我现在把拖帝和呗克汉姆就交给你了，不论你采用什么方法，回国之前一定要让他们学会汉语，这是我给你的新任务，明白吗？至少也要让他们能够进行正常的对话。”

　　糜天听后也是郁闷，这让我如何是好，这二个老外那容易教啊，但糜天并没有和吕宁讲啥价钱，直接把拖帝和呗克汉姆带走了，去对他们进行强化训练。

　　糜天领着拖帝和呗克汉姆走后，郭嘉对吕宁道：“主公，你真的要他们二人来帮我们训练士兵，他们在罗马军中都只是名百夫长啊，其能力会高到啥地方，他们有这个能力吗？”

　　吕宁听后笑了笑道：“奉孝放心，罗马士兵的训练和我们有很大的差别，我现在也说不清楚，等他们都能用汉语交流后，我们再和他们交流一下不就什么都知道啦。”

　　在返航前，吕宁又再次去找了罗马的大奴隶主商人史密斯，见面后吕宁直接道：“我尊敬的朋友，除了原先我和说的需要那些人和书籍外，我现在还想和你商谈另外一笔买卖，这对于你来说应该是非常容易的事。”

　　史密斯听后笑呵呵的问道：“我尊敬的朋友，不知你还需要啥东西，只要我能办到的，我一定帮助你解决。”

　　吕宁看了史密斯一眼后道：“我尊敬的史密斯先生，我还想需要三万名普通的奴隶，但必须是身强力壮，没有啥病的奴隶才行，我要用他们来帮我修建房屋和码头。当然了三万名奴隶中应该有二、三千名女奴隶，我要让她们来充当妓女，专门为这三万名奴隶服务的，毕竟这三万名奴隶也需要解决身体上的需要，否则的话他们都会浴火烧身。”

　　史密斯听后哈哈大笑起来，马上回答道：“我尊敬的朋友，你真是个仁慈的人，连奴隶们的需要都为他们考虑，你真是个大好人。而这普通的奴隶很容易搞到，你想要多少我都能满足你的需要，我保证他们都是身体健康，没有啥病的奴隶。至于价钱吗，我只收你每名奴隶一枚金币。”

　　吕宁听后摇摇头道：“我尊敬的史密斯先生，这普通的奴隶那会值这么多的钱，他们在你罗马估计每枚金币能购买到数右名奴隶，只是你把他们搞到这里来时会花费一点。当然，我也会让你有金币赚的，也会有大把的金币赚，我每名奴隶支付你半枚金币，这是我最后的底线，如果行的话，你马上动作，我在这里马上就要使用。”

　　史密斯听后道：“我尊敬的朋友，那你在这里准备留下你的人手吗？”

　　吕宁听后道：“我会留下人手的，我要在这里修建码头和丝绸交易场所。”

　　史密斯听后笑逐颜开的说道：“我尊敬的朋友，要是这样的话，那我马上组织人手帮你解决，普通奴隶会很快送到，至于其他的奴隶吗，那得有一段时间才行，毕竟你需要的人绝大部分都是自由之身，我得花钱让人把他们变成奴隶后才能和你进行交易。”

　　吕宁准备让魏延率五百名士兵留下来，让他们在这里组织人手修建码头和商品交易场所。吕宁对魏延道：“文长，我把你留下来，是看重你具有勇武，又懂谋略，虽然你还年青，但我相信你能胜任的，我给你留下十万枚金币，等史密斯的三万名奴隶来后，你马上要组织他们那个码头、房屋和各种防御工事，今后这里将是我海军的一个重要基地这不仅是便宜远洋贸易的问题，关键是我们在这里拥有了一个落脚点，这对于我军下一步的征伐来说是非常重要的。”

　　魏延听后道：“主公，就怕我做不好，毕竟我年纪太小，很多事情都未经历过，如果有啥闪失的话，那就辜负主公的厚托啦。”

　　吕宁听后笑着道：“谁不是从年青时候走过来的，现在名扬天下的子龙、文远、子义、俊义、子满、公明、子鸣等人，他们那个不是十六、七岁青纪青青的就跟随我一起浴血奋战，他们都是在实际作战中成长起来的；你文长只要处理事情小心谨慎，我相信你的成就今后不会比他们几人差；但你个性太强，这你要稍加注意一点，特别是你一个在外，和我们远隔万里之遥，稍有差错，那是没有办法弥补的，所以办任何事都要三思而后行。”

　　魏延听后道：“主公放心，我一定小心翼翼的办法任何事务。”

　　郭嘉接着也道：“文长，你千万要注意团结当地的人，特别是当地的贵族和军方的将军，要和他们搞好关系，该花钱的就花点，但在运筹中你记好了，千万不能喝醉酒，随时都要保持头脑清醒，至于你手下的五百名士兵那可是你在这里立足的资本，千万要管好哦，还要加强训练，不能放松，要让他们随时保持具有强大的作战能力；当然了，主公也说了在海外的士兵，其军贴是在国内的二倍，让他们嫖女人时多加小心，不要因为这种小事而出啥问题。”

　　魏延听后道：“总长放心，我会管好他们的。”


第420章  筹建海外基地（2）

　　吕宁向魏延继续道：“文长，还有史密斯送来的工匠和书籍你要让我们的商般带回来，对于那三万名奴隶，你告诉他们，只要他们好好的干活，我们会根据他们的表现解除他们的奴隶之身，在工作中注意考察他们，对于好的奴隶你可以挑选三、五千人来对他们进行训练，把他们训练成一支强大无比的雇佣军，另外我把呗克汉姆也给你留下来，这小子在训练士兵上应该非常有一套，但你可要控制好他哦，千万不能出啥差错，如果史密斯搞到新的百夫长后，你可把呗克汉姆送回并州，让他到并州去训练我们的步兵。你要注意，你训练的雇佣军士兵今后都会在海外征战，很有可能他们今后都会随你征战，你一定要注意他们的身体素质，达不到要求的坚决不能参加雇佣军，现时你还要对他们进行政治上的教育，让他们都对我大汉忠心耿耿，并效忠于我大汉民族，只要他们立下战功后，我们可以给予他们我大汉的户籍卡，到那时他们可以在我大汉的辖区内生存，也能接妻生子。”

　　魏延道：“是主公。”

　　郭嘉接着又道：“文长，还有件事，就是那三万名奴隶中，有二、三千名女人，这是军妓，你可要定期让郎中帮她们检查身体，千万不要搞到最后人人染上性病哦；当然主公也说了，这二、三千名军妓也不是终生都当妓女，只要她们服务一、二年后，就可以给予她们自由之身，也可以给她们我大汉朝的户籍身份，她们如果想到我们大汉生活的话，那我们要把她们送过来，毕竟她们也是为我们立下功劳的。”

　　吕宁接着郭嘉的话道：“文长，那些军妓你们可不能欺负她们啊，他们当军妓也是对我们的一种贡献，我们都要尊重她们，随时都要让她们吃好、穿好，她们生病时也一定要请郎中帮她们医治，到她们服务期满后，她们也能嫁人生子；如果是发现有奴隶或士兵欺负她们的话，那你可要为她们做主哦，该咋处理就直接办理好啦。”

　　魏延道：“主公，啥事我都担心，就担心我辩认不出史密斯送来的那些工匠和书籍的好坏，就怕史密斯耍我们，孀居我们可就亏大啦。”

　　吕宁听后想了想，觉得应该不会，毕竟史密斯想和吕宁他们建立长期的交易关系，他不会因为一时的得失而狠狠的宰吕宁他们。“文长放心，我想史密斯不会做这样的事，他还想靠我们赚大把的金币呢，一旦他送来的工匠和书籍有假的话，那我们就会终止和他的往来，这对于他来说是缺失巨大，那他再也不能赚到我们的金币啦，而且我开给他的价格也让他有大把的钱可赚，他不会因小失大的，除非是他不想再继续和我们交易啦。”

　　魏延想了想又问道：“主公，我们驻守在这里，如果有罗马军队杀过来的话，那我们应该怎样处置？还有就是万一法尔斯省和我军反目时，我们应该咋舌办？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，随后道：“文长啊，你现在就能考虑到这些意外事件的处置，很好，说明我没有看错你。至于法尔斯省吗？一般情况下他们不会和我们反目，毕竟这对于他们没有任何好处，他们和我们友好相处只会对他们有利。当然了，如果真出现反目的情况，那你们应该首先考虑的是自己及其手的生命安全，其他的都可放到后面来考虑。不过你放心，我回去后马上会派出一支海军来驻守这里，只要有我军的海军在这里，那你们就不可能有啥危险，你们都能安全的转移，并顺利离开这里。如果是罗马的大军杀了过来，一般情况下你们要站在法尔斯省的立场上，和他们并臂作战，如果到非常要开战的时候，那就放开手脚打吧。但一定要注意你们自己的安全，如果是罗马军队不对我军动刀剑的话，我们也不急于主动出战，但文长你给我听好啦，一旦你们决定开战，那你们就必须给我猛打猛攻，打出我大汉的军威出来，而且一定要发挥我军远程攻击武器的作用，最好不要和罗马士兵进行近身拼搏，近身搏击我军士兵占不到啥便宜；如果是在大海里作用也是充分发挥我海军的机动性，不能让罗马的战船贴近，一定要利用远程武器打击他们，把他们消灭在远处。”

　　吕宁的话才刚说完，郭嘉接着道：“文长啊，你千万要记住刚才主公交待你的事，我听主公说罗马士兵的单兵作战能力强于我军士兵，你们一定要小心谨慎，一定要充分发挥我军武器装备的优良性能，这样你们就不易吃亏啦；而且你们远离中原，千万不能恋战，见好就收，不能贪功冒进。”

　　魏延听后道：“主公、总长，我知道咋办啦，请你们放心，我决不辜负主公的重托，也一定要完成任务的。”

　　郭嘉接着又道：“文长，还有个事，你们要赶快把当地的语言学会，另外教会那三万奴隶说汉语，这对于今后指挥他们很有好处；同时你手下的士兵一定要随时有人值班，告诉值班的士兵要打起精神，千万不能出差错。”

　　魏延回答道：“是总长。”

　　周泰听了吕宁他们之间的谈话后也道：“文长，还是你有福气啊，才跟了主公几天，你就有机会独立带兵驻守这么一个重要的地方，老哥我可就郁闷啦，不知要等到啥时候才有这么一个好机会让我独立完成。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，看了看周泰，这才慢腾腾的道：“幼平，你何别呢，到海外驻守是每名将领都要做的事，你们大家都会轮流到海外来的；况且以前我不是和你说过了吗，你的首个征伐目标是已程不国，只是目前我军没有多余的兵力来征战吧啦，一旦我军能抽出足够的兵力的话，我还担心你们征伐不完呢，等待我军征伐的地方实在是太多啦，很多地方是必须要征伐下来的，这些地方对于我大汉民族的安危非常的重要，到时候你们都会成为我大汉民族开疆劈土的功臣，都会名垂青史。”

　　郭嘉听后也道：“主公说得对，我军目前征伐的战线太远，抽不出多余的兵力出来；而且这跨海征伐可是我大汉民族从前没有经历过的战事，我们必须做好充分的准备才能进行，也必须制定出一整套作战方案才行啊。这里面有很多问题都要解决，特别是补给问题是个大问题，我军到海外征战，整个后勤保障基本没有，都必须是独立独作战，独立应负所有困难。如果一旦出现啥问题，那我军的损失可就大啦，我军一定要打有把握的战，当然也要考虑开战的时机，全盘考虑问题。”

　　吕宁听后心情沉重的道：“这次你们到这里，也对罗马帝国的强大有了一定的了解，现在的罗马帝国，其疆域已比我大汉大多了，实乃西方的第一强国，整个地中海甚至成为其内湖。几百年前，罗马人也只是拥有一个城池，但他们通过数百年的对外征伐和扩张，现在成为全天下最为强大的帝国，这应该让我们深思。我大汉朝的高官、贵族、儒林士子、甚至皇帝老儿他们都还在陶醉在自得其乐之中；各诸侯都在为内战而大动干戈，这是我大汉民族的不幸，更是我大汉民族的悲哀。”

　　郭嘉听后也是一脸的沉重，用十分无奈的话道：“主公说得不错，虽然罗马的强大到底有多大我不清楚，但仅仅看法尔斯省的实力，就能想象得到波斯国的强大；从前的波斯可是比我大汉强大多啦，而后来确被他国给征服，而波斯现在都不敢对罗马争斗，那可想而之，罗马确实是强大无比。如果我不是亲眼所见，我也不知道外面还有如此强大的帝国，更想不到中原外还有如此巨大的地盘，我们都是井底之蛙。我大汉若再不强大起来，那海外的罗马、波斯可就会把我们给甩到后面去，到那时可就晚啦；我们大家确实应该清醒啦，再也不能自欺欺人了，我们大家都要有紧迫感、危机感，用自己短暂的一生为大汉民族的繁荣昌盛而出力。”

　　吕宁他们在法尔斯省已经有近二个月了，出海距现在已达八个月，加上船上的士兵、水手，都知道这趟便是直回大汉，因此各项工作都进行得十分卖力气。几天之后，船上的各项交易都已经全部完成。100匹阿拉伯战马被装舰上；而那200把大马士革钢刀和那数量巨大的400多万枚金币也装到战舰上；还有一万多册书籍；1200多名奴隶。另外还装了些葡萄酒在船上。一切准备停当之后，吕宁他们辞别了魏延、杜帮、阿曼及留下的五百名士兵，带上一干人等，拔锚起航向大汉驶去。


第421章  筹建海外基地（3）

　　吕宁他们起航啦，紧跟随吕宁他们船队后面的还有数十艘罗马人的商船，他们不知从什么地方听说吕宁他们找到了一条新的航海线，他们想通过跟随吕宁他们前行而搞清楚这条新航线。但不到半天的时间，便让他们彻底断绝了这种想法，当吕宁他们战船上巨大的风帆全部张开之后，乘着强劲的信风，半天的时间，那些罗马商船便彻底失去了吕宁他们战船的身影，他们的船只怎么可能跟得上吕宁他们的战船速度，无奈之下，他们也只好收起了那份不切实际的心思，老老实实的按照原来的航线向东行去。

　　在途中，吕宁和郭嘉也在向拖帝了解罗马的情况，具拖帝向吕宁他们介绍，现在罗马帝国拥有二十八个常备军团，重装步兵、轻步兵和骑兵都在军团的编制之中。其中一个团有6000人，分为十个营，每个营600人，又分为十个连，整个军团一般保持在18000人左右。士兵仍然以罗马公民为主，但也有一些外夷蛮族士兵，他们都是以个人的身份加入军团，其实就是雇佣军士兵，那些雇佣兵为罗马军团服役了若干年后，或者是立下了大功，便可以拥有一个正式的罗马公民的身份，所以这些蛮族士兵是军团中的长官们最喜欢的。因为他们能吃苦，作战勇猛，最关键的是他们的军饷比起由罗马公民的士兵来说，要低得多。

　　罗马军队的士兵其训练主要靠百夫长来执行，新兵的训练首先要让他们知道怎样站好队列，尤其是在战场上，这对保持阵型至关重要。然后要让他们学会如何在六个小时内走上40公里，怎样在同样的时间内用更快的速度走完50公里，这些都是他们必须尽快达到的。除此之外，还要在木头人上学会如何使用短剑，以及如何正确的应用盾牌，通常这些训练所使用的器具，都是比真正的武器要更加沉重，一般情况下，这些训练要持续三年左右的时间，他们才能摆脱新兵的身份。当然一两次大的战斗之后，活下来的新兵也能摆脱新兵的身份。

　　最让吕宁和郭嘉吃惊的是那些下级军官，也就是百夫长，他们在作战中的作用实在是太大啦，也完全出呼吕宁他们的意料，也真理解了为什么罗马军队在作战中很少有大规模的投降、被俘等现象发生，为什么罗马士兵都能决战到最后。具拖帝讲，罗马军队中的百夫长除了要在战场上指挥一个百人队外，在平时还要主持对手下士兵的训练，尤其是新兵。同时百夫长还要能够读写军令，以保证军团的命令能够顺畅的下达到每个连队，能够让上级军官们随时知道连队中的情况。另外在对外征伐中，百夫长还要担当起一定的政治和外交责任，例如在和同盟军一起做战时，盟军的指挥和联络通常也是由百夫长完成。除此之外，百夫长还得教会士兵们游泳、投掷以及如何建造营地，甚至还要教会他们一些专门的生存技能，这对他们退役之后的生存很有帮助，所以百夫长才是整个军团连接成一个整体的关键。

　　郭嘉听后对吕宁道：“主公，在罗马军队中，这百夫长还真是名多面手啊，也由于有了这么一个能力非常出色的百夫长，让罗马大军每次作战时都能奋战到底，他们才是罗马军中的灵魂。也让我理解了为啥只有打败了的罗马大军，没有打散、打残了的罗马军队。”

　　吕宁听后道：“奉孝说得对，罗马军队的灵魂确实就是百夫长，他们在罗马军中有作用太重要啦，他们都是多面手。但在罗马，要想让一名百夫长晋升为一名高级将军那可不是容易的事，甚至可以说是根本不可能，这也是罗马军队的弱点之一吧。而且很多罗马的高级将领，他们根本就不懂啥军事，他们只是在行使权利，当然他们也有很多懂得指挥作战的高级将领，也是从最基层通过自己的奋战，勇立军功而晋升上来的。”

　　郭嘉接着继续道：“主公，罗马的征伐机制很值得我们借鉴，虽然他们在征伐中采取的残暴手段我不是怎么认同，甚至比我军对外征伐时采取的三光政策还凶残。他们表面上是仁慈的，其实也是在屠杀，也是在灭族；我大汉民族要是早用此方法来对付鲜卑族、匈奴的话，那会有后来的边患之灾；现在国内还在申讨主公的三光政策，可比起罗马人来，我们的三光政策算啥啊。”

　　吕宁听后笑了起来，你小子终于想通啦，这可比吕宁和你们讲道理有用啊。“奉孝，任何帝国的强大，都是靠血淋淋屠杀，凶残的对外征伐取得的，也是建立在枯骨之上的天堂，表面上的东西都遮挡不了背后的黑暗和肮脏，当然这也是任何一个这国都必须经历的过程；仁慈那是对自己的子民，罗马人对自己的子民是非常仁慈的，对于被征服的民族那是没有仁慈可言的，否则的话根本不可能征服下来，也不可能长期站稳脚跟；在征伐前，我们就必须想要是要实际控制征伐下来的地盘呢，还是要殖民他国，那是二个完全不同的概念。再说了对敌人的仁慈也就是对自己的残害，敌人永远不会领情的，只要你稍对他们仁慈，那就随时会受到他们的报复，甚至丢掉性命，这也是人类的丑恶嘴脸。”

　　郭嘉又向吕宁道：“主公，现在罗马帝国这么强大，如果真的有一天和我军交战时，难道我们就没有啥胜算吗？”

　　吕宁听后笑了起来，你终于想到此事啦，这可是吕宁他们面临的重要问题，吕宁想了想后道：“奉孝，我中原兵法，擅长从较高的角度来看待问题，讲究在开战之前，便要尽可能的取得一定的优势，然后顺势而为轻取敌手。所以在战术的应用上比较灵活，更加注重将领的勇武和学识，所谓‘千军易得，一将难求’便是此理。而罗马人在军事上与我中原恰恰相反，虽然在大的战略上少有经典，但在战术的应用和士兵的训练上，却是独树一帜。和我中原战时临时征召士兵不同的是，他们的军队，几乎已经完全成为一种职业，士兵除了训练、征战之外，不需再考虑其他的东西。而他们的皇帝和帝国则通过优良的军械、严酷的军法以及丰厚的奖赏来激励其士气，保障其战力。”

　　“尤其是军中的百夫长之职，虽然看似低微，但正是通过他们不断的教导，作战的时冲在前列，才能将军团牢牢的团结在一起。综观罗马帝国的征战史，即便兵败之时，也正是因为这些百夫长的存在，使得军团虽败不散，虽散不溃。如果我军真的和罗马大军交战，那也应该是各有所长，只要我们策划得好的话，也是能打败罗马帝国的大军的，他们也并非是不可战胜之师，这主要看我军怎么和他们进行了决战。况且我军这么多年来，在我的诱导下，带兵将军也知道了要发挥团体作战的优势，不再是单打独斗啦，避免了过去将军一旦战死，其手下士兵就成片溃败、投降的尴尬局面。”


第422章  返航（1）

　　吕宁他们的船队乘着强劲的西南信风，跨过阿拉伯海峡和印度洋，再次停留在达已程不国进行淡水补给，吕宁也带着手下人前去拜访洛克这家伙，并送上贵重的礼物；而周泰则带着人手去查看四周的情况，他知道此地是他征伐的对象时，他可是认真对待起来啦。

　　吕宁他们没有过多的在已和不国停留，次日吕宁他们就再次起航，还要继续横穿印度洋，由于吕宁他们是在返程，所以在遇到狂风暴雨时吕宁他们的战船都纷纷启动了蒸汽机，结合风帆的作用，吕宁他们的战船行驶的速度快了好多，抵抗巨浪冲击的能力也提高了不少。最重要的是吕宁他们大家能适应战船在大海中的颠簸了，虽然强悍无比的狂风暴雨有时候会吞吐吕宁他们的战船和生命，但吕宁他们最后都挻过来啦，吕宁他们的战船经受住了严峻考验，这让吕宁很是高兴。

　　吕宁他们一路到宾坦岛达、迪石，并在这些地方采购了大量的种籽、热带果树苗及各种香料，特别是采购到甘蔗苗，这让吕宁更兴奋，只要吕宁他们将甘蔗苗送到夷岛上栽培的话，那吕宁他们就能种出大量的甘蔗，随之就可生产出批量的食糖。虽然吕宁不敢说能利用甘蔗生产出白糖来，但把红糖搞出来，应该不会有啥困难的。在现今这个年代，糖这东西是还没有的，一旦吕宁他们能搞出来后，那销往罗马等地也能赚回来大量的金币，这可是个稀有物品哦。另外还在迪石这地方购买到了水稻良种，这是一种双季稻，在夷岛上是能种出来的，当然在北方那肯定是不行的；如果能在夷岛上种出双季稻的话，那将大大的缓解粮食问题，。随着吕宁军下一步向西的征伐，会有很多的地方能种植出这种品质优良的大米。

　　四个多月后，也就是一百八十五年一月，吕宁他们顺利到达了夷岛（现在吕宁改名为田畴州），蒋钦、辛评二人到码头上来迎接吕宁他们一行。在前往府衙的路上，吕宁见现在的夷岛和吕宁他们一年前刚打下来时完全不同唉，现在是商铺林立，人群涌动，那还是原来的荒岛啊，看来辛评对于治理此地确实是花了不少心血，吕宁边看边点头。

　　大家见完礼坐下来后，蒋钦道：“主公，你们总算回来啦，我们这里差不多每天就会有伯达、子龙他们传来的询问函，他们现在可是担心死了，生怕主公出啥事呢，说是怎么一年多了还没有主公的音信，不是说好的最多一年就返回吗。”

　　吕宁听后笑了起来，用手拍了拍自己的胸膛道：“放心好啦，我好得很，这在大海中行驶谁能说得准啊，随时会遇到狂风暴雨，还会有意外事情的发生。既然他们着急，那公奕就告诉他们一声，说我已经安全到达夷岛啦，不日就回到并州。”

　　蒋钦听后道：“是主公，我这就安排人去送信。”

　　吕宁看了看蒋钦、辛评二人后道：“你们都说说吧，我一路上见这里在你们的治理下，真的是发生了翻天覆地的变化啊，到处是一片欣欣向荣的景象。你们都干得不错啊，应该嘉奖。当然这里的百姓永远都会牢记你们的功勋的，你们的名字也会记入史册。”

　　辛评听后心里也是高兴，抬头看了看吕宁道：“主公，这都是在你的英明领导下取得的成绩，我们只是做了自己应该做的事，那敢居功啊。现在整个田畴州有人口五十多万，有农户十二万户，有耕地面积近三百万亩，现田畴州这里的粮食不仅能自给，还能向外提供大量的粮食，当然我们也不向外州、郡、县出售粮食，主要还是满我军在这里的需求。兴办有大小各类工厂三百多间，形成了以种植、加工、生产一条龙的生产体系。经济作物主要是桑树、黄麻、果树等。有特色的工业产品主要是丝绸厂、纺织厂、水泥厂、红砖厂、陶瓷厂、茶叶厂、果品厂、服装厂等，而大规模的工厂还是以主公为首的各位大人前来这里投资兴建的，还有甄氏、糜氏及并州的商人也都纷纷跑到这里来投资建厂，其规模也很大，真正小规模生产的工厂到是不很多。这些其实都是主公的功劳，没有主公和并州各位大人的支持，我就是有天大的本事也不可能把这里发展成今天这样。还有就是交州旁边的朱崖岛在去年下半年已让蒋将军率兵去给收复了，现那里也迁移了十多万灾民、难民，也暂时划归这里管辖，那里原情况就不容乐观啦，不过那里的地理位置、气候特点也非常的好，也很适应农作物的生长，我相信用不了多长时间，那里也会繁荣起来的。”

　　吕宁听后问道：“那迁移到这里的灾民、难民是从东莱过来的喽？”

　　辛评听后摇摇头道：“不是主公，九成以上都是从庐江那里迁移过来的，现屯居在那里的灾民、难民还有二十多万没有安置呢，由于瘟疫的泛滥，文远将军那里拥来了数十万灾民、难民，而庐江那地方又无法安置，后来元叹他们就让运输船把他们送到这里来。”

　　吕宁听后道：“要是这样的话，那东莱一带的灾民、难民可就困难啦，估计到现在都还未安置完呢。你这里再安置十万人就差不多了，其余的十多万人还是安置到朱崖岛去吧；以后的就不再安置啦，如果人口密度过大的话，那会造成环境污染。要安置也必须是等公奕打下大、小吕宋岛后才能安置啦，那吕宋岛到是能安置很多灾民、难民。”

　　辛评听后回答道：“是主公，我们会规划好的，请主公放心。”

　　吕宁接着道：“还有我这次从迪石、宾坦岛一带购买回来一些果树苗、甘蔗、水稻种籽，你们要认真安排人手种植，特别是那甘蔗和水稻，那是你们这里今后创收的主要作物。那水稻是一年二季，其品质也是非常的好，先种出来后，总结经验逐步发展，把你们这里变成大米的生产基地；而那甘蔗更是非常好的经济作物，一旦有了大面积的种植后，我会让马钧他们研发相应的生产设备，专门用来生产一种非常甘甜的产品，那也是个特别赚钱的项目。另外你们要让人到迪石一带引一种树种，名字叫橡胶树，这种树只能在朱崖岛上才能种植，这也是我们急需发展的树种，有了他我们就能生产出更多的橡胶出来，这东西用途太多啦，具体的情况你们询问一下甄氏的商人，他们知道是啥树种。”


第423章  返航（2）

　　辛评边听边记，随后道：“主公放心，我马上安排人手专门办理这些事，这是主公为我们地方经济在操心、考虑啊，也是为这里的百姓谋福祉。”

　　蒋钦看了看吕宁，见吕宁望向他，就马上道：“主公，夷岛的征伐我军只损失了三百多名士兵，岛上的那些少数民族绝大部分都向我军投降了，他们现在已基本被我们打散了定居，当然我们也给予他们好多的粮食、物资的救济。而收复朱崖岛时，那是我带海军去训练，到了那里后顺便就去了一趟，那里我军没有发生战斗，我们只用钱财、粮食、物资就收服了岛上的土著人，他们总共也就只有一万多人。”

　　郭嘉听后道：“公奕啊，你干得不错，能用金钱、物资解决问题的就用好了，这样我军也会减少损失；当然了如果有胆敢顽强抵抗的，那我军就得打出军威来，我们的方针就是不战则吧，要战就要战而必胜。”

　　蒋钦接着道：“主公、总长，现在夷岛上按主公的要求，已经招收了十万名海军陆战队士兵和三万名海军士兵，但他们的训练都还未达到要求，特别是海军士兵估计还得有些时日。在训练中虽然我们采取了实战对抗训练，但都未达到训练要求；陆战队士兵再有半年的时间到是应该可以成军啦，海军还有点困难。”

　　吕宁听后道：“公奕啊，你已经做得非常好啦，只不知你手下的那些中下级军官是从什么地方来的？不会都是在训练中提升的吧。”

　　蒋钦听后笑了起来道：“主公，大多数中下级军官都是并州军事学校毕业的学生，真正从训练中提升的不是很多，只有少数人，而且基本上都是下级军官。”

　　吕宁随后笑着道：“公奕，我这次还给你送来了一位训练士兵的高手，你今后就把陆战队士兵的训练交给他好了，但也必须在你的监督下进行哦，你千万不能当甩手掌柜；到下半年你可以率大军出征啦，你的征伐对象就是大、小吕宋岛，至于海军吗，就让他们边战边成军好了，只要陆战队士兵达到要求，可立即出兵。”

　　蒋钦听后，高兴得差点跳了起来，能独立带兵出征那可是任何将军毕生的梦想啊。“主公，那真是太好啦，我都郁闷死了，兴霸是在不停的勇立战功，我和他是一起投奔主公的，我现在还未立下什么大的功勋啊。”

　　郭嘉听后笑了起来道：“公奕啊，你的功劳也不少啊，在长岛和兴霸二人训练士兵，现在独立训练出这十多万虎狼之师，还参加了三韩的征伐战，怎么说是啥功勋也没有立下呢？”

　　蒋钦突然间想到，到底主公是送来啥人才啊，他可是从海外回来，那来的训练士兵的高手啊，不会是主公忽悠我吧。“主公，你送来的高手在啥地方啊？”

　　吕宁笑着对典韦道：“子满，去把拖帝给叫来吧。”

　　不大一会儿，典韦带着拖帝来了，拖帝的相貌上蒋钦、辛评二人大吃一惊，怎么人会长得这样啊，黄头发，蓝眼睛，这不是传说中的妖怪吗？二人看了看吕宁他们，又摇了摇头，还是无法相信眼前的是人而不是鬼。

　　蒋钦小心翼翼的问道：“主公，这到底是人还是鬼啊？难道主公说是训练士兵的高手就是他？主公你不会搞错吧。”

　　拖帝此时向吕宁下跪并道：“见过主人。”

　　吕宁道：“拖帝，你起来吧，以后不用下跪下啦，我给你介绍几个人，你今后就在蒋将军手下帮他训练士兵，等训练好后你就当蒋将军的副将去海外征伐。”

　　郭嘉见蒋钦还在不相信拖帝有能力训练士兵，就对他道：“公奕，你可不要小看拖帝哦，这小子在训练士兵方面很有一套，特别是步兵的训练和罗马方阵的训练，那可是他的拿手好戏啊，我们的陆战队士兵就是要靠来进行强化进行。”

　　蒋钦听了郭嘉的话后向拖帝道：“拖帝，你这名字怎么怪怪的，还有你这长相也太差了吧，要是你一人单独出门的话，肯定会吓倒一批人呢，你长得和传说中的妖魔鬼怪一模一样。”

　　吕宁他们听了蒋钦的话后都大声笑了起来，这蒋钦是少见多怪，这拖帝其实长得非常的帅，要在后世的话，绝对会有好多美女缠绵呢。拖帝则向蒋钦道：“将军，我长得很俊啊，你怎么说我长得不好呢，又怎么会吓唬着别人呢？”

　　郭嘉笑后道：“公奕，这西方人士都是长得这样的，等以后你们见多了就不觉得奇怪啦。”

　　大家笑过后，吕宁想了想又道：“辛评先生，还有件事要认错处理一下，就是你要想办法和交州一带的那百越族搞好关系，最好是都会他们种植桑树，再和他们合伙筹建丝绸厂，这样就容易获得他们的信任；当然了我们和他们合伙建厂也会非常的赚钱，这件事对于今后我军的征伐非常的关键，甚至会起到重要的作用。”

　　辛评听后一脸郁闷，和百越族建立友好关系有啥作用啊，这有必须吗？郭嘉见辛评未理解其中的含义，马上对他道：“主公的意思是今后如果我军到交州一带作战时会得到百越族的支持和帮助，这对于我军来说很有可能在无形中多了数十万山越族的大军。”

　　吕宁听后看了一眼郭嘉，这小子太聪明，稍说点头，就能把你的意思给全部领会。辛评听了解释后道：“主公放心，我一定亲自去操作此事，也一定把此事办好。”

　　蒋钦则道：“主公，你这也想得太长远了吧，这要到啥时候才能实现啊。”

　　吕宁笑着道：“公奕，任何时候都是有准备打无准备的战取胜的机会大些，我们不做长远打算那行啊，如果这么多年来，我们不布局，不深谋远虑的话，那我们早就被他人给消灭了，在这个乱世，我们不得不小心谨慎，否则会后患无穷。”

　　次日，吕宁和大伙一起去看望士兵和百姓，每到一处，老百姓听说吕宁来了，都会自觉的全部跪拜于地，千呼万呼叫主公好，主公万岁，我们都是主公救的等。随行的文武官员，看了也很激动，对吕宁的忠诚度又有了质的提高。吕宁也很激动，拉着百姓的手问长问短，问生产、生活还有什么困难等，在和老百姓的亲密接触中，吕宁在想，今后要多干点这种事，这样能提高自己的声望和影响力。

　　在老百姓的感染下，在夷岛上训练的士兵听说吕宁到来，并要来看望大家，整个兵营炸开了锅，都要一睹吕宁的尊容。当然拉，吕宁也不会放过这种宣传自己的机会，反正又是空空洞洞的大说一通，让士兵们听得热血沸腾，吕宁的话让士兵们都将生命交给了吕宁，可为吕宁做任何事情。

　　三天后吕宁他们告别蒋钦、辛评、拖帝继续起航，向长江中的濡须坞码头驶去，吕宁想去看一下现在的濡须坞基地修建得咋舌样啦，也想了解一下庐江的情况，毕竟庐江虽然驻扎有张辽的大军，但距并州太远，没有后援部队的支援。

　　半个月后，吕宁他们一行顺利互达了濡须坞码头，基地已经完全修建完毕，张辽、凌操和陆康听说吕宁要来后，老早就跑到码头上来等候啦，而吕宁他们一行却是在下午才到达。

　　大家见过礼后，张辽大声叫道：“大哥，你这也太甩手了吧，怎么一去就那么长时间啊，从你走的一日起，我们可是天天为你的安全问题担心啊，生怕你出什么意外，二哥和四弟更是天天来信询问情况。”

　　吕宁听后心里也是热乎乎的，上前轻轻拍拍张辽的臂膀道：“对不起三弟，让你们操心啦。”

　　张辽听后则笑着道：“大哥，你说啥啊，只要你安全回来就比啥都好。”

　　吕宁他们大家进入张辽的官邸后，吕宁对陆良康道：“陆老爷子，你怎么也跑来了，你一大把年纪的，何别来呢，我会去看望你的啊。”

　　陆康听后也是非常的高兴，这那有上司来看下属的道理，你这不是让吕宁难看吗。“子奕，我也是听说你跑到大秦、安息一带去，现听说你回来了，那能不来迎接呢。”

　　接着吕宁转身向凌操道：“凌将军，我看你现在的精神面貌比从前可是好多啦，是不是夫人不在身边，又在外边有啥艳遇啦，你可要小心你夫人和儿子收拾你哦。”说完后吕宁大声笑了起来，旁边的人也都笑了起来，而凌操则搞了个大红脸，一付害羞的样子。

　　张辽笑后道：“大哥，你这不是瞎说吗，凌将军那有这种事。那像你，每到一地都会有艳遇，不知这次又给我们领回来啥样子的嫂子。”

　　你小子不是胡说吗，吕宁摇摇头道：“三弟，我那能跟你们比啊，你们家中是妻妾成群，还有在外面的更数不胜数；而我家中的母老虎可是太凶啦，我那敢乱来呢，这次更是一无所获，啥艳遇都没有。”

　　郭嘉听后笑着道：“主公，好象不对吧，你在法尔斯省可是天天都有温柔哦。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，看了看郭嘉他们道：“奉孝，难道你们就没有享受到异国他乡的艳福吗我看你们几个要不是我稍加制止你们的话，估计现在怕是连走路都困难啦。”吕宁的话又让大家笑个不停，郭嘉、周泰、典韦几人也是呵呵的傻笑。

　　陆老爷子是名正人君子，听了吕宁他们乱七八糟的对话后，脸色羞得通红，半句话都说不出来，他也没有想到吕宁和手下的人会如此亲密无间，什么样的话都敢乱说。陆康看了看吕宁后小心翼翼的道：“子奕，我们是不是先谈下工作？”

　　不会吧，你老爷子真把吕宁当救世主啊，庐江太守是你唉，和吕宁有啥关系呢，吕宁不过是帮你的忙吧啦。“老爷子，那你有啥事要研究啊？有我三弟在这里，难道他搞不定期定？不会吧，如果是三弟搞不定的话，那我也不一定能搞定。”

　　陆康听后摇摇头道：“子奕，其实我想和你商量的事是件私事，我想把我家族的造船厂交给你去管理？”

　　吕宁听后更是莫明其妙，你好好的造船厂，何别要交给吕宁呢，这老爷子是啥意思啊，吕宁稍愣了一下后道：“老爷子，你家族的造船厂既说也是很赚钱的啊，你为啥要交给我管理呢？再说了老爷子，我那会管理啥工厂，都不是他人帮管理，我自己手下的工厂都没有什么时间过问呢，你让我怎么帮你管理啊。”

　　陆老爷子听后摇摇头道：“子奕，这件事你一定要帮我，我听说你在长岛有一间造船厂，专门生产战船和各种运输船，而且生产的都是些无帆船只；我家族的造船厂目前虽然还是赚钱，还如果不能生产无帆船只的话，迟早有一天会倒闭；而这无帆船只的生产我听文远将军 说过，说是全天下也只有你能生产出来，而且技术还非常的保密呢。”

　　吕宁听后想，这老爷子还真有眼光哦，吕宁看了他一眼后道：“老爷子，我的造船厂是由甄别氏家族管理，我也没有过问。如果你真要把你家族的造船厂交给我的话，那就让我长岛的造船厂来控股好啦。这样吧，我们出二百万银币，也就是二个亿的铜币购买你家族造船厂的八成股份，你家族享受二成的股份，你看这样行吗？”

　　陆老爷子听后道：“子奕，那用得了这么多的钱，你出的钱可修建几间造船厂了。”

　　吕宁笑了笑道：“老爷子你说笑了，你的造船厂中还有好多优秀的工人，那些是无法用金钱来计算的，我出给你的价格应该是很合理的。我想等甄氏接管后，造船厂的利润肯定会好的。况且我听说你家族的造船厂其规模也是非常的大，能同时建造十多条船只呢。虽然无帆船只暂时不会在这里制造，但我们建造性能更优秀的大型商船、运输船、补给船、捕鱼船等应该是会有市场的。”

　　接下来当然是一翻海饮海吃啦，大家都是狂饮，只有张辽一人没有多饮，毕竟他是这里的主官，必须随时保持头脑清醒，要是连他都喝醉的话，一旦有意外事情有发生时，那可就麻烦大啦，当然，这也是张辽非常优秀的地方，每时每刻都有自制能力。


第424章  孙策崛起（1）

　　次日，大家酒也醒了，全都在张辽的官邸内商量事务，吕宁首先道：“三弟，江南一带这一年给有啥大的事情发生啊？袁术这个傻还来进攻庐江没有？荆州刘表有什么动静？”

　　张了听后，笑着道：“大哥，那袁术由于瘟疫的泛滥成灾，他的辖区内更是来势凶猛，死了好多人，就连他手下的士兵具我军的侦察兵报告都有上万人死亡，普通百姓更是死了不少，他那还有能力来攻打我们呢。他淮南一带的百姓都逃荒到我们这里，我们只是一年多点的时间就收了八十多万名灾民、难民；现六十多万已经迁移到田畴州、朱崖岛上去安置了，只有二十多万暂时停留在这里，等开过几天运输船返回后我们也准备把他们都送到田畴州或朱崖岛上去安置。”

　　陆康也接过话道：“子奕，前年这次瘟疫确实是来势凶猛啊，我庐江要是没有事先得到你的通知，并按你说的采取措施的话，那情况也会无法处理。整个江南一带，除了我庐江外，各地都有大批百姓死于这次瘟疫；据初步估计，光是死亡的人数就会高达数百万人。淮南一带的袁术，本就是个自私自利、才疏学浅之人，他那会关心百姓的死活。在我们安置的这些灾民、难民中，其中有一半都是来自他的辖区内，现在每天都还有百姓向我们这里逃跑呢。至于刘景升吗？他的损失也是非常的巨大，瘟疫原本就是从他辖区内的长沙先暴发，但好在他相对还是受民，也采取了一些措施，但效果不好，他也损失了上百万人口，江夏一带的百姓也有逃到我们这里来的。还有江东一带，也是死人不少，当地的地方官基本没有做出任何防预措施，也有逃到我们这里来的。”

　　吕宁听后也是惊心动魄，怎么会死这么多人啊，这可比历史上记载的还严重啊，仅一次瘟疫就让江南一带死了数百万人，这真是灾难啊，也是大汉子民的不幸。吕宁唉声叹气的摇了摇头道：“百姓太苦啦，国家不强盛，百姓不富裕，一有灾难来临真是要命啊。我大汉民族再也经受不了这样的折磨啦，如果还不觉醒的话，我都不知道今后会发生什么样的事。”

　　郭嘉听后心情沉重的道：“那瘟疫现在结束了吗？”

　　陆康回答道：“瘟疫在去年上半年就基本结束了，不过瘟疫造成的伤害和损失那是没有办法弥补的，由于人口的巨减，大片的荒地没有过人耕作。而各地的诸侯还在拼命增强军队实力，他们还是继续向百姓进行压榨。”

　　张辽接着道：“大哥、总长，荆州的刘表到对我军没有什么可疑的动向，驻守江夏的黄祖被大哥和凌将军上次教训了一顿后，再也不敢来挑衅我军，他现在可乖啦。袁术他既要防曹操、刘备和刘表，他那里还敢轻易向我军动手。到是孙策崛起的速度实在是太快啦，他靠三、五千老弱残兵居然在一年左右的时间就占据了秣陵、吴郡等地，并完全控制了下来。”

　　吕宁听后心里在想，这孙策和周瑜走到一起确实是勇猛无比啊，仅只一年多点时间就靠三、五千老弱之兵拿下秣陵、吴郡，真是不能小看他们啊。他二人的组合确实很强大，如果是孙策不刚愎自用，稍加谦虚谨慎一点，不骄傲自大，能一直听得进周瑜的话，那他们二人的组合就真的是太可怕啦。

　　郭嘉听后吃惊的问道：“文远，你说清楚点，这孙策是什么人啊？怎么会有如此能力，以前我们怎么没有听说过呢？还有他只有三、五千士兵就打下秣陵、吴郡等地，这不是开玩笑吧？这二地的士兵可是有数万大军的啊。”

　　陆康听后道：“奉孝，孙策就是前孙坚之长子，叫孙伯符，今年二十一岁，孙坚死后，他带着孙坚手下的旧属黄盖，黄公覆，程普，程德谋，韩当，韩义公，朱治，朱君理及数百名士兵投靠了袁术，上次就是孙策率兵来进攻我庐江皖城的。”

　　郭嘉听后还是不能理解，就靠孙坚手下的残渣余孽怎样可能打下秣陵、吴郡等地。“那孙策的兵马是从啥地方来的，难道袁术会给他士兵？这不符合袁术的为人处事啊。”

　　张辽听后笑了起来道：“郭总长，这些事我大哥很清楚啊，难道你们没有和你说起过？”

　　郭嘉摇摇头道：“我们根本就没有讨论过这方面的事情。”

　　张辽继续道：“具我军侦察兵报告，孙策的士兵是用传国玉玺向袁术交换了三千老弱残兵，袁术手下的谋士吕范，吕子衡又资助了一百名士兵，其义弟周瑜，周公瑾又资助了数百名乡勇，再加上原来孙坚手下的数百名残兵，使得总兵力达到了四千多人。”

　　郭嘉道：“就算孙策有四千兵马，那要想打下秣陵、吴郡那也是非常困难的啊，毕竟这二地的兵马都是他的数十倍，特别是秣陵的刘繇，虽然败给了袁术，被袁术给赶过长江以东去，但他手下也有好几万大军啊，手下的也不缺将军，怎么会丢地盘呢？再说了长江口有我强大的海军驻守，孙策的兵马怎么会过得了长江呢？”

　　张辽听后大声笑了起来，看了看郭嘉才道：“总长，我军根本就没有阻止孙策过长江，你和大哥只是让我们守好庐江和濡须坞码头。再说了，我听凌将军说是江东六郡被大哥送给周瑜去啦，我军那能立马就攻打他们呢？这还不到攻打他们的时候啊。”

　　吕宁看张辽是无法向郭嘉解释得清楚了，只好接过话道：“奉孝，我军现在控制江东一带时机还不成熟，我军如果过早的扩张会引起天下诸侯的恐慌，再说我们没有那么多的内政人员来处理事务，必须等我们再多培养一些内政人才出来后才能考虑江东的事。我把江东六郡暂时送给周瑜，那是因为以及让无能的人治理江东，到不如让有才华之人来管理呢，这对于百姓来说也是件好事。孙策和周瑜的组合确实恐怖，但孙策的性决定了他走得不会很远，而周瑜是一步三策，真的很有才，在谋略方面你们二人应该在一个档次上，最难得的是周瑜带兵作战可以说是天下无人能及。孙策能在较短时间搞定秣陵、吴郡这和周瑜的辅助是分不开的，加上孙策此人也是位英雄豪杰，能强过他的人全天下也不会有几个。”


第425章  孙策崛起（2）

　　郭嘉听后道：“主公，这孙策不就是上次被你们在皖城打败的那位吗？怎么现在突然厉害起来啦，而这周瑜真的很厉害？”

　　吕宁听后道：“奉孝，上次孙策来进攻皖城，他只是前锋，主将并不是他，他也没有掌控军队的权利，加上他也不愿意和我军交恶，并未出全力。孙策此人一身勇武，豪爽无比，也懂兵法谋略，是个厉害角色，我本人也很敬佩他，只是他个性太强。至于周瑜吗，他和孙策是同岁，是结义兄弟，我上次来庐江时见过他，还和他一起到了荆州呢，周瑜确实是才华横溢，当世没有几人能胜过，也就只有奉孝你们五、六人和他在同一水平上；而论带兵作战，我估计天下真的无人能超过他，特别是在指挥水军作战方面，更是有独到之处。”

　　郭嘉听后道：“主公，这周瑜是否是主公所说的天下六大谋士之一啊？”

　　我听后笑着道：“是的奉孝，你们六人各有所长，其谋略都在一个档次上，基本是不分高低，如果是你们之间带兵决战的话，那就要看谁人先出错啦。”

　　郭嘉听后道：“主公，那你和他同游荆州，为啥不将他收服呢？这样的能人就是到任何地方都是我军今后的强劲对手啊。另外其他几名是谁啊？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，吕宁不想要周瑜吗，但那怎么可能呢，周瑜和孙策的关系那可太铁啦，随后才道：“奉孝，不是我不收服他，是我没有能力收服他，虽然我们之间的关系如同兄弟，但周瑜此人从小和孙策长大，他们是义兄弟。在我到江南一带时，他们之间好像已经有了默契，估计周瑜会为孙策效力；我当初把江东六郡送给周瑜，也是为今后收服周瑜做打算，如果不出意外的话，再过上几年我们还是有可能把周瑜搞定的，问题的关键在孙策。至于你们六人吗，现在俘出水面的只有奉孝你、周瑜，还有贾诩，贾文和，贾诩此人也是名非常优秀的谋士，其用计用策十分的阴毒，他只追求成功，不管其他的任何后果，一旦中了贾诩的计谋，那真是死无葬身之地，他每计必致人于死地，所以人们都叫他毒士贾诩；至于另外三人吗，现在还未俘出水面，应该还有待时日罢。”

　　郭嘉听后确在内心中默默记住了周瑜、贾诩二人，也很想有机会和二人交下手，这是任何一名谋士期盼的，他们也想分个高下，这也是人之常情，当然郭嘉今后也会十留意他们。

　　张辽接着道：“总长，孙策能这么短的时间内搞定江东二郡，在很大程度上都是周瑜的功劳，此人确实有才。至于孙策进攻的详细情报我们的侦察兵到是都收集到了，要不先让你和大哥看一下。”

　　却说当初吕宁和周瑜分别后，周瑜就秘密到了寿春，他不想让袁术知道自己的行踪，毕竟袁术也很看重周瑜的能力，只是周瑜看不起袁术，因此只好秘密前往，目的当然是向孙策通报和吕宁一路前往荆州的情况，同时也是商量应负对策。

　　孙策见到周瑜那也是非常的高兴，孙策马上拉着周瑜的手到自己的住处说悄悄话了，孙策并让自己的卫兵守卫好，不让任何人进行来打扰，孙策也知道周瑜对袁术不感冒，也不想让袁术知道周瑜到了自己的住处。

　　孙策让人摆下酒席，请周瑜入席，边喝酒边说话，二人落座后，孙策道：“公瑾，你让我好想啊，有很多事都想和你商量一下，我现在袁术这里，整天无所事事，也不能得到重用，更不可能独立带兵作战，袁术对我也是不放手，这兵权抓得很紧，就是派我出征那也是另有主将，我只是名普通的下级军官吧了，我真的是非常的郁闷，不知要采取啥办法才能从袁术手中搞到兵权呢？”

　　周瑜后笑着道：“兄长只不过是暂时屈尊于袁术帐下，只要取得袁术的信任的话，搞到实际兵权的话，那就是蛟龙入海啦，到那时自有兄长施展才华的机会。”

　　孙策叹了口气道：“公瑾，你有所不知，我原本以为这次去攻打庐江，一定要马到成功，也能为袁术立正战功，这样的话就能取得袁术的信任；那知道北方的大熊会莫明其妙的呆在庐江，并出面帮陆康太守做主，让我们此次出征是损兵折将，大败而回，真是运气不好，回来后我们都被袁术给痛骂了一顿。”

　　周瑜听后笑着道：“兄长你也不用泄气，你们进攻皖城一事我都清楚，大熊军确实强大，但兄长你也未出全力啊，自己的亲兵和手下将军没有啥损失这就好啦，再说了损兵折将那是损袁术的，你何别在意呢。”

　　孙策听后摇摇头道：“公瑾，虽然我没有出全力，但就算是我们出全力，那也不一定能取胜，那大熊的士兵真的厉害，而且他能在短时间内把陆康太守的那些弱不禁风的士兵训练出来，并能和袁术的正规军抵抗，那可真的了不起哦。”

　　周瑜听后也是苦笑了一声，心里想，大熊的士兵当然厉害，要是你亲身体验过的话，那更让你目瞪口呆，我可是亲眼见识过的啊。周瑜抬头看了看孙策才道：“兄长说得对，大熊的士兵真的很强悍，特别是水军更是强大无比，估计天下无人能敌。”

　　孙策听到后更是一惊，用十分疑惑的口气道：“公瑾，你多阵见识过大熊的水军啊？大熊有水军吗？我只听说大熊的飞熊铁骑非常的强大，也见识过他的暴熊军的厉害啊。”

　　周瑜听后摇摇头道：“兄长，你没有见识过大熊军的暴熊军，和你作战的那只有五百名大熊的护卫，其他的都是陆康太守临时招收的新兵和原来的那五千名老、弱之兵；至于大熊的水军吗，兄长应该听说过前几天在江夏一带，大熊的水军和蔡冒、黄祖等人率领的荆州水军的作战吧。”

　　孙策听后更是郁闷，公瑾咋个对大熊军这么了解，看样子比我还知道的多呢，抬头看了看周瑜才道：“公瑾，你怎么会如此清楚呢？江夏之事我也是刚听说，只知道大熊打败了蔡冒、黄祖等人的江夏大军，具体的情况也不是很清楚，难道公瑾知道详细情况？”

　　周瑜听后非常兴奋的道：“兄长，大熊军和蔡冒、黄祖等江夏水军的作战，我不仅是亲眼目睹，而且还有幸亲自指挥过大熊的水军，江夏交战的大熊军的指挥官就是我啊。”

　　这下更是让孙策听得莫明其妙，这怎么可能呢？公瑾会去指挥大熊军作战，这开啥玩笑，但如果不是真有其事的话，那公瑾也不会乱说啊，孙策迷惑不解，搞不清楚到底是怎么一回事，望了望周瑜道：“公瑾，这到底是咋回事啊？你的话让我迷惑。”

　　周瑜见孙策一脸的疑惑，笑着道：“兄长，大熊这次到荆州去，其中就有我啊，我也是随大熊去了趟荆州，并亲眼见识过大熊军的强悍，也了解了大熊此人确实是一代英雄，他并非是外边世人传说的那样大字不识，是鲁莽之辈，他太可怕啦，能将别人的心思猜个八、九不离十。”

　　孙策还是迷茫，看了看周瑜道：“公瑾，那你怎么会和大熊认识呢？怎么又和他同游荆州呢？这从何说起啊。”

　　周瑜笑了笑道：“兄长，你们攻打皖城失败后，大熊不知从啥地方知道世上有我这号人，就跑到舒城来找我啦，我和他畅谈了一天一夜，我们什么都谈，二人都感觉非常愉快，也很开心。从交谈中我发现大熊此人确实是名英雄豪杰，也有非常高的人格魅力，他的思维能力让人吃惊，是那种跳跃式的思维方式；他考虑问题非常具有大局观，虽然他本人说没有读过啥兵书，从交谈中我也发现大熊确实未正规读过啥兵书，但他对于兵法、谋略的理解确有独到之处，他没有任何框框套套约束，他的很多想法让我意想不到，特别是在带兵作战方面，那他可是从实战中总结出了一套非常实用的作战方法、方式和手段。最难得的是此人爱民如子，和他交往没有什么压力，他平易近人，他虽居高位，却没有高高在上。次日他邀请我去参观他的战船，随后就和他一起到了荆州。”当然周瑜没有说他随我到荆州还有个原因，就是被小乔的美貌给诱惑，这也是人之常情，自古英雄爱美人呗。

　　孙策听后道：“公瑾，我虽然和大熊交过手，但我对他一点都不了解，知道的也就是外面传说的那些，再有就是我父亲原手下的将军们知道一点，但他们也只知道大熊军非常精锐，还是我孙家军的恩人，其他的他们也说不出个一二三，既然公瑾和大熊有这么一层关系，那就和我多说一下此人的特点吧？”


第426章  孙策崛起（3）

　　周瑜听后道：“兄长，和你说实话，我和大熊虽然同游了荆州，我们之间的交情也非常的深厚，按大熊的说法，我们的交情基本达到了兄弟一样的情意，可以说是无话不说。但我本人对他还是觉得像迷雾一样，还是看不懂，他做的事情时常出人意外，我们不能按常理来猜测、判断他的想法，他有好多的想法那真是奇谈怪论，很多常理行不通的东西，但到了他那里就行得通啦。如在江夏一带时，蔡冒、黄祖等人率近二万大军阻击他，而他手中只有一千名水军和五百名护卫，双方兵力悬殊非常的巨大，而大熊则谈笑自若。在那种情况下，他居然把指挥权交给了我这么一个从未打过仗，从未带兵作战过的人来指挥，那他可是把自己的生命都交在我的手上啊，一旦失败的话，那他就会丢掉性命；况且在那种情况下并非他当时手下无人指挥作战，就是他本人原本就是指挥作战的高手，但他却放手让我来指挥，而且自始至终他都从未插手过。兄长你想，有这样的胆识、胸襟的人当世能有多少呢。和兄长说实话，如果我不是事先和兄长有约在先的话，那我真的有可能就投靠他啦。”

　　孙策听后摇摇头道：“公瑾，按你的说法，那大熊还真是个怪人啊，做事不按规矩，和传说中的草莽英雄可是相关甚远啊。”

　　周瑜喝了口酒后道：“兄长，最可怕的是大熊的识人，具我和他在交谈中发现，天下的能人异士，他都非常了解，并把各人的特点、优缺点、能力了解得八、九不离十。就如同他说兄长你是名英雄豪杰，有一身勇武，也懂兵法、谋略，但个性较强，也知道你素有大志，不会长期屈居在袁术手下，还说你一旦拥有兵权就会离袁术而去，知道你手中有传国玉玺，还说什么你迟早会用传国玉玺和袁术交换兵马等。”

　　孙策听后脸色铁青，呆若木鸡，他怎么也想不能大熊会知道这些事情，他惊魂未定的道：“公瑾，大熊咋知道这些事啊，单说传国玉玺这件事，这可是连你都不知道的啊。不过大熊说用传国玉玺和袁术交换兵马一事这到是个办法，不过既然公瑾觉得大熊是一代英雄豪杰的话，以及将玉玺给袁术这笨蛋、傻子，还不如送给大熊呢，只要大熊给我一点兵马让我过江东去把母亲给接过来就行啦。以后我们大家同去投奔大熊，想别应该是个不错的选择。”

　　周瑜听后看了孙策一眼，你真的会真心投靠大熊？你也想耍大熊，这怎么可能，大熊可不是袁术，他对你可是清楚得很。“兄长，你真的想投奔大熊？这怕不是你的心里话吧！再说了大熊也和我说过兄长不会在任何诸侯手下呆久的，他还说不会像袁术那样帮兄长养兵马，他可不愿意做冤大头。”

　　孙策听后脸红了起来，他没有想到吕宁会通过周瑜的嘴把孙策的天真想法给掐死啦。“公瑾，我二兄弟说实话，我确实是不会在那位诸侯手下呆长久的，我就就相信凭我们二兄弟的能力不能立足于这个乱世，像袁术这样的傻儿都能雄霸一方，为啥我二兄弟不能呢，难道我们的能力、智商不如他吗？我们现在只是缺乏一个根据地罢了，一旦我们拥有根据地的话，凭我们的能力不会比他人差吧。”

　　周瑜听后摇摇头道：“兄长，我在未和大熊相识前到是没有把天下人看在眼里，自从和大熊交谈后才发现，世上能人太多。光是大熊此人，要是和他交战的话，我可是没有啥战胜他的信心。此人目光如炬，有长远打算，他现在马上就要派五千水军士兵、五千飞熊军、一万暴熊军到濡须坞来，他准备在濡须坞修建一个码头，濡须坞现陆康大人已经租给了大熊。”

　　孙策听后更是心慌，要是大熊占据濡须坞的话，那要跨过江东就太难啦。“公瑾，你说大熊要驻守濡须坞，还要在那里修建码头？那我们就是换来兵马那也闯不过大熊这一关啊？”

　　周瑜听后笑着道：“兄长放心，大熊暂时不会管江南一带的事，否则的话，那陆康大人把庐江双手送给他，他那有不要的道理，现大熊军的战线拉得太长，他没有更多的经力来管江南一带的事。”当然周瑜是不会主我把江东六郡送给他这类的话的，否则那会引起孙策的猜疑，甚至会影响二人的关系，何况还只是个空头支票呢。

　　孙策听后更是气愤，这世道真是气死人，我现在就差那么一个根据地，也在为拥有一块自己的地盘而大伤脑筋，而大熊则有人白送都不要。孙策无可奈何的摇了摇头道：“公瑾，既然是这样的话，那我还是只有把玉玺送给袁术，并想办法搞到一点兵马，然后我们就跨过长江，先打下一块根据地再说。”

　　周瑜听后笑着道：“兄长，如果你真的要争霸天下的话，那就赶快行动起来，只要你一旦拥有兵马，准备出征的话，我一定会助你一臂之力。当然啦，我不便在寿春这里呆下去，否则让袁术知道了又要来烦我，我随后就前往历阳，我在那里等兄长。至于怎样交换兵马一事，还是由兄长和你手下的将军们共同研究办法好啦。”周瑜是聪明人，他那会参与研究用玉玺交换兵马一事，这种事只能是孙策自己拿主意，外人是插不上手的，否则的话，要是有啥闪失，其后果可就严重啦。

　　孙策听后也是非常的感动的道：“公瑾，真的谢谢你，如果你不来向我说这些事，我还不晓得要咋办呢，那我们兄弟二人就说好了在历阳见。”


第427章  孙策过江东（1）

　　周瑜离开寿春后，孙策把黄盖、程普、韩当、朱治叫了过来。大家落座后，孙策向他们大家说了准备用玉玺和袁术交换兵马一事。程普听后立即道：“少主，这万万使不得啊，这传国玉玺那可是你先父用生命才保护下来的啊，拥有玉玺就说明这天下迟早是孙家的，怎能随便送人呢；再说的袁术这种无能之人也不佩拥有玉玺，请主公三思而后行。”

　　黄盖听后也接着道：“少主，这玉玺可是老主公用生命换来的，那能送给袁术呢；这袁术在诸侯联盟时可是断过我军的粮草，让我军损失了祖大荣及大批我江东士兵；虽然我们现在暂时屈居于他手下，这也只是权宜之计。我们还是另想办法吧，这玉玺一旦送给袁术手中，那今后就再也回不能少主手中啦。”

　　韩当也是道：“少主，拥有传国玉玺，就意味着拥有天下，怎么能送给他人呢？这不是要把天下送人吗？这件事千万不行，请少主三思。”

　　孙策听后他们几人的话，唉声叹气的道：“你们说的这些我何尝不知道，现在我们大家屈居在袁术帐下，原本以为可以得到重用或掌管部分兵权，但袁术一直提防我们，把我们看成是他手下的马前卒，从不让我们独立带兵作战，我们是一战俘机会都没有。而我父仇未报，家母又困在曲阿，长期在这里呆下去也不是办法。我们的根基在江东，在那里我们容易得到百姓的支持，到其他地方就难啦，而我们要想过江东，就必须手中有点兵马，现我们自己手中掌握的都是先父手下的数百名勇士，靠这点兵马我们过不了江东，否则当初也就不会屈居袁术手下啦。玉玺虽然名贵，但如果是我们自己没有兵马，没有地盘的话，就算玉玺在手中，我们也没有能力保护，迟早会被他人给抢去。现在就连北主的大熊都知道玉玺在我手中，那用不了多久天下其他人也会知道此事，以及这样被动，不如就用玉玺换点兵马在手，这样只要我们手中有点兵马的话，才能跨过长江，打下我们自己的根据地，否则都是白搭。”

　　程普听后想了想道：“少主，你说的也有道理，只是你如把玉玺拿去和袁术交换，就不担心袁术私吞玉玺后而不给少主兵马吗？袁术是个卑鄙无耻这人，从来没有信誉可讲，我总觉得和袁术交易不放心。现在皖城的大熊，我们和他有点关系，虽然没有啥交情，但在诸侯联盟时他还出兵救援过我们，不如少主人去和大熊交换更稳妥一点，毕竟大熊此人讲信誉，历来是说一不二。况且这次进攻皖城时，我们并未出全力，这对他也算个交情吧。”

　　孙策听后摇摇头道：“你们有所不知，大熊已经离开了皖城，大熊只是留下凌操驻守濡须坞，准备在那里修建码头，并帮助陆康太守负责守卫庐江。庐江本来就没有多少兵马，大熊还准备从他北方调兵马过来呢，他怎么可能借兵马给我呢。如果是到并州去和大熊交换，先不说大熊愿意否，就算大熊给我们点兵马，我们也不可能穿越各诸侯的管辖到江东啊。再说大熊可不比袁术，要想忽弄他是不可能的，一旦我们得罪了大熊，那今后又会面临大熊的铁骑，大熊可是个疯子，他可是啥事都敢做，只要有人胆敢去惹他，那他就会用刀剑说话，我觉得今后我们对付袁术容易，而要对付大熊可不是一件容易的事。”

　　黄盖听后道：“少主，我还是对袁术的为人不放心，就算是要和他交换，我们也要想个办法，把士兵搞到手才能给袁术玉玺，千万不要竹篮打水一场空。”

　　韩当也道：“少主，公覆说得对，袁术此人才疏学浅，从来没有信誉可言，他靠的无外乎是他的家族背景，对于他可得小心谨慎行事才好，不要被他给算计。”

　　此时袁术手下的谋士吕范，吕子衡前来找孙策。自从孙策到了袁术手下后，二人成了莫逆之交，关系一直很好。吕范在无意中听到了孙策和和他手下人的谈话，马上进屋对孙策道：“伯符，既然你有此雄心壮志，舍得将无价之宝传国玉玺拿出来和袁术交换兵马，那我就把家里的数百名乡勇也送给你，一起和你下江东好啦，我也不想再呆在袁术这里啦。”

　　孙策听后非常高兴，拉着吕范的手道：“多谢啦，有子衡相助，我何愁大事不成呢。”

　　吕范马上向孙策下跪磕了三个响头后才道：“请主公收下我吧。”

　　孙策扶起吕范后道：“我皮生决不负子衡，我们有福同享，有难同担。”

　　吕范起身后接减刚才的话道：“主公，要想和袁术顺利交换到兵马，必须当着袁术手下众文武官员的面相提，这样袁术就不好再反悔啦，一旦袁术同意，马上让人在军中相传主公和袁术交换之事，这样把握性大一点，这袁术毕竟是四世三公之后，他还是要顾及自己的名声，知道的人越多，那袁术就越不会反悔。”

　　其他人听了吕范的话后，也觉得只有这样才会有点希望，孙策也觉得如此甚好，就对大家道：“那我们就依吕范之计行事，大家做好各种准备工作，一旦我们搞到兵马，我们马上离开，向江东而去。”

　　孙策手下的几人道：“是主公（少主）。”

　　几日后，孙策闻袁术在官邸召集文武官员议事，马上就到袁术的官邸求见。一见面，孙策就向袁术下跪，一把鼻子一把眼泪的道：“将军，请你为我做主，我父仇未报，现扬州刺史刘繇听说我在这里，对我舅舅吴景相逼，舅舅已流落他乡；而我的母亲和家人都居住在曲阿，搞不好又会受到刘繇的迫害。我想向将军借精兵数千，过长江前往曲阿去救母亲和家人，又怕将军不相信我，现有先父留下的传国玉玺，我准备拿来给将军暂时作为质押。如果是我能将母亲和家人相救，那对于将军来说也是件好事，那将军在江东就占有了曲阿，那可是将军今后下江东的最好基地，请将军会成全。”说完孙策又放声大哭起来，一付悲痛欲绝的样子，让袁术手下的文武官员也觉得此情可怜。


第428章  孙策过江东（2）

　　袁术听说有传国玉玺，心里那个高兴啊真是无法用语言来容易，笑了起来，拥有玉玺那就是拥有天下啊，到时候就是我说了算，我就可以用玉玺令行天下，各诸侯敢不听我的话吗。“贤侄放心，我一定为你做主，给你三千士兵，五百匹战马，你可马上出征，相救你母亲和家人，一旦打下曲阿，你可速回。至于玉玺吗，不是我想要你的，只是你年纪青，没有实力保护玉玺，怕被他人知道玉玺在你身上后来抢，为了玉玺的安全，我就暂时帮你保管好啦。另外你位低年幼，难掌控士兵，我只能暂时委任你为折冲校尉，珍寇将军，此次就让你独立带兵作战，你要好自为之。”

　　孙策听后，马上双手把玉玺递上，袁术拿到玉玺后是左看右摸，一脸的兴奋，就如果手里捧着美女似的，爱不适手，生怕别人会从他手中抢走似的。

　　次日，孙策不敢眈搁，立即带着程普、黄盖、韩当、朱治、吕范及近四千名士兵起程。不一日，孙策和手下大军到达历阳和周瑜相见。见过礼后周瑜对孙策道：“兄长，你既然要争霸天下，那可知江东有二张乎？”

　　孙策听后一脸妄然，摇摇头道：“公瑾，二张是啥意思啊，我确实不知道。”

　　周瑜听后笑了起来，随后道：“兄长，二张是二个人，一人是彭城人叫张昭，张子布，一人广陵人叫张纮，张子纲；他们二人都有经天纬地之才，特别是对于内政有较高的造旨，他们二人是逃避战乱隐居在此，兄长何不聘用之。如果兄长能招聘到二张的话，那对于今后地方的治理可就太好啦。”

　　张昭，张子布，一具历史上记载一直是东吴的高官，官至宰相，其内政能力非常的高，东吴的发展和张昭的治理分不开，东吴经济的发展也是张昭一手策划、治理出来的，也一直是东吴的文官之首，孙策死后留下遗嘱，内事不明问张昭，外事不明问周瑜的名言。同时张昭还是孙权的师傅，在孙权的统治下，也只有张昭敢向孙权发虎威，甚至敢当面指责孙权的不是。而张纮，张子纲，也是一名能力非常强的内政人员，对于儒学有较高的造旨，也一直担任东吴的高官，也为东吴的发展立正赫赫功勋。

　　孙策听了周瑜的话后，马上让人去购买礼品，并带着人亲自去张昭、张纮二人家里去招聘。但不论孙策怎么说，二张就是不应聘。二张总觉得孙策连块地盘都没有，手下也仅有近四千来兵马，这随时会被其他诸侯给消灭。鉴于这种情况，不要说是二张这类的大才，就是一般的人才也不会轻易投奔啊谁愿意投靠一名无实力、无地盘、无根基的人呢。人才挑选主公，那也是为自己的地位、金钱、美女而着想啊，也希望跟着自己的主公有召一日能封官跃起祖，谁原意白忙活呢。

　　孙策虽然有勇有谋，但毕竟现在还是一无名小卒，二张说啥就是不应聘，这下可把孙策的犟胀脾气给顶了上来。孙策一生气，对手下大手一挥，让士兵把张昭、张纮二人及其家属强行带走，采取强迫性聘用，也不管二张怎么叫嚷。后来二张看到要想逃走也是不可能的事，也只能屈服在孙策的虎威之下任职，孙策任命张昭为长史兼抚军中郎将，任命张纮为参谋正议校尉。

　　强聘二张后，孙策在大帐中召开军事会议，并把二张也一起叫来参加，二张不论孙策怎样道歉就是不说话，二人还在生孙策强行力聘的之事，这孙策一时也没有啥好办法让他们二人开口，只能是等以后慢慢的开导，利用自己的人格魅力来影响二张啦。

　　在军事会议上，吕范向孙策道：“主公，我军要想顺利打下秣陵，那就得先把牛渚和曲阿打下来，否则的话我军无法前行。”

　　程普听后一愣，你这不是废话吗，这谁不知道啊。“少主，我军只有四千不到一点的兵马，而刘繇确有三、四万大军，如果是强行进攻的话，那我军可是损失不起，也没有胜算。”

　　朱治也接着道：“少主，德谋说的对，我军兵力弱小，要想进攻得手就必须设计让刘繇的大军入网，否则是很难取胜的。”

　　孙策听后，抬头看了看周瑜道：“公瑾，你是否有啥好办法可让我军顺利占领牛渚和曲阿，只要我军占领这二个地方后，那刘繇及江东就基本属于我们的啦。还有就是大熊在濡须坞码头的大军是否会阻止我军的跨过长江，这也是非常的重要，如果是大熊军插手的话，那我军可就真的有麻烦啦。”

　　周瑜听后笑着道：“兄长放心，大熊不会阻止我军过长江的，这大熊当日曾给我承诺过。当然大熊现在不制止我军的行动并不意味着今后大熊不取江东六郡，这也是大熊的原话。至于进攻牛渚一事吗，这到问题不大，我军不用强攻，我们在事先派出数十名精干士兵潜伏到牛渚城中去。等我军进攻牛渚时，让他们在牛渚城中放火，这样抵抗我军进攻的刘繇大军就会混乱，我军可乘乱抢占牛渚。只要我军打下牛渚，那就可分兵进攻曲阿，让刘繇的兵马首尾不能相连，使其兵力分散，这样我军就有机会消灭他们。”

　　当然啦，按演义上说在牛渚放大火的是想投奔孙策的蒋钦、周泰二人及手下数十名水匪，二人也是借此立下战功后投奔孙策的。现蒋钦、周泰二人早跟了吕宁，当然不会再有放火的义士啦。

　　却说刘繇是扬州刺史，州府原本在寿春，后来被袁术给打败赶过了长江，现刘繇的府衙设在秣陵，控制着牛渚、曲阿二个重要的码头，任何想下江东的的大军都必须先把牛渚或曲阿打下来，才有可能进攻秣陵和吴郡。这二个地方确实是非常的重要。

　　刘繇听说孙策率兵马杀了过来，也和手下文武官员开会研究怎样抵抗，手下的将军张英则大列列的道：“主公放心，我率一支兵马到牛渚去驻守，这算孙策来千军万马也无济于事。”

　　刘繇手下在古三国还有名大将太史慈，但一直未受到重用，现太史慈跟了我，这刘繇帐下真还都只有些垃圾将领了，稍有点能力的都无法找出来。刘繇听了张英的话，觉得也只有他去看是不有可能抵抗得了孙策的进攻，再说了孙策只有四千人不到的兵马，而张英则率一万大军去增援牛渚，就兵力来说已经是孙策的数倍了，如果不出意外的话，守住牛渚应该问题不大，想到此，刘繇也就点头同意了张英的请战要求。

　　张英率一万大军和十万石粮草增援牛渚，张英原本就是个无能之辈，论文论武都是一无是处，见孙策率兵马杀到，他没有阻止孙策兵马上崖，而是率兵马到牛渚淮上迎战。黄盖见张英率兵出战，马上向孙策请战，孙策点头后拍马杀了过来和张英单挑，二人还没有交战几个回合，张英就发现自己的军队大乱，手下士兵大声向他叫嚷，说是牛渚大寨中有敌军士兵放火，并在牛渚城中四处制造动乱。

　　放火者当然是孙策的手下兵马，那是多日前由朱治率领的近百名士兵化装成普通百姓混入城中，朱治见张英率大军出寨交战，马上指挥手下士兵在大寨中四处纵火。

　　张英听说自己的大寨中有敌军士兵纵火，这那里还敢和黄盖继续交战啊，立即调转马头向后军退去。而孙策可不是傻子，马上指挥自己手下的近四千名士兵杀向张英的大军，那真是叫势不可挡，而张英自己的退却，使原本非常混乱的大军更是火上添油，士兵都不知咋办，到底是战呢还是逃跑，一见孙策及手下将军、士兵凶猛的杀将过来，那敢抵抗啊，只想保住小命。张英手下士兵除了能逃跑出去的外，其余士兵是成片的投降。张英只好丢下牛渚这个非常重要的地方，自己率领着数千名残兵向后山逃跑而去。

　　孙策就这样毫不费力的把牛渚给打下来，并收降士兵近五千多人，缴获粮草十多万担，自己手下的士兵也只有数百名损失，真可以说是一场完胜，同时占领牛渚，也为孙策进攻江东打下了一块前沿阵地，特别是秣陵已经暴露在孙策的眼前，秣陵失去了二翼护障之一。

　　孙策打下牛渚后在寨中摆下庆功宴席，众将狂欢，席中周瑜道：“兄长，现我军既取了牛渚，估计刘繇会率兵到神亭岭阻击我军进攻。现如今我军虽然收降了张英手下的五千多名士兵，但总的兵力还是远远少于刘繇手中的大军，为了减少我军的损失，并尽快攻下秣陵，我建议我军要尽快抢占神亭岭，那可是个制高点，一旦我军占领神亭岭，那秣陵、曲阿就在我军的虎视之下；如果是神亭岭被刘繇抢先得手的话，那肯定会给我军的进攻代来非常大的麻烦。”


第429章  孙策过江东（3）

　　孙策听后也是非常的高兴，加上周瑜的能力孙策可是一清二楚，只是稍作思考片刻后，孙策道：“君理率二千兵马驻守牛渚，其余将领随我杀向神亭岭，如见到刘繇时，我们顺便于工作把刘繇活捉算啦。”

　　众人道：“尊主公（少主）号令。

　　张英带着数千名残兵败将逃回秣陵，刘繇见张英大败，并丢失了牛渚这个十分重要的护翼，原本要把张英斩首示众，但在谋士笮融、薛礼二人的劝阻下，刘繇免了张英的死罪，并让他和薛礼二人共同驻守秣陵城。刘繇则带着笮融、于糜、樊能及数万大军向神亭岭使去。

　　刘繇大军到达神亭岭后，驻扎大军于神亭岭南；而孙策率众将及士兵到达时，岭南已经刘繇的掌控之下，孙策只好驻军于岭北，并向四周派出探马。

　　到达岭北的当天下午，孙策不顾众人相劝，带着程普、黄盖、韩当及十多名亲兵到岭南去侦察刘繇的大营。孙策等人正在观看时，刘繇的手下士兵早就把孙策孤身前来探营的消息传送给了刘繇。当然此时再也不会有太史慈独战小霸王孙策的经典战斗啦，此时的刘繇，其手下都只有几名三流战将，那有啥人能独自抵抗孙策之人。

　　刘繇思考了好一阵后，才决定率大军一起杀向偷看大营的孙策一行。而孙策等人只有十多名士兵，瞬间就被刘繇的大军给围困住啦，虽然孙策、程普、黄盖、韩当等人拼力抵抗，但毕竟敌军士兵太多，光靠他们几人是杀不完的。正当孙策等人危险万分之际，周瑜率大军杀来过来。这还是周瑜此人有非常灵敏的嗅觉，感觉孙策此行会遇到危险，这才率军不援，要是再稍来晚一点的话，那孙策等人真的就要葬身岭南啦。

　　双方大军决战到天色黄昏，突然间老天下起了倾盆大雨大雨，加上双方都无心再战，也就各自收兵回营，等改日再决高低啦。

　　随后一段时间里，双方继续大战，孙策兵马少，但主将勇猛，刘繇士兵多，但主将较弱，所以打了多日都不分胜负。而孙策那里早就听从周瑜的意见，让周瑜亲率二千兵马秘密的向曲阿杀了过去，这让刘繇意想不到。当周瑜率兵马秘密杀到曲阿时，有松滋人陈武，陈子烈在城中接应，周瑜不费吹灰之力就把曲阿给打了下来，这样整个秣陵完全暴露在孙策军的二翼之下。

　　刘繇接到周瑜偷袭曲阿得手的消息后，心里更是惊慌失措，马上率领自己手下士兵准备逃回秣陵城中。但孙策没有给他机会，孙策则率手下士兵分几路同时杀向刘繇的大军，刘繇手下士兵得知曲阿失守后，更是心灰意冷，一见孙策军杀到立即跪地投降。

　　孙策打败刘繇驻守在神亭岭的阻击军队后，挥军直插秣陵，想一举把秣陵给解决，但守城的薛礼、张英、张横可是吃过孙策的亏，他们那还敢出城作战，他们就闭门固守，这到让孙策也一点办法也没有，毕竟薛礼等人依靠城池坚守，守城士兵并不多孙策军少，甚至还大大的多呢。

　　正当孙策攻打城池时，孙策闻报刘繇带笮融、于糜、樊能及手下士兵向牛渚杀了过去，这下孙策可不敢大意，那牛渚的地理位置确实是太重要了，一旦有失的话，他孙策军将面临二面夹击。

　　孙策立即率兵马返身杀向牛渚，二军相遇，联策手提长枪亲自杀了过来，刘繇手下将军于糜也是挺枪迎战，只是三个回合，于糜就被孙策给活捉过来，而刘繇帐下的樊能见于糜被捉，而他们二人关系非同一般，也就挺枪杀向孙策，而孙策此时早已回转马头，正准备回自家阵中呢，却听到手下士兵大声叫嚷，有敌人偷袭。孙策转头一看，见樊能的枪已经杀到，孙策大喝一声，声如巨雷，樊能巨鸣，突然间跌下战马，脑袋正好碰到石头上，也就一命乌乎啦，等孙策回到阵中将于糜丢下地时，发现于糜已被挟死。由于孙策在此战中挟死一将，喝死一将，把敌吓得闻风丧胆，从此，在江东人们都叫孙策为‘小霸王’。

　　刘繇手下于糜、樊能战死后，那刘繇手下那还有啥战将，只有个无耻之徒笮融，这怎么抵挡得住孙策军的屠杀，不用一个时辰，刘繇军大败，刘繇和笮融逃向豫章，准备投奔荆州的刘表而去。

　　孙策军大败刘繇大军后，斩首一万多人，其他大部分刘繇手下的士兵都向孙策投降，让孙策的实力更加强大，此时的孙策军士兵已经远远多于秣陵城中的守城军。孙策不有过多的休整，他率大军立刻马不停蹄的再向秣陵城中杀了过去。

　　孙策大军杀于征伐陵城下，孙策单枪匹向城墙上的守城士兵劝降，突然城墙上射来一箭，正中孙策，孙策也是应声而倒，众将把孙策救回来后，大军也回营。孙策的箭伤只是被射在手臂上，并无什么生命危险，但孙策马上让手下将军们散布谣言，就是自己中稍身亡，并在军中举行哀事，大军也随之缓缓后退。

　　秣陵城中的薛礼、张英、张横听说孙策中箭而亡，他们也马上派出探马进行侦察，发现孙策大军正在后撤，军中到处是白皤。三人稍一合计后，马上率倾城之兵向孙策的大军杀将过来，三人率大军正行之间，突然间四周响起了锣鼓之声，四周全是孙策军的伏兵，而他们的大军莫明其妙的被孙策军给包了饺子。

　　孙策出马大声叫道：“孙郎在此，你等还不下马投降。”

　　薛礼、张英、张横手士兵听见孙策的大叫，那还也抵抗啊纷纷丢下手中兵器投降。张英一见情况不妙，马上调转马头准备逃跑，却被陈武杀来，一枪把张英给挑了，而张横也被黄盖手起一箭射落马下，被战马踏死，薛礼则在乱战上被什么人杀死都不知道。

　　随后孙策率大军一路向吴郡杀去，兵分二路，水陆并进，而吴郡中的严白虎，原本就是个土匪头子，这那里是孙策、周瑜等人的对手，孙策大军一路高歌猛进，没有用多长时间就杀光到了吴郡城下，把吴郡城给围了个水泄不通。孙策大军杀到吴郡城中后，在城中的大户朱氏和城中的其他大户人家这么多年来一直对严白虎兄弟二人的所作所为十分的反感，现在见孙策大军杀到，立即相约起来，在一天夜晚把城池献给了孙策。严白虎则逃向会稽，其弟严兴则被孙策斩杀。

　　至此，孙策通过一年多的努力，终于消灭了征伐陵刘繇和吴郡的严白虎，并实际控制了二郡的所有地盘，孙策在张昭、张纮二人的辅助下，马上张榜安民告示，稳定民心，安置百姓，让经济走向正轨。当然了，孙策斩杀许贡一家，也让他留下了至他死命的后遗症。


第430章  血洗北汉山（1）

　　吕宁和郭嘉看完张辽送上来的孙策军情报后，郭嘉笑着道：“主公，这孙策确实有二刷子啊，居然也敢把二张给强聘了，这到有点和主公当初绑架名士有异曲同工之妙。”

　　郭嘉的话把大家都给逗笑了起来。张辽笑后接着道：“现孙策正率大军进攻会稽呢，估计会稽太守王朗也抵挡不住。我估计用不了几年，江东六郡真的怕都会被孙策给控制。”

　　吕宁听后笑着道：“这有啥不好的，让孙策和刘表二人再多斗一下，我军保持中立，好好的看他们怎样表演，再说我军在这里反正已经扎上了一枚钉子，要想收拾他们的话，随时都可以进行，只是我军目前的工作重点不在江南，而是西部的外夷蛮族。”

　　张辽听后郁闷的道：“大哥，你就不怕他们尾大不掉，到时候可能会给我军造成很大的麻烦哦，如果是现在收拾他们，那到花不了多少时间，真让他们长大，还是不好弄的。”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，笑后道：“三弟放心，那孙策活不了几年啦，孙策手下也就只有周瑜一人有能力，其他的都是无能之辈，当然了，在内政上张昭还是比较有能力的，但张昭是名胆小鬼，是投降派，一旦孙策死后，光靠周瑜一人那成得了气候，到时我们去把江东六郡给没收，并把周瑜给收服过来，让他来帮我们指挥海军作战。”

　　陆康康老爷子听后道：“子奕，既然你觉得周瑜这么有才的话，那你当初为啥不直接收服周瑜呢？那时他可是还未投奔孙策的啊。”

　　吕宁听后摇摇头道：“老爷子，我也想把周瑜给搞到手啊，但孙策不死，那天下任何人都没有办法收服周瑜，他们二人不仅仅是结义兄弟那么简单。就算是孙策挂了，我也没有把握说能搞定周瑜。当然了到时候如果周瑜不能收服的话，我们也是要没收江东六郡的，毕竟掌控江东六郡和交州的话，对于我们的远洋贸易和我军从海面上向西的对外征伐很有好处的。”

　　张辽看了吕宁一眼道：“大哥，你看这里也没有啥战事，是否让我到其他地方去征伐啊。”

　　我听后笑了起来，狠狠的瞪了一眼张辽后道：“谁说没有战事发生啊，你们可不能大意哦，这里的战事会非常的激烈，四周的诸侯都有可能向你进攻，你要有思想准备。如果一旦有战事发生，你可抢占一些重要的城镇、关卡。”

　　张辽听后只好道：“是大哥。”

　　二日后，吕宁他们一行和张辽、凌操、陆康等人拜别，再次起航，向南、北长岛行驶。到达长岛时，鲁肃、甘宁、张闯、管亥等人在码头迎接，大家见完礼后郭嘉笑着道：“子敬、兴霸、小张闯，难道你们已经把倭岛征伐下来啦？不会有这么快吧。”

　　甘宁听后郁闷的道：“主公、总长，我们还没有去征伐倭岛呢，在才正准备出征，听说主公回来了，所以我们就在此等候。”

　　鲁肃笑着道：“主公、总长，原本我军是去年下半年就准备征伐倭岛，但涌入我们辖区内的灾民、难民实在是太多啦，我们没有更多的运输船只，后来元叹、正平他们研究后决定让我军先把灾民、难民迁移到东北部、田畴州、朱崖岛等地去安置，否则那么多的灾民、难民得不到及时的安置，这会给我们的管理带非常大的麻烦，所以去年下半起，我军都是用战船运送灾民、难民。”

　　吕宁听后道：“这是应该的，百姓的生产生活是第一位的，我们要在确保百姓安定的情况下再向外征伐，我们的宗旨就是要让百姓生活得更好吗。”

　　郭嘉接着道：“那你们征伐三韩是否顺利，你们就给我们说说吧？”

　　鲁肃、甘宁、张闯三人轮翻介绍道：

　　现阶段三韩都还没有形成国家的概念，三韩都是由各个部落各自为政，没有统一的中央集权，在三韩中，马韩相对较强大一点，有近十万户，四、五十多万人口，但那是由五十多个部落分布而成的，最大的部落是百济部，有近万户，其余的大的部落有上千户，小的部落只有数百户，他们各个部落之间没有任何隶属关系，都是独立的。弁韩和辰韩相对较弱，他们都只有五万户左右，人口二十多万，也是由二十多个部落构成，大的部落有四、五千户，小的部落只有数右户，也是各侦破为战。

　　吕宁军在抢滩登陆前就将二万陆战队士兵、一万匹战马及各种大量战争物资都送到了三韩的诸边小岛上，吕宁军还出动了二万海军士兵，还有驻扎在乐浪、带方一带的徐晃、阎柔部的一万飞熊军士兵、一万暴熊军士兵，整个对三韩作战的士兵人数达到了近六万。吕宁军采取水、陆二路进攻的方式，由徐晃、阎柔二位将军率一万飞熊军和五千暴熊军向三韩北部的北汉山城发动进攻，北汉山是马韩部落的百济部首府，也是三韩中人口数较多，实力较强的部落，他们有近五万人口，二万多名棒子兵，其首领是百济，也是最为顽抗的一个部落。而吕宁他们大长岛出征的陆战队士兵和海军士兵则向马韩的西南部进行抢滩登陆，并一路向北清剿而去，最后和公明他们的大军汇合。

　　吕宁陆战队士兵和海军士兵在抢滩登陆时，由于选择在夜间进行，并未引起马韩士兵的注意，吕宁军毫不费力的就抢滩登陆成功，并利用夜间对他们的光州城进行了突袭，光州是马韩的第二大城市，其规模汉次于北汉山城，城中有三万多人口，其中有军队八千多名棒子兵。

　　吕宁军在五更天时秘密到达光州城附近，首先由张闯将军率陆战队的尖刀连潜入城墙下，然后利用钩索翻上城墙，将城墙上的守城士兵悄无声息的给斩杀。光州城中的士兵没有想到吕宁军会进攻他们，他们的防备基本形同虚设，张闯将军他们把城门打开后，甘宁、蒋钦二位将军则率二万陆战队士兵向城中杀了进去，其余的一万五千海军士兵则立即封锁光州城四周，吕宁军的战船留下五千士兵驻守。


第431章  血洗北汉山（2）

　　光州城门打开的落地之声也惊醒了沉睡中的守城棒子军士兵，他们也很快做出反映，也进行无喂的抵抗。但马韩的棒子兵器简陋，装备极差，训练不足，不过抵抗得相当顽强，也给吕宁军带来了很大的麻烦，拼杀那真是叫触目惊心，尸横遍野，血肉模糊。很多棒子军士兵看到吕宁军士兵战斗力太强大，其装备非常的优良，他们手中的刀剑砍在吕宁军士兵身上没有任何反映，而吕宁军士兵手占的刀枪对他们那可真是叫一刀或一枪就致命，他们为了保命，很多都向城外逃跑而去，但他们那里逃跑得了，四个城门有吕宁海军一万五千多名士兵把守，他们也是去送命的。战斗结束后统计，吕宁军斩杀棒子军士兵七千多人及男子六千多人，俘虏妇女到是高达近一万五千多人，缴获粮草、黄金、珠宝无数，特别是粮草更是高达十三万多担。吕宁军士兵凭借着装备、武器的性能优势，但伤亡人数还是达到了一千多人，其中重伤、死亡达到三百多人。

　　由于光州城中的棒子军士兵抵抗顽强，大部分棒子不投降，也让吕宁军士兵愤怒异常，特别是看到自己的战友战死后，更是激发了吕宁军士兵的杀性。士兵们右手持大刀或长枪，左手持盾牌，执行杀光、抢光和烧光的政策。当然女的留下，凡是男的，全部杀死，棒子们往日的威风已经荡然无存，他们最后开始向吕宁军士兵苦苦哀求，吕宁他们的士兵当着他们妻女的面杀死他们，光州大约有几十名妇女因为受刺激过度而发疯。光州男性倒在了血泊中，成批成批的棒子被杀死在街头，吕宁军士兵到处抢掠、放火，一间间燃烧着的屋子就象一座座的火炬那么醒目，火光照得夜晚居然如同白天。

　　吕宁军在光州战役结束后，并没有休整，也没有进行民族大融合，吕宁他们马上召开了军事会议，决定由蒋钦将军率一万海军士兵、甘宁将军率一万陆战队士兵对马韩的其他近五十个小部落进行清剿；鲁肃率五千海军士兵驻守光州，并处理光州的事务；而张闯将军则率一万陆战队士兵骑战马向北挺进，目的就是去支援徐晃将军他们攻打北汉山城，那里的百济部落抵抗非常的顽强，他们依靠城池防守，让吕宁军士兵损失非常的巨大。

　　由于吕宁军在光州地区实行了三光政策，让马韩境内的各个小部落十分惊慌，蒋钦、甘宁二路大军对他们部落进行清剿时，很多小部落都是闻风而降，当然也有一部分部落是集体逃进深山老林中去喽，没有办法，吕宁军只好让公奕和兴霸二位将军率领士兵对藏在深山老林中的棒子进行清剿，在清剿中，吕宁军通过对棒子俘虏的审训，得知道了棒子的藏身之地，就让猎狗带路，大军在后对各个棒子的窝藏点进行清剿。

　　对深山老林中的棒子进行清剿，其难度非常的大，三韩地带森林植被厚，山多林深厚感情，让吕宁军清剿的速度非常的缓慢。吕宁军稳扎稳打，一边向各地清剿，建立稳固的前进基地，一边又四处出击，有时候根本不在乎一地一处的得失，吕宁他们感兴趣的只有一个，对于不投降吕宁军的，那吕宁军就实施杀人、放火、抢劫，见到男人就杀，见到女人就抢走。随着棒子尸体的越来越多，吕宁军士兵根本来不及掩埋，只好留给野狼当食物啦。棒子兵看到硬拼打不过，不投降吕宁军的棒子部落首领真是愁容满面，只好下令把棒子分散各处潜伏，希望吕宁军支持不下去后会自动退却。

　　棒子有组织的抵抗越来越少，成批棒子消失得无影无踪，他们跑入各山林中与吕宁军玩迷藏。吕宁他们经过详细研究后觉得，粮食应该是棒子在山林中生存的头等大事，没有粮食的话，那他们也不可能长期呆在山林中，总不可能靠打猎物来生存吧。只要吕宁军摧毁棒子的粮道，切断棒子的粮源，那棒子就算有天大的本事，也会被饿死、冻死。

　　吕宁军派出大批的侦察兵侦察棒子踪迹。想出了各种办法侦察棒子行踪，摧毁棒子的粮道，断敌粮源，消灭棒子。吕宁军组织了精干的小分队，在片森林中清剿棒子。白天，部队根据各种人、狗、马的粪便、脚印让吕宁军的猎狗引路，前去查找，还派人爬到山头上、树干上，远远的用望眼镜眺望，看哪里有成群的乌鸦呱呱乱叫，那里肯定十有八、九会有棒子在活动，因为棒子生火、做饭、露宿总会有一些残留物让乌鸦找到食用的。

　　晚上吕宁军侦察兵也是爬到高处、大树上，看哪里有火光。棒子要做饭取暖，只要灯火用火，一旦被吕宁军侦察兵发现，吕宁军会立即行动，乘夜神不知鬼不觉地摸过去，对他们进行偷袭、突袭，当然也会有棒子逃出吕宁军的击杀，但那毕竟是少数，就算有棒子幸运的逃入山林中，他们也很难生存下去，他们要抵抗豺狼虎豹的威胁，还要有食物啊，所以大多数最后还是被饿死。

　　棒子的粮食仓库被吕宁军破坏了不少，他们的粮食、衣物、被子极为匮乏。棒子的日子一天比一天难过，对于胆敢抵抗吕宁军，又不投降的棒子，只要他对吕宁军抵抗过，那吕宁军就不允许他们投降，只接受妇女的投降，棒子唯有苦熬，饿死的棒子越来越多。到后来实在支撑不下去啦，也发生了棒子人吃人的人间惨剧。

　　吕宁军水陆二路进攻马韩，就在鲁肃、甘宁、蒋钦、张闯等人打下光州后，在陆路方面的徐晃、阎柔二人率一万飞熊军和五千暴熊军士兵也杀到了北汉山城。由于吕宁军早已对乐浪、带方、濊貊等地完全控制，也引起了北汉山城的百济部落的高度警惕。

　　当徐晃和阎柔率大军杀到时，北汉山城中的棒子军也做好的各种顽强抵抗的准备，他们知道吕宁军士兵作战能力巨大，他们都不敢轻易率兵出城来作战，他们也是想依靠城池来进攻防御。徐晃见到北汉山城的架势，知道对方的意思，也就让人写了上百封书信射入城中，要求城中的士兵和百姓停止抵抗，开城门投降吕宁军，只要开城门投降那吕宁军就会好生的安置城中的子民和首领；并给他们二天时间做准备，如果到时还不开城门投降的话，那吕宁军将血洗北汉山城。

　　北汉山城中的部落首领百济收到书信后，也召集手下的人进行研究，其结果是坚决抵抗吕宁军的入侵，并动员城中百姓也共同参与守卫城池。他们也知道吕宁军这几年在大草原上的血腥屠杀，如果是出城作战那是关点胜算没有，只有依靠城池进行抵抗，这样在兵力上优于吕宁军，那吕宁军也没有什么好办法攻破城池，大他们的心目中，那肯定是攻城池的一方伤亡会是守城池一方的二、三倍之多。

　　原本鲁肃还担心徐晃他们的兵力有限，派出了张闯率一万飞熊军士兵向北汉山城急援而来。徐晃收到情报后和阎柔商量后觉得，张闯他们可是打下了光州城，现张闯再来援的话，那功劳不是又要被瓜分，再说了城中也仅有五万人，守城士兵有二万人，就算临时召集百姓参与的话，吕宁一万五千精锐之师应该能顺利拿下来，所以二人决定不等张闯的援军啦。

　　二天后的夜晚，也就是五更天左右的时间，北汉山城的人们正沉睡在梦中，他们都不知道一场噩运即将面临在他们的身上。徐晃让手上的尖刀兵潜入到北汉山城的城墙下，把带来的秘密炸药包安放好，把导火线拉了出来，并点燃。

　　徐晃和手下士兵秘密列阵于北汉山城数里外，看到点燃了的导火线发出哧哧的声音和闪烁不停的火光，就如果夜间有鬼火闪动似的，让人看了都会心生惧怕。北汉山城城墙上的的守城棒子兵也看到了如同鬼怪似的火焰正向城墙边快速移动，吓得他们哭喊乱叫的，他们都是全身颤抖，有部分棒子兵连尿都吓出来。

　　夜静更深的时候，突然轰轰隆隆的连续几声巨响，就如同天塌地陷一样，声势浩大，很是吓人，把平睡梦中的人都吓醒啦，他们都不知道发生了啥，有的还以为是上天要惩罚他们的呢。随着巨大无比的爆炸声，北汉山城的城墙倒塌了一大段，城墙上的守城棒子兵被炸得尸首分离，没有被波及到的守城棒子兵更是被吓得目瞪口呆，大张着嘴巴一脸惊恐万状。他们都不知道是啥原因，是老天打响雷把城墙给打塌了吗，但老天又未下雨，怎么会打响雷呢？这让他们一无所知，他们都被吓傻啦。


第432章  血洗北汉山（3）

　　当然，北汉山城的守城棒子兵吓傻了，而徐晃、阎柔二人可是清醒得很，他们二人立即率大军向倒塌的城墙那里杀了进去，四个城门外都分别有一千名飞熊军士兵埋伏，其余士兵都随徐晃、阎柔杀进城去啦。而此时的守城棒子兵还没有从震惊中清醒过来，有的甚至连怎么死都不知道，成了个糊里糊涂的冤魂；有的棒子兵刚反映过来，但等待他们的确是吕宁军士兵手中锋利和刀枪，他们还来不及做出任何反映就升天啦。

　　吕宁军士兵在徐晃和阎柔的率领下，用最快的速度占领北汉山城中的各主要街道，并控制城中的棒子兵，对于胆了抵抗者坚决给予斩杀。而睡梦中的部落首领百济也被巨大的轰鸣声给吓醒，他起床后马上向自己的卫兵询问，而卫兵也不清楚到底发生了啥，等卫兵慌慌张张跑来时并告诉他吕宁大军杀入城中后，百济惊呆啦，这怎么可能呢？

　　百济呆了片刻后，马上做出反映情况组织手下棒子兵进行顽强抵抗，但此时的抵抗已经不能影响整个战局，只是做无用的挣扎，只会让他们快速丢掉性命。棒子兵的装备实在不能和军士兵相比，手中的刀枪更是相差甚远，单兵作战能力更是无法对抗，棒子兵就算是二、三人对付吕宁军一名士兵，其结果还是被斩杀的命运。

　　虽然吕宁军占有先机，但在百济的指挥下，棒子兵确是非常的顽强，他们不怕死的精神真让吕宁他们敬佩，他们明知是死，还是在做垂死挣扎。这也让整个战役持续了很长的时间。由于棒子兵的顽强抵抗，也激怒了吕宁军士兵，原本只要跪地投降的棒子兵，吕宁军士兵是不准备屠杀的，现在可管不了那么多啦，只要见到人就屠杀，吕宁军士兵顾了杀人机器，他们在用手中的长他、马刀在收获生命，他们这是在赤裸裸的犯罪，幸好这个年代还没有什么日内瓦公约，否则的话，吕宁军士兵都够条件送上军事法庭。

　　屠杀还在进行，吕宁军士兵的手都砍酸啦、砍软了，但面对如此强硬的抵抗，吕宁军士兵别无选择，只能是发扬吕宁军不怕疲劳、不怕辛苦的优良作风，坚持斩杀一切敢于抵抗的棒子兵。

　　北汉山城遍地都是尸首，到处是鲜血，有些棒子兵身的鲜血是血流如注，用血流成河来比喻一点都不过分。有的棒子兵被杀后，并未断气，他们趟在地上呻吟。那样的凄惨景象让人惊心动魄，这样的场面也太血雨腥风。就好像吕宁军士兵斩杀的不人而是牲畜，地上的鲜血不是人血而是猪血。

　　经过二个多时辰的屠杀，北汉山战役胜利结束了，共斩杀棒子兵近二万人，其他来攻击吕宁军的棒子也有一万三千多人被屠杀，俘虏棒子妇女、老人及儿童二万四千多人，缴获粮食二十多万担，黄金、白银、人参及各类物资若干，还缴获了大量的箭支及劣质生铁。吕宁军也付出了惨重的代价，伤亡达到近万人，其中死亡和重伤者达到二千六百多人，这也算得上是吕宁军有史以来死亡士兵相对较多的一次战役啦。

　　徐晃、阎柔看到吕宁军士兵付出这么大的伤亡，让他们内心非常的气愤，其手下士兵也是愤怒。徐晃在这种情况下下达 了一个惨无人道的命令，让士兵次被俘虏的棒子只要有把的全部斩杀，这个命令完全就是屠杀令，也让吕宁军士兵在北汉山城犯下了滔天大罪，也让后世的史官记录下了这穷凶极恶的事件。

　　北汉山城战役胜利后，徐晃大军在北汉山城中开展了民族大融合三天，随后又休整了三天时间，等张闯率一万飞熊军士兵赶到后，确是连骨头汤都未捞到，这让张闯很是郁闷。

　　接下来就在对马韩的其他诸多小部落进行清剿，这个工作确进展缓慢，吕宁军几路大军花了差不多半年多的时间才彻底把马韩的问题解决。虽然很多小部落基本上的见吕宁大军一到就投降，但还是有部分部落没有选择投降，而是逃进了深山老林，这可不是能在短时间内能解决的。当然幸好此时的马韩的人口不是很多，部落分散。

　　次年开春后，吕宁军征伐三韩的大军对弁韩、辰韩进行彻底的清剿。由徐晃、阎柔、张闯三人率地万大军由北向南直插辰韩，目标就是辰韩的最大城市金城。而弁韩则由鲁肃、甘宁二人率二万多大军进攻，目标是弁韩最大的城镇加罗城。

　　虽然弁韩、辰韩二地也有二、三十个部落，其人口也有二十多万，但他们听闻吕宁军对马韩的征伐中知道，只要进行抵抗的或逃入深山中的部落，基本都没有啥好结果；如果是投降的部落都基本没有受到吕宁军的伤害，并把其整个部落安置得非常的好。所以当吕宁军到达时，弁韩、辰韩的部落基本都选择了投诚这一条路，这样一来，也让吕宁军在三韩征伐中没有再付出什么损失。

　　在整个三韩征伐战中，投诚吕宁军的部落达到三十多个，人数达到近四十五万人，被斩杀的部落和棒子基本都是马韩的，共斩杀了差不多十六万多一点。

　　吕宁听后鲁肃、甘宁、张闯的介绍后道：“子敬，那投降和俘虏的三韩人是怎样安排的，是否把他们都打散安置啊？”

　　鲁肃听后笑着道：“主公，我们按你的指示，把三韩的各个部落的首领、名人、有影响的人都迁移到了并州，让他们在并州生活，其余的三韩百姓，我们迁移了二十多万到了太史慈州和张郃州去了，留下来的三韩百姓只有二十多万，但我们把屯集在东莱的灾民、难民转移了近八十万人到了三韩去安置，真正的三韩人现在只占二成不到一点，并把他们都打散安置。”

　　甘宁箭头道：“主公，我们征伐下来后，所有地方都只允许使用汉语说话，其他语言禁止使用，如果胆敢有人私下使用其他语言者杀无赦，这样若干年后，就算他是三韩人，都会被我大汉民族给溶化、同化，况且三韩的妇女有很大一部分都怀有带我大汉血统的子女。”


第433章 做秀（1）

　　吕宁一行继续呆在长岛，这主要是去军中视察一下，和士兵们同吃、同住、同聊天，并对士兵们发表一通大话、空话、屁话，让士兵们热血沸腾的话；告诉士兵们不想当将军的士兵不是要士兵，只有一心想当将军的士兵才是好士兵。当然在此期间还是要根据士兵们的战功该升职的就升下职，该嘉奖的就嘉奖，这让士兵们的忠诚度大为提高。这项工作的必不可少的，也是掌握军队最有力的手段，枪杆子里出政权这是古今真理，只有牢牢掌握军队也才能掌握枪杆子。特别是吕宁这个莫明其妙跑到古代来的现代人，要想保住自己的小命，只有掌握枪杆子更为重要。

　　随后，吕宁、郭嘉一行在鲁肃、甘宁等人的陪同下前往东莱，一路上吕宁还专门到百姓家中去走访，了解百姓的困难和要求，听取百姓的心声。吕宁所到之处，都会引起轰动，百姓都会自发的跑出来迎接，一见到吕宁，都会向吕宁下跪磕头。毕竟这些百姓八成以上都是吕宁安置的灾民、难民，吕宁在他们心中就如同再生父母一样吕宁自己知道，那承受得了百姓的大礼。吕宁把百姓扶起来，并告诉他们：“乡亲乡，你们大家都起来，你们受苦了，我的工作没有做好，让你们的生活还没有得到质的提高。但请你们相信，只要我们大家共同努力，用我们勤劳的双手辛勤劳动，建设我们的家园，你们的生活会越来越好。今后，在我的辖区内，你们不必向任何人下跪，包括我在内，我们只向死人或神灵下跪。我们大家都要遵守各种律法、乡规民约，也要有爱心。如果遇到有人想侵占你的合法权宜，那你们就要拿起法律的武器，奋起抗争，维护自己的合法权宜；如果有外敌入侵我们的家园时，我们要团结起来，一起消灭胆敢入侵之敌，保卫我们自己的家园。”

　　百姓见到吕宁，见吕宁对他们问寒问暖，平易近人，就如见到亲人，他们高兴得泪流满面。加上吕宁在后世原本就是个很普通的大学生，虽然受到的是良好教育，其实也是名普通老百姓，更不会有啥架子。吕宁的这些举动，无外呼都是后世电影、电视里看到的方式、方法。当然也是获取民心最好的办法之一，后世的电影、电视里领导干部都会搞这套，遇有啥灾难，领导都会亲临现场，对百姓问长问短，该做秀时就做秀，再找几名替死鬼来当典范。这样一来就算是有天大的事，也能不息百姓的怒气，也能淡化事件的严重性。

　　东莱在崔林的治理下，百姓的生活有了一定的改善，温饱问题基本解决，各种公路、水利设施也修建了不少，但要想达到晋阳百姓的生活水平，那还得有些时日，这也不是一年二年就能达到的，他需要一个过程。虽然原屯集在这里的灾民、难民现都基本转移到了其他地方去安置，顾雍、司马朗他们也对这里给予了很多支持，崔林在治理上也很努力，也采取了些有效措施，但毕竟时间太短，好多工、矿企业也都在起步阶段。

　　吕宁、郭嘉一行到东莱考察民情，并未通知东莱的太守崔林和驻军将领管亥。当崔林、管亥二人听说吕宁到了东莱时，二人立即赶来向吕宁汇报工作。二人见到吕宁亲自深入百姓家中，深入田间地头，了解农作物的长势，听取百姓的想法，和百姓有说有笑的。二人也是非常的感动。这在古代来说很难得的，那有这样平易近人的诸侯，而且是和普通百姓打成一片，时刻关心百姓的疾苦，即时帮百姓解决实际困难。

　　崔林和管亥过了好半天才有机会和吕宁行礼，吕宁对他们道：“德儒、炳元，你们辛苦了，你们何别大老远跑来呢，我们会到你们那里的。”

　　崔林听后道：“主公，我们也一年多未见着你了，也想早点见到你，心里一急，我和炳元就来了。”

　　吕宁听后笑着道：“既然如此，那我们大家就去你府衙算啦。”

　　吕宁、郭嘉一行在鲁肃、甘宁、崔林、管亥的陪同下前往东莱郡府衙，一路上走走停停的。时不时吕宁又带着大家深入到农户家中去询问民生、民情，有时又跑到田间去向百姓询问农作物的收成情况。

　　天色近黄昏，吕宁、郭嘉、鲁肃等一行才到了东莱郡府衙。吃完饭后，吕宁连夜召开会议，首先是崔林道：“主公，东莱在你的领导下，通过二年来的发展，现百姓基本解决吃饭问题。在主公的支持下，通往各县的公路也都已修好，人口按你的要求，只安置了近二十万人，其他逃荒而来的灾民、难民都转移到了其他安置地点。不过税收上确没有多少大的增长，主要是工、商业的发展还是滞后。”

　　吕宁听后笑着道：“德儒，你们能把屯集在这里的上百万灾民、难民处理好，并没有发生一例饿死、冻死事件，本身就是一件很了不起的事，你们功在春秋。东莱的百姓比二年前可是好多了，这里也发生了很大的变化。至于工、商业吗的发展吗？你们要结合这里的地理位置特点，利用河流多，水源好，海面宽的优势，大力发展纺织、捕鱼、加工、陶瓷业等。在确保粮食生产的情况下，要动员百姓多栽桑树，多种黄麻等经济作物。这样既能增加百姓的收入，又能给工厂提供大批量的原材料。过去人们都觉得东莱是个不毛之地，其实这是个好地方，东莱三面环海，水力资源丰富，是大力发展纺织业的先决条件，今后这里将会成为非常繁荣的地方，会成为水陆交汇的商业枢纽。特别是一旦倭岛征伐下来后，这里的区位优势更加显得突出。”

　　鲁肃接着道：“德儒，倭鸟的征伐马上就要进行，一旦打下倭岛后，主公说还要在那里安置大量的百姓，你这里就成了中转站，你的困难、压力、工作量也会更大，当然了，也会为你这里的发展带来更大的商机。”


第434章 做秀（2）

　　管亥看了看吕宁一眼才道：“主公，这里的五千飞熊军和五千暴熊军士兵都很想到前线去见见血光。虽然士兵们训练很好，但没有上过战场，没有受到战火洗礼还是有缺点。”

　　郭嘉听后笑了起来，对管亥道：“管将军，这有何难事，把士兵换下防务，让士兵都去体验下战火硝烟弥漫的气氛好啦，怕你管将军想上战场吧？”

　　管亥听后，脸红红的道：“郭总长，我真的想战场，每当听到其他将军都在前线杀敌立功，浴血奋战的捷报时，我心里非常的着急。大家都立功受奖，就我一人呆在这里休闲，那受得了啊，你还是让我战场好了，不论啥地方都行，只要有仗打就行。”

　　大家听了管亥的话，都笑了起来，笑后郭嘉道：“管将军，你就不怕刚把你调走，这里就发生大的战役，你可又会错会机会啊，到时你后悔了，可不能来找我的麻烦哦。”

　　管亥听后眼睛一亮，马上问道：“主公、郭总长，是不是我们要收拾田楷这个王八蛋了？”

　　郭嘉听后反问道：“难道田楷惹我们啦？”

　　管亥摇摇头道：“没有？”

　　吕宁听后大笑起来，看了看管亥这才道：“炳元，田楷既然没有惹我们，我们也不能去讨伐他啊，我们那有借口出兵呢？”

　　管亥听后认真的回答道：“主公，田楷的地盘我们不要的话迟早也会让曹操抢占，现曹操的大军都屯集在青州和兖州的交界处，大有一触即发之势。一旦他们二家打起来，田楷那是曹操大军的对手。”

　　吕宁听后在想，古三国时期的青州也确实被袁绍先抢占，随后被曹操收入囊中。如果现在乘乱将其收下那到是省了很多的麻烦，只是这样一来的话，那天下诸侯会不会一起来对付我们啊，要是形成这样的局面，估计就有点麻烦啦！那怎么还有精力去向外征伐呢？还是先对外征伐才是大事，等老曹多灭几个诸侯，最后搞定老曹可能更简单一点，反正老曹的科技水平是不可能追赶上我们的。

　　郭嘉听后也道：“主公，如果老曹向青州的田楷动手的话，那青州田楷是保不住的，以及让曹操大军全部收归囊中的话，不如我们也插上一脚，顺便把乐安收下，这样我军就控制了整个海防线，让老曹在陆地上玩呗。”

　　鲁肃听后也马上道：“主公，郭总长说的对，只要我军控制的整个海防线，那我军随时可利用海军对老曹进行打击，这也有利于我军防卫线的布置。只是我军光打乐安还不够，还必须把北海也收归囊中，否则我军会被曹操大军分隔开，不利于防守。”

　　吕宁听后想：汗，要是把乐安打下，那老曹不是没有观苍海的名作了吗。但奉孝、子敬说的也对啊，不能让老曹占有海防线，让他在陆地上玩的话，老曹就玩不出啥名堂。老曹可是一代枭雄啊，虽然历史上老曹并未发展强大的水军；但吕宁莫名其妙来到这乱世后，说不定产生蝴蝶效应，能提醒老曹重视水军建设呢，这可不是好照头。

　　崔林听后道：“主公，我军进攻北海这可不大好，毕竟北海孔融和我们是商业伙伴，如果我军攻打北海的话，其影响极坏，请主公三思。”

　　郭嘉听后笑了起来，随后道：“德儒多虑了，只要老曹大军向北海进攻，那孔融肯定会向我军求救；北海单靠孔融是抵抗不了老曹大军的，到时候我军顺手牵羊，把北海也收入囊中。当然名誉上是帮孔融抵抗曹操大军啦，其实就是实际占有。我军肯定不允许老曹占领北海了，他要是占领北海那对我军的威胁可就太大了。”

　　吕宁看了大家一眼，这才慢腾腾的道：“你们大家说的都有道理，我想来想去，觉得确实不能让老曹占领乐安和北海这二个地方。但北海孔融毕竟和我们有通商协议，我们也不能轻易向他下手。就算是我军帮助他抵抗曹操大军的入侵，也不能剥夺孔融的权利，北海还是让他继续治理好了，我军只在驻扎北海，建造一条防御线，严防曹操。”

　　甘宁听后道：“主公，要是那样的话，我军可就太亏了，帮助孔融守地盘，还要花费我军大量的粮草，还不如我军全面接手呢。”

　　郭嘉听后摇摇头道：“兴霸，我军花点粮草是值得的，北海对我军非常重要。再说了，等我军接手防务后，也可以和孔融谈条件啊，让他放点血，应该是可行的，他总不能一毛不拔吧。”

　　鲁肃听后接着道：“郭总长说的对，我们不剥夺孔融的地方治理权，也为下一步我军收复其他地方做出了榜样，让那些地方诸侯知道，只要他们配合我军行动，我们主公是会重用他们的，这为我军今后收复更多的地方起到了示范作用。”

　　吕宁听后心里高兴啊，现在手上有名士就是好，啥问题他们都能想到，那象当初刚到这万恶的旧社会时，什么都要自己思虑，随时要当心自己的小命丢掉，那个时期真是好好累哦。现在不一样了，现在自己也成为了一方诸侯，还是个有实力的诸侯，手下谋士、将军有大把的，治理地方也有名士操心。

　　哈哈哈，吕宁想着想着就大笑起来，笑后道：“就按奉孝、子敬你们说的办，作战之事由总参部制定详细的作战方案。倭岛的征伐要抓紧进行，由子敬、兴霸、张闯三人实施，你们要利用三韩的地理位置，从那里出征会更好些，也近点；对倭岛的征伐也说过多次了，只有一条，那就是坚决执行三光政策。至于南、北长岛的守卫吗，那就先让幻平接手吧。”

　　郭嘉、鲁肃、甘宁马上齐声道：“尊主公号令。”

　　管亥听后，没有他啥事，马上道：“主公，那我呢？你还是让我去征战吧，我可是休息得太久了。”

　　吕宁看了管亥一眼笑着道：“奉孝，现在有啥地方可征战啊，既然柄元想去过下手瘾，那就找个地方让他武弄去。另外从边校毕业生中帮他配二名参谋，这样就不易被敌人算计了。”

　　郭嘉听后回答道：“主公，现在远北、远东的征伐已近尾声；西域诸地我军目前还无法用兵；如果是从海面上去的话，到是有大把的地方可征伐，只是柄元不懂水战啊，况且我军的士兵还未训练好，就算要出征也要到明年才有可能。现在最有可能发生争斗的地方其实就是这里。”

　　吕宁听后笑着对管亥道：“柄元，你也听到了，你要想上战场还就暂时呆在这里，等明年我让奉孝把你调到海外去征伐好了。”

　　管亥听后道：“是主公，但郭总长千万记住，有战火时要调我前往。”

　　二天后，吕宁、郭嘉一行辞别鲁肃、甘宁、张闯、崔林、管亥、周泰等人，向冀州前行。一路上吕宁还是在不断的做秀，到处发表些空荡荡的大话、屁话，目的就是获取民心，争得民意，掌控政权。

　　吕宁一行到达冀州时，张郃、麦梓等官员全都在邺城门口迎接。到达府衙后刚一坐下来，张郃就道：“大哥，你总算回来了，我都闲出病来了，你还是让我去征战吧，这冀州啥事没有发生，我老在这里呆着，一呆就是几年，实在是难受啊。”

　　吕宁听后大声笑了起来，随后道：“二弟，你也要让其他将军去威风一下啊，再说了冀州这地方临近曹操，随时都会有大战役发生。老曹可是个牛人啊，你只要稍不注意，他就会来给你惹事，还会让你翻身的机会都没有。曹操也是我最为敬佩的人啊，此人的才华远高于我，带兵作战除了周瑜外无人能敌，用计用策更是阴险狡猾。他身边现在可是名士云集，战将如云，没有一个是省油的灯，此人也是我军最为强劲的对手。”

　　郭嘉接着道：“俊义，主公说的对，曹操可不简单啊，手下荀彧、荀攸、戏志才、程昱、许攸等人其谋略高深，特别是二荀更是当世名士。他们都是双眼睁得大大的，就等我们犯错误，一旦我军的防御松懈，他们就会用雷霆万钧之势杀将过来。主公让你在这里也是经过深思熟虑后决定的，这里确实是地理位置太重要了。”

　　张郃听后摇摇头道：“大哥，郭总长，我在这冀 冀可是休息了好几年啦，不管咋说还是让我到其他地方去活动下筋骨；冀州重新安排个人来守好了。”

　　吕宁听后道：“二弟，就算你想去，目前除了倭岛的征伐外，其他也没有啥地方有火药味啊；而倭岛的征伐有兴霸、子敬和张闯三人，你还怎样去参战啊，东北部和远东地区的征伐也将要结束。今后我军只有向西征伐，而向西征伐需要大批海军陆战队士兵，现士兵公奕正在训练，要出征也得等明年再说，你还是先在这里驻守一段时间。你想要活动筋骨今后有大把的地方让你去，只是还要有点时间。”

　　张郃听后道：“大哥，我们出兵去把雍州和凉州给收下来算了，现雍州的李催、郭汜二人闹得可凶了，我们现出兵雍州是最好的时机。”

　　吕宁听后哈哈大笑道：“二弟，那有这么容易之事，就算是我们要想出兵雍州，那也要等我回去后，让奉孝他们分析研究后才能做出决定，这可不是开玩笑啊。现在我们可不能像在雁门时那样行事了，稍不注意就会给制下的百姓带来灭顶之灾。”

　　张郃听后道：“大哥，我发现你现在胆子是越来越小啦，那像在雁门时，想咋办就咋办，现在你可是顾虑重重，啥事都要经过深思熟虑。”

　　郭嘉听后笑着道：“俊义，现在情况不一样了，其他诸侯都在望着主公，就希望主公出差错，希望我们大家乱啊，这对我们不好。再说了，在雁门那个时期，主公管理的百姓少，没有引起诸侯的重视，加上那时朝庭还有约束力，对各诸侯的威慑力还在，现在的朝庭可就是名存实亡啦。”

　　张郃听后无奈的摇摇头道：“大哥，那我就先驻守一段时间，等明年后你可要记着让去我去活动筋骨哦。”

　　吕宁笑了笑道：“放心好了，战有你打的，到时就怕你打不过来。随后的征伐战都是非常艰苦的征战，而且基本是在海外征战、丛林战，你们基本没有什么后勤保障，全部靠自己搞定。”


第435章 反间计（1）

　　吕宁、郭嘉一行慢吞吞的向晋阳城驶去，一路上吕宁在不停的做秀。到达晋阳城时，顾雍、司马朗、赵云、管宁、蔡邕、、徐晃、张既、陈群、沮授、田丰、张杨、华佗、马钧等在人城门口迎接。

　　大家见完礼后直接前往府衙，刚坐下来，司以朗的道：“大哥，你这次出去的实在是有点长了，你要再就回来，我们大家都不知道要咋办啦。”

　　管宁也接着道：“子奕，你确实是丢下并州太久了，以后你可不能再这样一走了之了，并州确实离开不了你。四周的诸侯都是虎视眈眈，要不是消息封锁得好的话，谁知道会发生啥事呢。但不论怎样封锁消息，你的行踪还是被有的诸侯探子给打听出来，只是他们由于受到蝗虫灾害和瘟疫的流行，让他们暂时无法对我们有想法，否则的话他们早就行动了。”

　　吕宁听后，心里非常的激动，知道他们都是为自己的安全着想。吕宁马上起身向大家鞠躬九十度，向大伙行了个大礼就才道：“让大家挂念了，我在这里谢谢诸位。不过你们大家也没有必要担心，你们要有自信心，我在不在并州，其实关系不是很大，工作不都是你们在做吗？有你们这些大才、将军在，天下谁有胆量来惹我们呢？就算是放眼天下，又有多少人能胜过你们呢？”说完吕宁笑了起来。

　　沮授看了吕宁一眼道：“主公，你走后这段时间里，天下并不平静啊，孙策一默默无闻之人，一下子冒出头来，借兵出江东，一路是势如破竹，其势锐不可当，估计用不了几年，江东就是归他所有了；曹操平判结束，吕布被他给赶到徐州刘备处，曹操现在的生产得到恢复，现皇帝也被曹操给劫持到了许昌，他可以名正言顺的挟天子以令诸侯了，他正有大的动作准备出手呢；刘备占有徐州，兄弟三人一心经营徐州，那也是实力不小啊；雍州的李催、郭汜二人也是斗得不可开交，后来二人又联合起来一起对抗曹操，现在也被曹操给消灭了。具我们得到的情报，曹操和马腾都有入主雍州的打算，这对我军来说可不是啥好事，一旦他们不论谁抢占到雍州，那我军将会受到威胁；益州刘焉虽然病故，其子刘璋在张松、黄权、王累、张任、李严、许靖、法正等人的辅佐下也是稳若泰山。”

　　吕宁听了沮授的话后想：按历史记载，现在应该是曹操抢到皇帝的时候了，随后曹操就会挟天子以令诸侯；袁术这老傻也要称帝啦；孙策则是一统江东六郡，准备向荆州的刘表用兵；刘备大耳朵也马上会丢掉徐州，让吕布给抢下徐州；接下来是曹操和袁绍大战，只是现在袁绍挂后，这老曹会不会也来进攻我呢？

　　吕宁正在神游的时候，田丰确接着道：“主公，现在皇帝已被被曹操抢到手了。当时李催、郭汜二人追杀皇帝一行时，也派人来向我们求救，情况也得到了李不悔的证实，由于主公不在，我们大家也研究了几天天，大家意见不一致，我们也拿不准，到底是出兵好呢还是不出兵好？所以借过了救援皇帝的大好时机，让曹操捡了个便宜。”

　　原来以沮授、田丰、司马朗、管宁、蔡邕为首的主张救援皇帝，并把皇帝救到并州来，那吕宁也就可以挟天子令诸侯了。但遭到赵云等带兵将军的坚决反对，赵云等将军认为把皇帝搞来后，那不是自己给自己上脚镣吗？啥事都会受到小皇帝的制约，稍不谨慎还会带来世人的骂，最严重的是担心吕宁手中的权力受到削弱。

　　吕宁听后哈哈大笑起来，笑后道：“大家说的都有道理，把小皇帝搞来是有好处，也真的可以挟天子令诸侯，这确实在政治上会有好的影响。但小皇帝来后也有很多不利的方面，就我本人而言，还是主张不挟持小皇帝的好，毕竟把小皇帝搞来后，我们确实是会受到他的约束，还有人在我们头上发号施令。最严重的是我们在并州的做法得不到小皇帝和朝中大臣的认可，他们不会和我们是一条心的，他们关心的是手中的权利和官职，他们不会关心百姓的死活。这样一来，时间一长，我们和小皇帝或朝庭大臣之间的矛盾肯定会越来越大，搞到最后是水火不相融的局面。如果想让我们在并州的一系列政策延续下去的话，那就必须让我们的一系列政策有持续性，有延续性，还必须让百姓、士子、士兵忘记一些东西，但要让人忘记的话，有什么办法才能做到呢？”

　　大伙听了吕宁的话后，也是在想，到底要让人忘记啥东西呢？又有啥好办法能让人忘记呢？过了好一阵，还是没有人出声，最后还是司马朗道：“大哥，那你说有啥办法能让人忘记呢？我们实在是想不出有什么办法可以做到。”

　　吕宁听后微笑着道：“时间。”

　　吕宁的话让在座的好多人无法理解，也想不通关键所在，更不知是啥意思。但作为郭嘉、沮授、田丰、管宁等智谋、智商极高的几人来说，他们马上就想到了，吕宁是要让皇帝、朝庭在百姓心目中的影响力越来越小，并逐年淡化，甚至是忘记。这当然就不能再把皇帝给救到并州来了，否则那小皇帝还不是天天会乱下圣旨，到处指手划脚，百姓、士兵、名士都知道还有个小皇帝在啊，小皇帝才是真正的老大？如果是没有小皇帝在，那随着新政策的实施，百姓、士兵、士子长年听不到皇帝的声音，见不到啥圣旨，那当然就会逐渐遗忘啦。

　　司马朗摇摇头还是问道：“大哥，那现在曹操劫持了皇帝，他也会挟天子来命令我们的啊，到时候我们是听呢还是不听？听了肯定是当曹操的枪，不听那可是有违皇命。”

　　郭嘉听后微笑着道：“伯达不用担心，现在的皇帝其实早就没有啥权力了，朝庭的威望和影响力也大不如从前，就算是曹操挟天子来命令我们，不要说我们不会听，就算是其他诸侯也不会听的，大家都知道，所有皇命那都是曹操的本意，这那是皇帝的意思啊。”

　　蔡邕老爷子听后道：“但不管是曹操的意思，还是皇帝的意思，毕竟那都是圣旨啊，我总不能不理吧。明知是曹操的意思，有时候我们也得照办啊。虽然朝庭已经是名存实忘，但再怎么说也还是有一定的影响力的。”

　　赵云听后道：“这有何难，只要对我们有利的，我们就遵守执行；如果是让我们去当枪使的话，那我们管他做啥啊。”

　　陈群接着道：“对我们不利的，我们不执行的话，那曹操也没有办法。曹操要想说我们的坏话，难道我们不会说他吗？我们手中有杂志、报纸等宣传工具，我们到时可以长篇大论的在杂志、报纸上大造议论。在这方面曹操可是比不了我们，他手中可利用的资源也就是手中的小皇帝罢了。”

　　却说雍往上，李催、郭汜从自把吕布赶出长安城后，李催自为大司马，郭汜自为大将军，二人大权独揽，完全控制了朝政，二人横行无忌，朝廷中大臣们无人敢言，二人在长安城中纵兵肆无忌惮，到处烧杀掠抢、强奸民女，为害百姓。

　　太尉杨彪、大司农朱儁看在眼里，急在心上，整天忧心忡忡，他们虽然有一身非凡的本领，但手中无任何兵权，那也是巧妇难为无米之炊。二人实常感叹，也十分关注各地的情况，也希望有外力来清君侧，株灭李催、郭汜二人，从而恢复朝制，还权于帝。

　　朱儁和杨彪一天秘密求见献帝，朱儁对献帝道：“圣上，现如今朝政全被李催、郭汜二人掌控，所有兵权也被二狗贼的心腹所掌控，现要想铲除二奸臣，必须利用外地诸侯提兵来擒才有可能，否则我大汉将暗无天日，民不聊生。”

　　献帝早就受够了李催、郭汜二人的凌辱，内心中早就想把二人碎尸万段，只是自己没有实权，只是个傀儡皇帝罢啦。现听了朱儁的话后马上道：“卿家有啥办法可除二狗贼？你快快道貌岸然来。”

　　朱儁看了看献帝这才道：“圣上，并州吕宁兵强马壮，一直在为我大汉朝消灭蛮夷鞑子铁骑，他不仅消灭了匈奴和鲜卑族，为我大汉的边境安危立下了赫赫战功。但朝庭却对他多年未给他封官拜爵，但大熊从未向朝庭争讨过，也一直默默无闻的带领手下的士兵在不停的征战。大熊对我大汉确实是忠心耿耿，只是此人不懂啥礼数，性格鲁莽，做事草率。但现在也只有大熊能救朝庭和圣上啦。”

　　杨彪听后马上反驳道：“主公，那大熊一介村夫，是个胆大妄为之人，做事从不计较后果，从未把朝庭放在心上。况且大熊杀戮太重，他在北方大草原上那些所作所为真是天理难容。一旦把此人叫来朝中，那将会是董卓和李催、郭汜二人地样的结果，我不同意让大熊提兵来长安，再说了，听说大熊也不在并州，就是去叫他出兵那他手下的人也办不了啦。我建议还是让兖州的曹操提兵来营救圣上，现如今，曹操拥兵二十余万，谋臣武将数十员，若得此人扶持社稷，剿除奸党，天下幸甚。”


第436章  反间计（2）

　　献帝听后更是泪流满面，他可是受够了李催、郭汜二人的凌驾太久了，心里面可是积蓄了太多的怒气。但朱儁、杨彪二人说的各有道理，献帝本人也觉得吕宁是个穷凶极恶之人，他在大草原上可是杀戮无数，对匈奴、鲜卑族更是犯下滔天大罪，他可是啥坏事都敢做的人，根本不管世人怎样骂他和数落他，大熊照样是我行我素。要是让大熊来的话，说不定又是逃离虎口又入狼穴，所以献帝心里还是觉得曹操更放心一点，毕竟曹操还没有大熊凶恶。

　　献帝看了朱儁、杨彪二人后道：“二位卿家你们到底有啥办法就直接说出来吧？”

　　杨虎想了想道：“圣上，臣有一计，先令李催、郭汜二贼自相残害，削弱其实力，然后下密诏给曹操，让曹操引兵杀来，扫清李催、郭汜二人的贼党，以安朝廷，还政于圣上。”

　　献帝听后马上问道：“爱卿，你有啥计谋赶快说出来，只要能除李催、郭汜二贼人，朕什么都依你。”

　　杨彪回答道：“圣上，具我暗中调查所知，郭汜之妻是个妒忌心非常重的人，我们就在郭汜的老婆上下功夫，只要我们对郭汜之妻使用反间计。那李催、郭汜二贼子都是四肢发达，头脑简单之辈，他们那会知道是我们用反间计，到时肯定会相互残害。”

　　那李催、郭汜二人原本就是鲁莽村夫，搞阴谋诡计那是朱儁、杨彪等人的对手。杨彪仅用了点小计两，就让郭汜妻怀疑其丈夫和李催之妻有染，其情越来越深，如果再不谨防的话，那后果将不堪设想。郭汜之妻自此天天在床头边和郭汜吹枕头风，说什么二雄不能相容，要防止李催加害，一旦有事，那叫自己咋办等一大堆屁话。

　　当然李催、郭汜二人毕竟是战场同甘共苦过来的亲密战友，一开始郭汜之妻的言语并未让郭汜相信，还对其妻加以训示，让她少拨弄是非。但时间一长，其妻天天说，夜夜说，就算是假话说得长了那也会变为真话。

　　郭汜之妻见光说没有用，就想到了设计陷害，一日李催让人送来酒席给郭汜，郭汜之妻则把毒药先放入酒菜中后才叫人送上桌。郭汜立即就要食用，而其妻则再次道：“夫君，外面送来的酒菜，你怎么能直接食用啊，还是先让狗试食用后再吃不晚。”

　　郭汜则笑呵呵的道：“你一妇道人家知道啥啊，我和李催仍是生死之交，我们是从死人堆里一起爬出来的，是经过无数次战火洗礼建立起来的感情。况且我们之间还有大事要办，他怎么会害我呢！是你多疑啦。”

　　郭汜也不管自己的丈夫说啥，还是让人牵了条狗来试食酒菜，狗吃后不大一会儿，那条狗就死翘翘啦。这下可让郭汜之妻就更是不停唠叨、挑拨离间，让郭汜在内心中也有了点心结，也开始有点怀疑李催的动机了，但还是不相信李催会加害自己，毕竟他们二人之间的关系非同一般。

　　几日后，李催又邀请郭汜到家中去喝酒，二人大喝海饮，直喝到深更半夜，这才结束。郭汜回到家中后，由于酒喝多了，觉得自己的腹部有点疼痛。郭汜之妻马上叫嚷道：“夫君，你怕是喝了毒酒了，那李催早有害你之心，让你防着点，你可是从来不听，现在好了，这不是着了人家的道了吗？”

　　随后郭汜之妻马上让人搞来药水灌之，让郭汜吐了个底朝天，把肚子里的东西给倒了个干净，估计连黄胆都给吐出来了，人被折磨得死去活来，差点把小命给折腾掉。这下好了，郭汜是一万个相信李催要加害自己，如果不早做打算的话，随时会被李催给加害。

　　郭汜身体稍好后，马上先下手为强，立即调自己手下兵马向李催杀将过去。而李催早就接到手下士兵的报告，也搞不清楚这郭阿多是咋回事，没有办法，只好率手下兵马迎战。

　　李催、郭汜二人手下的数万兵马就这样在长安城混战，双方杀得个天昏地暗，鬼哭狼嚎。二人手下士兵也乘势掳掠长安城中的居民，让城中百姓是遭遇灭顶之灾，这也让百姓悲痛欲绝，多少妇人被强奸、凌辱，百姓家中稍值点钱的东西基本上是全部被掠夺一空。

　　李催派其侄子李暹引部分兵马兵围住皇宫，找了二辆马车，，一辆乘载天子，一辆乘载伏皇后，让贾诩、左灵监押皇帝车驾；其余宫女、内侍，全部都是步行。皇帝一行的车队才拥出后宫门，就遇到郭汜率手下士兵杀到，郭汜让士兵乱箭齐发，射死皇帝随从宫女、内侍不知其数。

　　李催得报后，马上率大军向郭汜军的后面杀了过来，郭汜只好暂时退兵。皇帝车驾在李催大军的掩护下冒险出城，李催也管不了那么多，不由分说，直接将皇帝一行押到自己的大营中。

　　郭汜则率兵马杀入官中，尽情抢掳宫嫔、采女入自己军营，放火烧宫殿。随后就是淫乱宫嫔、宫女，啥坏事都做尽，整个军营中是哭诉声不断，叫骂声彻夜不停。

　　次日，郭汜听手下士兵说是李催劫持了小皇帝，马上率领手下士兵向李催的大营杀了过来。李催也马上率手下兵马迎战，二军又混战一通，郭汜手下兵马没有李催军众多，久战不下，只好再次退兵。

　　郭汜大军退却后，李催怕在混乱中小皇帝逃跑掉，马上派侄子李暹率兵马将小皇帝一行秘密转移到堳坞，让李暹严密防守。并将内侍、宫女尽都赶走，甚至断了小皇帝一行的粮米，小皇帝的手下被饿得面黄肌瘦。献帝见到后十分生气，让人送粮米、肉类来，想赐给其手下内侍。而李催并不卖献帝小儿的帐，只给了些臭肉、霉变的食物。小皇帝刚要发火，其侍中杨琦马上道：“圣上，李催本是凶残强暴，现在我们的处境十分的危险，圣上不能去惹事他的虎威，还是先忍耐一下，等以后再和他算总帐。”

　　小皇帝听后，只好无奈的低头无语，默默的流泪。也知道现在是啥办法都没有，自己的小命还被李催捏在手中呢，要是稍谨慎，肯定会有杀身之祸，小皇帝只能是忍气吞声。

　　李催、郭汜二人内斗了二日，不分胜负，让整个长安城内是战火纷飞，尸横遍野。杨彪、朱儁二人见反间计得呈，心里更是高兴，当看到皇帝被李催劫持后，又怕战火伤到皇帝小儿的小命，二人就约了朝中的六十多名大臣去向李催、郭汜二人相劝，让他们二人停战。

　　大臣们首先到郭汜那里去调解，话还未说二句，所有朝中大臣全部被郭汜给扣压。众官员直问郭汜这是啥意思，我们可是来相劝你们的啊，怎么反将我等给扣压。

　　郭汜看了众大臣一眼道：“李催劫持了天子，那我就劫持众官员，这有何不可呢。”

　　杨彪听后十分震怒，大声叫道：“你们二人也是朝庭重臣，现在一人劫持皇帝，一人劫持众卿，这是啥意思，你们这不是造反吗？你们就不怕各地诸侯来清君侧，铲奸臣。”

　　郭汜听后，立即抽出宝剑就要砍杨彪，中朗将杨密马上相劝，这才救了杨彪的老命。郭汜看如果再把杨彪、朱儁二人留下来的话，不知些二人还会搞出啥名堂来，就干脆把二人给释放了。

　　杨彪、朱儁二人虽然被释放，但心中的怒气确无处发泄。杨彪出来后泪流满面的对朱儁道：“我等身为朝庭之重臣，现在具不能救圣上，又不能辅国，我还有何面目活命于世。”杨彪说完后当场气绝身亡，一命升天啦；朱儁回到家中后也是一病不起，没有几天时间就见上帝去啦。

　　接下来，李催、郭汜二人在长安城内、城外打打停停，战火不断，双方的兵马都有较大的损失。这一打就是二个多月，让长安城中的百姓受苦受累，很多百姓都纷纷逃出城池，有很大一部分百姓直接向吕宁的辖区内逃去，希望得到吕宁的安置。当然了，虽然吕宁不在并州，但只要逃到吕宁辖区内的百姓都得到了很好的安置和救助，这也是吕宁一贯的做法，其手下的官员那敢不安置好百姓呢。

　　再说了，在冷兵器时代，谁拥有更多的人口，那就意味着拥有强大的实力，人口对于冷兵器时代来说实在是太重要了。后世的毛老人家不是说吗，我们在武器装备上不如对手，但我们可采用人海战术唉，这可是个经典之名言。当然了，也正是由于毛老人家的一句人海战术，让后世的中国人口出现了爆炸性的增长，以至于后期虽然搞啥计划生育，其实就是限制人口增长，但人口的增长还是无法抑制。


第437章 曹操救驾（1）

　　再说李催，平时最喜欢旁门左道，妖邪之术，常让女巫到军中大搞迷信活动，把个军中搞得乌烟瘴气。而作为手下谋士贾诩确实苦谏不听，当然凭贾诩的性格肯定不会继续累谏了。

　　贾诩，字文和，武威人氏，是古三国时期最牛的六大谋士之一，其用计用策从不计得失，只追求成功，一旦中计，那对手将是死无葬身之地，所以也叫毒士贾诩。贾诩原在董卓手下任职，但没有得到重用，后董卓死后，王允不接受李催、郭汜、张济、樊稠、牛辅等董卓旧部的投降。李催、郭汜等人准备散兵逃归乡林，被贾诩相劝，告诉他们，他们要想活命那就必须联合西凉人马向长安进攻，否则逃到啥地方都不会安全，就算是要逃奔乡林，那也要等到失败后再做打算也不尽。从而在贾诩一系列的战略、战术运筹下，李催、郭汜、张济、樊稠等西凉兵马打败了吕布，把吕布赶出了长安城，从而实际控制了朝庭达四年之久。

　　李催、郭汜原本想给贾诩任尚书朴射，但贾诩不愿意，最后只任尚书。当然李催、郭汜二人还是对贾诩心生疑虑，毕竟贾诩谋略太高，对贾诩也不敢信任。后来贾诩投奔段煨，而段煨更是担心贾诩会夺了兵权，还是不敢信任贾诩。后来是南阳的张绣手下无谋士，邀请贾诩到其手下任参军，并为张绣狠狠的大败曹操大军一次。当然，最后贾诩跟了曹操后，为曹操立下赫赫战功，献过无数计策，深得曹操喜欢。最难能可贵的是贾诩此人从不拉帮结派，从不和他人过分亲密，更不会向自己的上司死谏。终生都是小心翼翼处世，只求自保，没有他求。虽然很多人都说三国的罪魁祸首是贾诩造成的，这也不能这样说，毕竟历史的潮流是任何人都无法阻挡的，也是人力所不能改变的。

　　由于李催等人虽然知道贾诩智谋极高，但也是对贾诩心存顾虑，不敢重用贾诩，小皇帝身边的侍中杨琦得知后，秘密向皇帝道：“圣上，李催的谋士贾诩表面上看是其心腹，但贾诩此人一直未忘记圣上，如果圣上能求助于贾诩出谋划策的话，那李催、郭汜二贼子那是贾诩的对手，请圣上三思。”

　　小皇帝听了侍中杨琦的话后，一日贾诩前来，皇帝让身边所有人全部退出，然后哭泣着对贾诩道：“贾卿家能怜惜我大汉朝吗？你能救朕的性命吗？”

　　贾诩原本对大汉朝庭还是忠心耿耿的，只是以前得不到朝庭的重用，当初王允不让活命，这才出谋打败吕布、王允。而现在又得不到李催、郭汜二人的重用，也是猜疑、顾忌自己，现在听了小皇帝的话马上跪拜道：“圣上放心，只要圣上相信我，那什么都不用说了，我知道咋办，我也会想办法救圣上出去的。”

　　接下来贾诩马上给皇帝献计献策，并让皇甫嵩之子皇甫郦分别到李催、郭汜二人处去调解冲突。这也是皇甫郦的长处，皇甫郦原本是西凉人和李催、郭汜二人应该是同乡，再加上其十分优秀的口才，当然能胜任哟事啦。

　　皇甫郦先到郭汜的军营中去调解，通过皇甫郦的三寸不烂炎舌，说服了郭汜。郭汜要求只要李催释放天子，那他马上释放诸位重臣，并遵守皇帝旨意行事。

　　皇甫郦又到李催处调解道：“皇帝知道我和你是现乡，让我来给你和郭汜进行调解，现郭汜已同意遵守皇帝旨意，不知你意下如何？”

　　李催听后大声叫道：“我有败吕布之大功于社稷，辅佐朝庭长达四年多，为朝庭立下赫赫功劳，天下人谁不知道；而他郭阿多是马贼出身，竞敢劫持众臣来和我对抗。难道我会怕他郭阿多吗？你看下我手下将士，他郭阿多那能跟我比啊，我决心株灭郭汜，以解我心头之恨，你也不用多说了。”

　　皇甫郦听完后愤怒的道：“你错了，远的我不和你说，说了你也不清楚，那就和你说下几年前之事。当年董卓何其强大，这你是亲身体会到和看到的，并且对吕布也是非常的器重，最后不是也反被吕布所杀害了吗？你现在官居高位，持钺仗节，子孙宗族，全都居显赫地位，皇恩对你可是非常的厚重了，你现在不但不思报恩，反而支持天子，这是大逆不道的举动。再说了郭阿多劫持众臣，你劫持天子，谁的罪过大，这不是有目共睹吗。”

　　李催听后十分愤怒，抽出宝剑就准备把皇甫郦给砍杀。好在都骑尉杨奉马上相劝道：“现郭汜未除，如果此时斩杀皇帝使臣，那郭汜就有借口，可以名正言顺的来进攻我们了，现在千万不能斩杀皇甫郦。”

　　贾诩也从旁边相劝，并用手把皇甫郦给推出了军营。皇甫郦出营后仍然大声叫骂，说啥李催不愿意遵从皇帝的命令，他想杀了皇帝好自己创夺皇位等话。旁边的侍中胡邈马上悄悄对皇甫郦道：“你不要再叫了，再叫的话，你的小命可就要丢啦，还是赶快逃跑罢。”

　　皇甫郦哈哈大笑道：“胡敬才，你也是朝庭之臣，怎么可以依附李催这个贼子呢？你不知道什么是君辱臣死的道理吗？我就是被李催所杀，那只能说是天命如此，要让我讨好李催贼子，那是痴心妄想，我有啥可害怕的。”

　　小皇帝知道后，马上让皇甫郦逃回西凉，这样才能保住他的小命。当然皇甫郦继续在西凉人中散布谣言，说李催谋反，想加害皇帝，如果从家再跟着李催的话，不会有什么好结果。而李催军中士兵大多是西凉人氏，更依赖于羌族人。当这些羌族人听到皇甫郦的谣言后，很多羌族士兵都逃跑了，让整个李催军中是人心惶惶。

　　李催听到皇甫郦的谣言后，更是愤怒异常，派出王昌率士兵追杀皇甫郦。而王昌本是忠义之士，也不大赞同李催的做法，就随便假追了一阵就回来复命了。

　　而贾诩马上秘密对李催军中有羌族士兵道：“皇帝知道你们为朝庭立下了汗马功劳，也绝对不会亏待你们的，现在你们先秘密的回到自己的家乡去，随后皇帝会给予你们重尝。羌族等士兵听了贾诩的话后，也觉得李催不够义气，从不给点实惠的东西，心里面老早就有气了，现在更是火上加油，很多羌族士兵都纷纷逃跑回家去了。

　　贾诩又秘密向小皇帝道：“李催本是无谋之人，况且贪婪成性，现在手下士兵已有逃跑，圣上只要再给他加官进爵，那他手下士兵更是和他离心离德，军心更是涣散。”

　　小皇帝听了贾诩的话后，马上封李催为大司马。李催得封后心里可是高兴死了，以为是女巫祈祷的结果，并对女巫大加奖赏，而对手士兵将官却啥都不赏。而手下的将军杨奉、宋果更是心生不满，二人秘密商议，一起突袭李催，想致李催于死地，并解救出皇帝，那样的话，他二人可是立下救驾的大功啦。

　　然而，消息被泄露到了李催那里，李催马上把宋果给斩杀了，并率大军向杨奉杀了过去，杨奉手下士兵现在已经没有徐晃再为他抵抗了，怎么会是李催的对手，杨奉大败而逃。

　　至此，李催实力大损，加上郭汜三天二头的率大军来进攻、骚扰。李催手下士兵损失非常惨重，手头的兵力也很有限。但贾诩并没有罢休，马上对弘农的张济用计。张济立即率手下大军向长安杀了过来，并告诉李催、郭汜二人，是来调解的，如果有人不听从调解的话，那张济只好先把其消灭了再说。

　　现在李催、郭汜二人手头的兵马，要是单独作战的话，那里是张济的对手，更不敢不听张济的话，只好乖乖的听从张济之言。郭汜释放了众臣，李催释放了皇帝。张济马上给皇帝上奏折，说是请皇帝移驾弘农。小皇帝一听，这不是更好吗，再在这里的话，每天都在受李催、郭汜二人的气，马上同意移驾弘农。李催也没有啥好办法能制止，只好收拾东西随皇帝前往弘农，并让百多名护卫保护小皇帝。

　　小皇帝一行过新丰，到了霸陵，确见霸陵有士兵驻守，侍中杨琦上前大声道：“你们不知这是皇帝的车驾吗？怎么竞敢阻拦。”

　　驻守霸陵的是郭汜手下的将军，一听是皇帝的车驾，那敢阻拦，马上放行，并即时向郭汜报告。郭汜听后怒斩了二名驻守将军，原本郭汜也是想暂时忽悠一下张济，等机会成熟时再劫持天子到堳坞，现在皇帝车驾前往弘农后，他那里还会有机会啊。

　　郭汜马上率大军向皇帝车驾杀了过来，眼看就要追上时，却半路上杀出来了一支军队，军旗上大书写着‘大汉杨奉’四个大字。


第438章 曹操救驾（2）

　　那是杨奉当时大败于李催后，率手下残兵败将二千余人逃到了终南山，现听说皇帝车驾来了，马上就接接驾，正好遇到郭汜的大军，就顺手突袭的郭汜大军。郭汜大军突然遭到袭击，士兵顿时混乱，被杨奉的二千名士兵给打败。

　　杨奉马上随皇帝车驾，保护皇帝一行前行，到了华阴，受到了段煨将军的好生接待。段煨见到皇帝后，马上安排酒菜给皇帝一行食用，当晚，皇帝也只能是暂时住在杨奉的军营中过夜了。

　　次日一大早，郭汜再次率手二大军向皇帝的住处杀了过来，把皇帝一行围了个水泄不通。毕竟郭汜手下兵力远远多于杨奉、段煨手中的兵力，加上郭汜手下士兵大部分都是西凉人，他们从小都是在马背上长大，其实力更胜杨奉、段煨手下士兵一筹。

　　正当危急之时，郭汜大军的后面被一支外来的大军给杀得人仰马翻，杨奉、段煨二人也从包围中杀了出去，这下郭汜可就是首尾不能相顾，只败退二十余里。

　　杀退郭汜大军后，来救援的将军前来朝见小皇帝，一看却是皇戚董承。小皇帝见到董承后更是哭天抹泪，终于见到亲人啦，马上向董承诉说自己的悲惨遭遇，当然了，董承马上安慰皇帝，让皇帝放心，他们会保护好他的。

　　再说郭汜大军战败后，在半路上撞到了李催。二人相遇后，郭汜对李催道：“皇帝一行已被杨奉和董承救过，现他们正准备向弘农前进。一旦小皇帝得逃，站稳脚跟的话，皇帝肯定会传旨天下，让天下诸侯都向我们讨伐，到那时，我们二人都会有灭顶之害，甚至是会株灭九族。”

　　李催听后点点头道：“现如今，我们二人都是坐在火炉上，如果我们二人再不团结，还搞分离的话，那我们二人都只会死无葬身之地。如果我们二人解除前隙，凭我们二人的兵马，一起向弘农杀将过去，乘机将小皇帝给斩杀了，我们二人还可平分天下，消除隐患。况且现在张济大军驻守在长安，一时也不敢轻易离开，也是我们二人的好机会。”

　　李催、郭汜二人越说越高兴，早把二人间的恩怨丢到了九霄云外外。他们当然也清楚目前的处境，如果二人再相斗的话，那只会是被他人斩杀的命，只有团结起来，同甘共苦，才有翻身的机会。

　　次日，李催、郭汜二人合兵一处，联合起来向皇帝一行杀将过来。杨奉、董承二人分兵进行顽强抵抗，并派人前往李催、郭汜二人处寻求和解，想暂时缓解眼前危险。同时又秘密派出信使前往并州的吕宁处求救，希望吕宁从坂浦出兵前来救驾。但遇到吕宁本人不在并州，吕宁手下文武官员商量了几天都没有结果，只是让坂浦的李由大军严密监视李催、郭汜及皇帝等人的一举一动，如果有人胆敢跨入辖区，那就给予狠狠的还击。

　　另外，董承等大臣也再次秘密派出快马向曹操求救。其实曹操上次就接到了皇帝的密旨，只是担心吕宁会断他的后路，端他自己的老窝，所以迟迟不敢轻易出兵去讨伐李催、郭汜二人。否则的话，老曹早就出兵了，老曹也享占有雍州、司州等大片地盘啊。

　　现在得知皇帝一行已经逃出长安，一路向洛阳逃来。老曹马上召集手下文武官员一起前来研究对策。荀彧听到皇帝一行正被李催、郭汜二人追杀时，心里面更是心急如焚，毕竟荀彧可是大汉朝的在忠臣唉。也正是由于荀彧自始至终都忠于大汉朝庭，以至于后来曹操称王后，知道自己无法阻拦，最好采取了自杀一条路来结束自己年青的宝贵生命。当然也让曹操失去了手下最牛的谋士或内政官员。具历史记载，荀彧是曹操手下最优秀的谋士和内政官员，其才华并不会猪哥亮差，甚至还比猪哥亮稍胜一筹。曹操的成功在很大程度上是荀彧做出了非常杰出的贡献，曹操多次亲征，家里面的一切事务都是交由荀彧全权处理，可见曹操对荀彧的重视程度啦。

　　荀彧看了曹操一眼后道：“主公，昔日晋文公接纳周襄王，而让天下诸侯心服追从；汉高祖为义帝发丧，而天下归其心。现在皇帝一行危急万分，我们应该马上出兵前去救驾，这样一来，主公你就对朝庭立下救驾之大功。主公出兵救天子，奉天子以服天下众望，是成名传世的举动啊。如果主公还不早作打算，肯定会有其他人先主公而前去救驾，到那时主公可是恨之晚矣。”

　　程昱也道：“主公，我们此举是正义之事，谅那吕宁也不敢轻易进攻我们的老窝，否则他可是背负世之骂名；况且还有吕宁手下的那些大儒们，怎么可能同意中宁乘机钻我军的空子呢。”

　　荀攸听后道：“主公放心，吕宁此人从来不乘人之危，更不会乘火打劫。吕宁一贯信誉第一，从不失信于他人，以往他进攻的对象那都是别人先进攻他，然后吕宁才出兵报复，最后把失信过他的诸侯给歼灭。现在主公出兵去救驾，那吕宁绝对不会进攻我们。”

　　曹操听后内心非常高兴，马上调动大军向洛阳杀将过去。

　　皇帝一行向洛阳前进，原本李催、郭汜二人是无法追赶上的，可是皇帝吗，到啥时候都要讲排场，所过之处要让人撒上黄沙，又不改乘马匹，一路上是慢慢腾腾的。当然很容易被后面的李催、郭汜二人的大军所追赶上了。

　　保护皇帝一行的杨奉、董承二路兵马，人数本来就没有李催、郭汜二人的多，战力更是无法相比，虽然杨奉、董承二人顽强抵抗，但实力悬殊太大，不可能抵抗得了。最后只能是相劝小皇帝弃轿上马，赶快逃命要紧，否则一旦被李催、郭汜二人追赶上来，那就别想再活命啦。最后皇帝 和众臣都只好跟随大军逃跑，至于百官宫人，符册典籍，一应御用之物，全部抛弃。现在也管不了那么多了，保命才是最要紧的。

　　李催、郭汜二人率大军一路追杀，所到之处生灵涂炭，见到老、弱之人全都斩杀，如有年青男子全部强征入伍。整个弘农被抢劫一空，百姓尸横遍野，惨不忍睹。当然由于李催、郭汜二手下士兵所到之处大事抢劫，也在某和程度上延缓了进军的速度，否则的话皇帝一行那还会有生还的机会。

　　小皇帝一行虽然逃跑到了弘农，但李催、郭汜二人随后率大军也杀将过来，杨奉、董承只好率手下士兵保护皇帝一行向洛阳逃跑，一路上的狼狈像那上用言语无法形容的。好多宫女、侍从都跑丢了，朝庭重臣也有大半跟丢。而杨奉、董承手下士兵更是缺失惨重，所剩无几，如果再遇强敌，那就只有升天一条路啦。

　　小皇帝一行逃跑到洛阳后，看到现如今的洛阳已非往日的洛阳，往日宏伟壮观的宫殿早也不复存在，往日的繁华景象、四水马龙更是永不复返；现在的洛阳是废墟一片，四处荒无人烟，整个个洛阳的废墟中仅有几十户百姓。

　　小皇帝和朝中重臣见到如此荒凉的情境，情不自尽的都泪流满面。士兵们为小皇帝临时修建了一座小房屋做为落脚之处。皇帝毕竟是年纪太小，马上下旨让人修建宫殿，真是站着说话腰不疼。开啥鸟玩笑，要想修建一座宫殿，那可不是想修建就能修建的，那是要花费大量的钱财和劳力，就算是在太平的间，那也不明容易之事，何况现如今还是诸侯混战的乱世。而现在的朝庭那还有钱来修建啊，下旨让各地诸侯出钱，那各地的诸侯谁会听命呢。朝庭或皇帝的影响力、威胁力早就不复存在。

　　小皇帝一行刚在废墟中的洛阳休息了一夜，探马立即前来报告，说是李催、郭汜二人的大军马上就要杀到洛阳啦，这下皇帝和朝中重臣马上慌作一团。杨奉和董承也只能立即动身，保护皇帝一行向曹操的辖区内逃跑。

　　皇帝和众臣刚逃出洛阳数里地，迎面确有大量的军队，只见前面尘头蔽日，金鼓喧天，有无数大军迎面杀来。皇帝、皇后被吓得心胆俱裂，双腿不停的在颤抖，皇帝小儿连尿的吓了出来，流得满期裤都湿。朝庭重臣也是慌里慌张，四处逃窜，很多高官此时也是在自保性命，谁还会来关心小皇帝的死活呢。

　　片刻，只见一骑飞快的跑到皇帝面前，众臣一看，那是皇帝前往曹操处的信使。那名信使下马后向皇帝报告，说是曹操听说李催、郭汜二人一路追杀皇帝，现曹操亲率手下大军向洛阳前来救驾。先头部队由夏侯惇将军率十名战将和五万大军前来保驾，曹操率大军随后就来救驾。

　　皇帝和众位大臣听后心里稍安。片刻之间，夏侯惇率领许诸及众将前来面见皇帝，当然在这种情况下只能是以军礼参见。皇帝对夏侯惇等将领进行嘉奖。

　　皇帝的嘉奖话刚说完，又有探马来报，又有一支军队向此地杀了过来。皇帝马上让夏侯惇去查看。稍过了一阵，夏侯惇让人回报皇帝，说那是曹操的步兵前来救驾。

　　片刻时间，夏侯惇引曹洪、李典、乐进来见圣驾。曹洪等人通报完姓名后，曹洪向皇帝奏道：“臣之兄长知道李催、郭汜二贼兵多将多，马上就会杀到洛阳来，兄长担心圣上受惊吓，恐惧夏侯惇将军单独难以抵抗，所以又派臣等率步兵紧随前来协助消灭李催、郭汜二贼子，我兄长随后就会起来保护圣上。”

　　皇帝马上道：“曹将军真是我大汉社稷之良臣唉，有曹将军前来迎朕，何愁李催、郭汜二贼子不灭呢。”

　　皇帝褒奖了曹洪、夏侯惇、许诸、李典、乐进一行众将，并让他们护驾前行。刚要动身，探马再次来报，说是李催、郭汜二人率大军长驱而来，马上就要杀到啦。

　　皇帝马上让夏侯惇将军指挥大军分头迎战。夏侯惇和曹洪二人兵分二路，骑兵在前，步兵在后，一起向李催、郭汜二人迎头杀了过去。现在的曹操大军，士兵那可是训练有素，战将如云，其战力那是非常强大的。而李催、郭汜二人手下的士兵，很多老兵都在内斗中挂掉了，现在大多数士兵是刚强征入伍的新兵蛋子，这那是夏侯惇、曹洪等人的对手。

　　夏侯惇、许诸率骑兵在前面冲杀，曹洪、李典、乐进等众将则在后面追杀地来，他们都是身经百战，本身勇武又都非常的强大，那李催、郭汜二人怎么是夏侯惇、曹洪等人的对手。夏侯惇一杆长枪是上下尽舞，所到之处鲜血狂喷；许诸更是勇猛无比，一柄林刀是大开大合，刀锋所到，只见敌军士兵是丢头断臂，那有啥生灵存在；曹洪、乐进、李典也不示弱，手中长枪也是见人封侯，下手绝不留情；把李催、郭汜二人的大军是搅得七零八碎。不大一会儿，李催、郭汜二人率大军败逃了，他们根本抵挡不住曹操大军的杀戮。

　　战斗结束后，曹操大军只仅仅付出了千多名士兵的伤亡，就斩杀了李催、郭汜二人手下士兵一万多名，并把李催、郭汜二的大军给打残。

　　夏侯惇、曹洪、许诸、乐进、李典等众将护送皇帝及朝庭众臣一行返回洛阳休息。夏侯惇、曹洪等人则驻军洛阳城外，保卫皇帝一行的安全，守护洛阳城的安全。

　　现在小皇帝和朝庭众臣心里面悬着的那颗心总算落下来了，有了曹操大军的保护，也不用再担心李催、郭汜二人会再次杀来了。虽然洛阳城破烂不堪，比起原来的皇室宫殿更是天上的地下。但在这种情境下，人身安全，保住小命那是比啥都重要。当然也就不敢再有什么更高的要求了。


第439章 移驾许昌（1）

　　次日，曹操亲率大军赶到了洛阳，把大军扎营后，曹操带着手下文武官员进城前去拜见小皇帝。皇帝给曹操平身，并赐座，对曹操很是重重的褒奖。

　　老曹听到皇帝的褒奖，在心里面可乐翻天，马上跪拜道：“臣深感皇恩浩荡，时时刻刻都在思念着以死报答圣上和朝庭的恩惠。现在李催、郭汜二贼子作乱犯上，真是罪恶滔天、恶贯满盈；现臣手中有二十万精兵，随时听从圣上的调动，不日我将率兵马彻底消灭李催、郭汜二名贼子；请圣上保重龙体，以江山社稷为重。”

　　小皇帝听后心里也是高兴，马上道：“爱卿真是我大汉朝庭的栋梁，有爱卿辅佐朕，何愁李催、郭汜二贼子不灭。”随后皇帝加封曹操领司隶校尉，执假节钺，录尚书事。

　　却说李催、郭汜二傻蛋，见曹操大军长途奔来，曹军士兵肯定是疲惫不堪，二人想快速解决曹操的疲劳之师，以便尽快解除威胁，否则一旦曹操手士兵休整好后，要想战胜曹操的二十万大军，那就难于上青天了，搞不好连自己的小命都会丢下。

　　贾诩听后摇摇头，叹了口气道：“曹操是一代枭雄，熟读兵书，饱阅群书，用计用策非常狡猾，带兵作战更是小心翼翼。他手下精兵猛将不计其数，他那会算不会你们要速战速决呢，如果你们这样想的话，估计你们没有半分可胜的希望。”

　　李催听后狠狠的瞪了贾诩一眼才道：“那文和你说我们要怎样只呢？”

　　贾诩听后看发二人一眼道：“现如今唯一的出路就是向曹操投降，求他免其你们的罪行。”

　　李催听后怒火狂喷，大声叫骂道：“无知腐儒，竞敢灭我锐气，长他人威风，我现在就斩了你。”说完后抽出宝剑就向贾诩砍了过去。

　　众将赶紧相劝，急忙拉住李催，贾诩这才保住小命，否则真的就在此地挂啦。当夜，贾诩悄无声息的离开李催、郭汜二人军营，一人回归乡上的家中去了，他不可不愿意留下来变为曹操大军的俘虏。况且李催、郭汜二人如此无能，也不是他贾诩能辅佐之人。

　　次日一大早，李催、郭汜二人率大军向曹操大营杀了过来。曹操先让夏侯惇、许诸、曹洪率数百铁骑向李催、郭汜二人的大军冲杀一阵，自己在后面有条不紊的排兵布阵，准备一举消灭李催、郭汜二人的大军。

　　李催的侄子李暹、李别见曹操只派了数百骑出来迎敌，二人拍马出阵，还未来得及开口说话，许诸见有人出阵，马上拍马杀出，一刀力劈华山，将李暹斩于马上。李暹连怎么死都不知道，到了阴曹地府咋舌说，肯定是冤枉鬼。

　　李别见李暹瞬间就被斩杀，顿时吓得呆若木鸡，骑在战马上只会发呆，还未清醒过来又被许诸给撞下战马，也是莫明其妙的被许诸给砍下头颅。想别到阴曹地府的话，也是和李暹一个鸟样，也是个一问三不知的傻蛋鬼。

　　许诸手提李暹、李别二人头颅回阵，曹操见到后拍拍许诸的臂膀大笑着道：“仲康真是我的樊哙哦。”

　　随后，曹操让夏侯惇率兵秘密从左出击，曹仁率兵马向右进攻，曹操自己亲率大军居中从中央杀去，锣鼓一响，曹操大军三军齐发，一起向李催、郭汜二人的大军杀将过去。夏侯惇、许诸、曹洪、曹仁、乐进、李典及数十名偏将带头冲杀，那真是叫鬼哭狼嚎、所向披靡，战场上鲜血狂喷，血流成河，各种声音交织在一起，如同战地进行曲一般。

　　急战中的夏侯惇、许诸、曹洪、曹仁、乐进、李典等人，原本就是人人武艺超群，勇猛无比，就算是在当世也难寻对手。他们得到曹操的命令后，就如猛虎下山一样，刀、枪、剑、戟齐上阵，人人争先，谁也不甘落后，生怕被别人把敌人给斩杀完似的。他们都在用自己手中的武器在收获敌人的生命，狂饮敌人的鲜血，洗礼自己的灵魂。

　　李催、郭汜二人的大军那是曹操手二大军的对手，仅仅是一个多时辰，李催、郭汜二人的大军败逃了，李催、郭汜二人也向西逃窜。曹操亲息抽出宝剑押阵，率大军连续向敌人追杀，所到之处的李催、郭汜二人的士兵，不是投降就是升天。曹操大军追杀数十里后才胜利而回。

　　战役结束后，共斩杀李催、郭汜二人手士兵二万多人，被俘虏士兵达到五、六万人；而曹操大军只伤亡了一万多人，其中重伤和死亡者不到五千人。这可谓是一场真正的完胜。李催、郭汜二人如同丧家之狗，自知已无法容身，天下任何地方都难寻落脚之处，二人只好逃窜到深山老林中去落草为寇，他们要想卷土重来的话，那无疑是痴人说梦话。

　　洛阳城中的杨奉，见曹操率大军彻底打败了李催、郭汜二人，也知道曹操此次立下了不世战功，今后曹操必然掌控朝中大权，要那样的话，曹操那会容纳得下自己呢，搞不好连小命都会丢在此地，在这里谁也帮不了自己，上策就是逃离这是非之地。杨奉越想越生气，越想越郁闷，最后只好入朝奏请皇帝，说是自己要率手下兵马追杀李催、郭汜二狗贼，随即率本部兵马离开了洛阳。

　　曹操大军大败李催、郭汜二人后，战场打扫完毕后，率大军回转洛阳城效，驻扎于城外。安排好一切后，曹操带护卫前去向皇帝报告战况。小皇帝理所应当要对老加以褒奖啦，毕竟没有老曹来救驾的话，自己的小命怕早就挂了，当然了，在小皇帝的心目中，自己是天下之主，天下所有一切都是自己的，曹操所做的一切那都是应该的，是曹操自己做臣子的本份。他那会想如果没有众臣辅佐的话，那他这个皇帝还会有人侍奉吗？他更不知道民为重，君为轻的的道理。更不知道水可载舟，水也可覆舟。皇帝只知自己天生就是天下之主，是上天早就安排好的，是神灵安排的。

　　消灭李催、郭汜二人后，曹操在大帐中和手下谋士商谈工作，卫兵来报告说是皇帝派人来宣，让老曹到宫中去议事。

　　曹操听说皇帝的使臣来到，马上让人请进行相见，老曹在这方面可是圆滑得很，知道如何讨好皇帝身边的近臣，只要和皇帝身边的上搞好关系，那很多事都容易办理，很多问题更容易处理，这就是后世人所说的情商高罢。

　　来人进来后，曹操抬一看，乖乖，此人三十来岁，是名儒士，目清眉秀，精神充足，这到底是什么原因啊？洛阳城现已成废墟一片，数百里内是荒无人烟，粮食更是紧缺，现朝中官员、士兵、百姓都没有啥吃的，更可能吃饱，人人都被饿得面黄肌瘦的，而此人确是精神饱满，脸色红润，半点饥色都没有。

　　曹操再次看了来人一眼，这才试探性的小心翼翼的问道：“我看大人你精力充沛，面色红润，一付龙马精神，不知是用什么方法调理出来的？”

　　来人听后微微一笑，很幽默的道：“我也没有啥好办法，只是吃了三十年的粮食而已。”

　　曹操一听，汗，你这不是废话吗，那个不是吃粮食长大的啊，难道是吃屎长大不成。曹操微笑着再次看了看来人，继续道：“不知大人现官居何职？以便好让在下称谓。”

　　来人回答道：“我原曾经举孝廉，先后在张杨、袁绍手下担任过从事，袁绍被大熊给消灭后，我不愿在吕宁手下为官，为此回乡隐居。现在听说皇帝还都洛阳，特来朝见，现官封正议郎。我是济阴定陶人，姓董，名昭，字公仁。”

　　曹操听后，马上起身向董昭鞠躬九十度，行了个大礼这才道：“我久闻董大人的威名了，今天真是有缘，能在此相见，让我荣幸万分。”

　　董昭见曹操给自己行如此大礼，那敢受啊，连忙回大礼并道：“我一无名之辈，让明公见笑了。明公才是我辈之楷模，今天能目睹明公之尊容，那是我三生之幸唉。”

　　曹操马上让人摆上酒宴，要大帐中招待董昭，并让荀彧座陪，几人在酒席上畅所欲言，交友谈心。酒还未喝几杯，卫兵前来报告：“主公，有一队兵马向东而去，但不知是什么人的军队。”

　　曹操听后，马上安排人手前去侦察。而酒席上的董昭却道：“明公不用着急，此肯定是李催的旧部杨奉，现明公到此，并立正了不世战功，故此率本部兵马离去了。”

　　曹操听后郁闷，这有必要吗，我一来你就走，这是啥意思啊，我可未得罪杨奉你啊。曹操看了董昭一眼道：“莫非杨奉将军怀疑我会加害于他吗？”

　　董昭听后笑了起来道：“明公过虑了，杨奉此人本是无谋无能之辈，没有啥能耐，也跳不起来，明公何别为此人思虑呢，明公应该思考的是朝中大事和天下大事。”


第440章 移驾许昌（2）

　　曹操听后双眼放光，随即叹了口气道：“现如今，我军虽然消灭了李催、郭汜二贼子的大军，但此二贼子不知逃窜到何处，一时也不容易寻找他们的落脚之处，如不将此二贼斩杀，留下他们二人终究会有隐患。二贼子在西面还是有一定号召力的，时间久了，我担心他们会东山再起唉。”

　　董昭听后道：“明公，李催、郭汜二贼子，现在是虎无利爪，鸟无翼毛，还能有啥作用，我估计，用不了多久此二贼肯定为明公所擒，何别介意二贼子的影子呢。”

　　曹操和董昭二人，由于言语投机，相聊甚欢，不大一会儿，二人的关系更是上升了一个档次，双方都觉得相恨见晚。曹操内心也是非常高兴，见董昭此人满腹经纶，很有才华，举止端庄。就对董昭道：“公仁，不知朝中有何大事教我？”

　　董昭一听，呵呵，你这不是要考教我的学识吗？既然我们如此有缘，投奔你也是个不错的选择，我当然也要在你面前展现一下自己的能力啦，否则就算今后到你手下，你也不会重用我啊。况且以现在眼前的情况，你肯定会掌控朝政，重权在手，其他朝中官员那敢轻易和你叫板啊，你现在手上可是手握重兵，要想让谁多阵死，那谁就别想多活半天，我也不敢得罪你啊。

　　董昭看了看曹操后这才道：“明公你大兴义兵，亲率大军前来平判，铲除暴乱，为朝庭和皇上立下千秋功绩。现明公入朝辅佐天子，那是人心所归，但朝中官员，什么类型的人都，也不会是所有朝中官员都服明公，其中肯定会有一部分人会撤明公的台阶，在明公背后搞些小动作，这也是不可避免的。如果明公留下来在此辅佐天子，恐怕有诸多不便，特别是明公管辖的兖、豫二州咋办呢？如果明公不掌控兖、豫二州，那明公在朝中还有啥东西为自己撑腰呢？如果明公在洛阳辅佐天子，那兖、豫二州让谁去主持呢？”

　　曹操边听边点头，董昭刚说完，老曹就问道：“那公仁可教我咋做呢？”说完曹操起身给董昭行了个大礼。

　　董昭回完礼后这才道：“明公，最好的办法就是把天子移驾到许昌，在那里重新修建皇宫，庙宇，这样朝庭离明公很近，明公很容易掌控，也容易管理兖、豫二州；如果明公是在洛阳帮天子修建皇宫、庙宇的话，明公很难顾及朝中诸事。明公只有把天子移驾到许昌，行非常之事，才会建立非常之大功，当然这只是我本人的粗浅之言，具体要怎么办还是要明公自己拿主意，下决心。”

　　曹操听后心中大喜，接着再问道：“公仁，如果将皇帝移驾许昌，那朝中大臣如何会同意啊？他们要是不同意的话，我也不敢强迫他们啊。”

　　董昭听后哈哈大笑起来，笑后道：“明公，此事非常容易，明公只要和朝中大臣们说，现洛阳城中无粮食供应，运送粮草也非常不便，加上少阳现已是一片废墟，在此的百姓也只有数十户，就是想要修建皇室宫殿，那也没有人力可征用啊；只要移驾许昌，那里离兖州较近，也只有兖州才有能力供应朝庭粮草。到那时，朝中官员就是不想去也得去了，毕竟人人都要吃饭，总不能都修仙去罢。”

　　曹操听后更是兴奋无比，对董昭更是深表谢意，并对董昭说，如有啥难事还会来向公仁请教等话，这也让董昭高兴，毕竟自己又绑定一个大款啊。董昭告辞后，现曹操先到皇宫去朝见了站皇帝。

　　几日后，曹操在自己的大帐中，马上将手下谋士、将军全部召集到大帐中秘密研究迁都一事，这可是当前老曹必须解决的头等大事，只解决好此事，那今后的争霸道路就顺畅多了。

　　当然了，老曹毕竟是一代枭雄，对于装神弄鬼之事更是手到擒来，他也知道，要想说服手下文、武官员，就得借用天象、迷信等活动来助威、明志，让人们都相信那是上天的意思。就如同大汉朝的开国皇帝刘帮搞的那样，说自己是赤帝之子，白蛇是白帝之子，由于白帝多行不义，残害天下苍生，赤帝才让自己的儿子刘帮斩杀白蛇，说这是上天的安排，是神灵的安排等一大堆屁话，把世人都骗得分不清东南西北，其目的当然是为了达成自己的野心，称霸天下的目的。

　　曹操首先让天象学王立家借用天象胡说八道一通，再让算命先生、道士等人忽悠一下，并在少阳城中大似传布，这才利用荀彧的渊博知识为大家解释具体的内容和说法，让手下的文武官员都知道在许昌会有新天子出现，大汉朝气数已尽。并说大汉朝是火德王，而曹操属土命。而许昌也属土，如果到许昌，那必定是火能生土，土能旺木。

　　曹操将手下文、武官员的思想统一后，让大家都知道，老曹就是上天派下来挽救天下苍生的人，是来救百姓于水深火热中的人。这样，老曹内部众人的思想就高度统一了，大家也才会捏成一团，开成合力，应负任何意外事优缺点的发生。

　　数日后，曹操入朝面见小皇帝，对小皇帝奏道：“圣上，洛阳帝都荒废日久，方圆数百里是荒无人烟，到处是一片废墟，洛阳城中百姓更是只有数十户。现如果想要修建洛阳帝都，那是难于上青天，也找不到人手来修建洛阳帝都。加上粮草转运非常艰苦，很难保证洛阳帝都粮草、物资的供应。而许昌离鲁阳相对较近，许昌城墙完好，宫室相对多一点，能满足皇室的需要；重要的是那里的钱粮、物资足够朝庭使用，运送粮草、物资也比较方便。所以我臣请圣上移驾许昌，臣永远都听命于圣上，请圣上三思。”

　　老曹现在了手握重兵，小皇帝和朝庭那有实力叫板啊，在这种情况下，小皇帝只好听从曹操的安排，朝中大臣也害怕曹操手中的重兵，也不敢轻易得罪曹操，否则随时都会丢掉小命，所以朝中众臣无人胆敢出言反对。

　　曹操见大事搞定，心里更是乐翻了天，他也不想再多呆在洛阳，毕竟这里也不是很安全。谁知道会不会有他人来打小皇帝的主意，只有将小皇帝转移到自己的势力范围内这才相对较安全，否则随时都会有变数发生。

　　选择好黄道吉日后，曹操率大军押送天子移驾许昌，朝中众臣基本都跟随前往。一路上浩浩荡荡，慢慢腾腾的向许昌前进。当皇帝一行走了数十里后，到达一高陵地带，突然间喊声大震，锣鼓喧天，一支兵马拦住去路，率兵者竟然是杨奉，只听杨奉厉声叫道：“曹操，你要将皇帝劫持到什么地方？”

　　曹操抬头一看，原来是杨奉拦住去路，曹操现在那有心思和他说教啊，马上让许诸、曹洪、夏侯惇等人率大军杀将过去。那杨奉那是对手，杨奉本人的勇武仅是三流角色，根本不可能抵挡得了曹操手下猛将的搏杀，他现在可没有徐晃帮忙啊，只是片刻之间，杨奉军被曹操大军杀得丢盔弃甲。杨奉本人见机得早，看无法抵抗，马上就闪人，自己率着数百名亲兵逃往袁术那里去啦。

　　不一日，皇帝一行在曹操大军的押送下安全到达许昌，曹操马上安排人手修造宫室、殿宇，新建立宗庙社稷、修建省、台、司、院各衙门，重新修建城池、府库；为了稳固自己的地位，曹操当然知道要拉拢一批朝中重臣，这样进庭中就不会有人胆敢和自己对着干，自己也才能更好的掌控朝庭，所以曹操让小皇帝加封董承等十三人为列侯。有功劳的则大赏，有罪过的则严罚，这些事情全都听从曹操的意志处置。

　　曹操当然不会只加封朝中官员啦，他肯定要将自己手下的文、武官员给予加封官职，这些人才是他的铁杆粉丝，这些人才会真心实意的为老曹卖命。就算是要控制朝庭，控制小皇帝，那也需要手下这波文武官员啦去办理具体事务啊，总不能屁大点事也要让老曹自己亲自处理吧。为此，曹操自封为大将军武平侯，让荀彧为侍中尚书令（百官之首），荀攸为军师（原军师戏志才已经挂了，是病死的。），程昱为司马祭酒，刘晔为司空仓曹掾，毛玠、任峻为典农中郎将，负责催督钱粮，许攸为东平相，范成、董昭为洛阳令，满宠为许都令，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪都为将军，吕虔、李典、乐进、于禁、曹昴全为校尉，许褚、曹纯、车胄等全为都尉；其余将士，各有封官。

　　自此，朝庭大权都归曹操掌控，朝廷大、小事务，首先得报告给曹操，老曹同意后，才能奏明天子。从此时起，曹操也才真正开始了挟天子令诸侯的格局，也让曹操展现才华的舞台有了更大的施展空间，也为曹操争霸天下创造了一个新的起点，也为曹操的崛起打下了坚实的基础。


第441章  十优十劣（1）

　　吕宁在晋阳城州府衙门中听完沮授、田丰、赵云等人的情报后，心里也在想：奶奶的，这老曹也太猛了吧，只要不对他稍加限制的话，那可就会一飞冲天了。如果当初不提前动手的话，那现在老曹手下更是战将如云，谋士如麻了。老曹确实如后世人评价的那样，是一名伟大的政治家、军事家、战略家、外交家，更是民族英雄。

　　大家见吕宁又在神游太空，又不好打扰，只能是干坐着。赵云见吕宁老清醒不过来，就大声道：“大哥，你到底在想啥啊？大伙都在等你说话呢？”

　　赵云的话终于把吕宁从神游中拉了回来，吕宁看了看大家，微笑着莫明其妙的道：“我们在研究什么问题啊？”

　　晕，大家被吕宁的话搞得哭笑不得，说了这半天难道是白费口舌了。司马朗实在受不了啦，就对吕宁道：“大哥，我们正在研究雍州的地理位置对于我军的重要性，问你我军是否出兵收复雍州呢？你怎么老是不专心，不会是又在想嫂子了吧？”

　　吕宁听后脸红了起来，瞪了司马朗一眼后道：“我在想，老曹确实是一代枭雄，其胆识、谋略、能力真的是高人一筹，我自愧不如啊。如果我们今后再不对他稍加限制的话，那他用不了几年绝对会崛起，也会强大起来。”

　　沮授听后忧心忡忡的道：“主公，现在曹操掌控着皇帝和朝庭，我们也不好轻易收拾他啊，除非他先来惹我们，否则还真不好限制他的发展。”

　　田丰听后摇摇头道：“主公也不用多分担心，曹操现在虽然可以挟天子令诸侯，这对于他今后的发展是有一定的利；但也有弊，随着时间的推移，皇帝、朝庭中的众臣迟早会和曹操发生矛盾和利益冲突，到那时曹操可就一大堆麻烦事了。再说了，以我军现在实力，曹操是无法追赶上来的，毕竟我们制定的一系列利民、利商的政策、律法、法规更能促进生产力的发展；而老曹可不敢采用我们现目前适用的政策、律法，他本人受到习俗、传统、朝制的约束，同时还受到朝中众臣的约束，只要他一旦变革，马上会受到皇帝、朝中大臣的强烈反对，所以他再怎样发展也不可能追赶上我们，他和我们之间的差距会越来越大。”

　　郭嘉看了吕宁一眼后道：“主公，你也不必要妄加非薄，按我讲主公和曹操相比，主公有十优，曹操有十劣。一是主公占据黄河以北的所有地区，其面积有曹操兖、豫二州的数倍大，在管辖地盘上曹操不如主公。二是主公辖区内有近三千万人口；而曹操的兖、豫二州仅有百姓三百万左右人口；一旦战争需要，主公只要一声令下，能很快组织起二、三百万名士兵；而曹操辖区内总共也只有人口二、三百万，他能组织起三、五十万士兵已经是非常不容易了，这那能跟公相比呢。三是主公多年来不停的安置灾民、难民，辖区内三千万人口，其中主公安置的估计达到八成以上，他们视主公为再生父母，就算未安置的百姓也同样受到主公的恩惠；而曹操起家后就缺粮短钱的，并没有真正安置过多少灾民、难民。所以在民心上曹操更不能和主公相比。”

　　“四是主公在辖区内完善了、推行了新的货币政策，我们的货币现在成了天下最抢手的硬货币，官员、商人、百姓都非常信任，就算是外州郡的商人、百姓也在收藏我们的货币，这有得我们经济的高速发展；而曹操还在辖区内继续使用老的五株币，其五株币是天天在贬值，不利于经济的发展；所以在货币政策上曹操也不如主公。五是主公大力支持、扶持、鼓励科学技术的发展，不断提高各类工匠人地位和待遇，从而吸引来了大量的工匠到我们辖区内来，这样一来就推动了经济的发展和我军武器装备的快速更新换代；而曹操还在视科学技术为奇淫技巧，各类工匠的地位和待遇没有任何改变，这样就压抑了经济的发展和武器装备性能的提高。到至我军的装备十分精良，而曹操的武器装备比较粗糙，因此形成我军的武器装备优于曹操，在这方面曹操也无法和主公相比。”

　　“六是主公实行的是以法治国，在津法面前人人平等得到充分的体现，所有津法的制定都以百姓的利益为准则，让辖区内的百姓都知道依法办事，也使百姓在生产、生活中遵守各项津法、规章制度、乡规民约，也制约了各级官员的贪污腐化行为，这有利于对地方的统治和掌控；而曹操实行的是儒家治国，独尊儒家的思想，津法的公平、公证性得不到体现，这不利于地方的统治和掌控，在这方面曹操是不如主公的。七是主公在辖区内实行全民义务教法，对于提高百姓的文化素质有很大的作用，这更是强国富民、民族复兴、国家强盛的关键；而曹操在这方面基本是空白，他也没有能力开展此项事业。在这方面曹操更是难和主公相比。”

　　“八是主公近十年来一直率兵马在北方大草原上浴血奋战，其战略、战术更是匪夷所思、鬼神难测，所用计策更是不拘一格，不受传统、习俗、兵法的约束，主公身经百战，手下精兵猛将无数；而曹操主要是内战，大多是在和黄巾军作战方案，没有真正迎战过强硬的对手，士兵的战力得不到检验，在经验上曹操不如主公。九是主公手下能臣无数，早已历练多年，主公虽然远征在外，甚至远航万里，管辖之地的工作却有条不紊，辖区内安然不乱；而曹操亲身出外作战，差点丢失兖州根本，论贤臣辅佐，曹操不如主公多了。十是主公辖区内的经济实力是曹操无法相比的，主公的粮草、物资、战马更是曹操的数十倍甚至是上百倍；再加上主公制定的征伐机制更合理，更能调动将军、士兵、百姓的积极性，将军、士兵都是为利益而战；而曹操还在是实行征招制，士兵的参战积极性不高，战力受到很大的影响。”

　　吕宁听了郭嘉的话后也在想：历史上荀彧也为曹操分析、总结了十胜袁绍之策，也成为后世人感叹荀彧其眼光、才华、能力的高深，也是荀彧智慧的结晶。现在郭嘉能看到这些，能改变自己原有的想法，还真不容易，只是历史上荀彧的功劳又成了糊涂帐了。

　　顾雍听后也接着道：“主公，奉孝说得对，主公何别长他人之志气呢。我们辖区内现有人口近三千万人，是曹操人口的十倍还要多；经济总量也是曹操的百倍以上；武器装备更是让曹操望尘莫及；我军士兵都是战火中经过实战洗礼的，其战力曹操手下的士兵那能比。”

　　司马朗也道：“大哥，我们制定的各种津法都是以百姓的利益为准则，更能获取民心。特别是我们的公平交易法、私有财产保护法，更是让百姓在生产、生活中有法可依。这也鼓励了百姓要通过自己的辛勤劳动才能创造财富，并且是任何人都别想拿走。这让我们的管理更法制化，是以法治国，而非以权治国，这当然就有利益经济的快速增长和社会的安定团结了。”

　　我听后笑着道：“是啊，五弟说得好，我们是以法治国，而非以权治国，我们各个津法的制定原则其实就是阳光普照大地的原则，阳光对于任何人、动物、植物都是最为公平的，阳光不会因为任何原因而厚此薄彼。而权治却是害人非浅，弹性太大，人为因素太多，缺乏一个准则。”

　　陈群道：“主公，虽然曹操能挟天子令诸侯，占有一定的政治优势。但我们有报纸杂志，我们的宣传工具可比他强大多了。在必要的时候，我们就是应该利用我们手中的宣传工具，对曹操等人要好好的宣传一下，让天下人都知道曹操的野心，这也是我们强于他的地方。”

　　赵云也道：“大哥，我军拥有上百万匹优良战马，而曹操的战马还是从我们变里购买回去的淘汰战马，其性能那能跟我们比啊；武器装备也是我军淘汰的产品，一旦和我军交战，那他的士兵肯定是要吃亏的；再说论单兵作战能力，我想曹操手下的士兵也无法和我军比。”

　　沮授听后也是兴奋，马上接着继续道：“主公，我军还拥有一支非常强大的海军啊，这让我军的战术更加多样化，作战方式更是有了质的变化，只要在沿海崖一线，我军想打什么地方就能打什么地方，我军想怎样打就怎么打。这老曹就弱了。”

　　管宁也凑热闹道：“子奕，我们实行免费上学，拥有军校、政务学院、医学院等，这让我们培养人才更方便，我们的后继人才可就充溢得多了，我们选择人才的标准也有独到之处，这曹操更是无法办到，你何别自谦呢。”


第442章 十优十劣（2）

　　正如郭嘉所说，曹操的统治基础是世家豪族、大族、氏族，他自已也是世家豪族而起家，世家豪族、氏族、大族的势力不可避免的成为他的主力。夏侯敦、曹洪等都是豪门子弟，曹操需要世家豪族、氏族、大族的财力和势力的支援、帮助。当然思维敏锐、高智商的曹操肯定也看到了世家豪族、氏族、大族势力过大后的危害性，因此采取了扶一派打一派的策略，这不可避免会带来内部的不牢固，不稳定因素的长期存在。

　　吕布、陈宫在兖州的判乱那仅仅是开关，历史上的曹操虽然建立的政权，掌控了朝政，但也只维护了二世就灭亡啦，这就是最好的明证。 另外，曹操依托旧势力而崛起，旧势力中不可避免的带有弊端，最大的问题就是：曹操的治国思想仍旧采用独尊儒家那一套。

　　儒家思想是什么？是灭国的利器，是愚弄百姓的歪理邪说，是封建统治者为了自己的统治地位牢固而胡乱编造出来忽悠百姓的东西。两千多年的历史早就证明了，每当我们民族摆脱异族统治，那统治者就会重新给民族套上儒家思想的枷锁，这当然也意味着新一轮灭国亡族，要当奴隶的命运就不可避免了。

　　2000多年来，不仅仅中华民族在儒家思想武装下是牺牲品。就是西夏，在宋代河西四战之地，东征西讨好不容易打下一大片疆域，建立国家称王，还让宋朝皇帝称臣进贡。那个时候，你可想象到他们是有多么凶悍，士兵战斗力是多么的强大，民族的责任感是多么的强烈。然而，西夏王建立国家后，做出了一个发昏，脑袋进水的愚蠢决定，要求西夏国百姓要人人学儒，用儒家思想武装国民。最后的结局大家都晓得了，那就是西夏国灭亡了。 没有儒家思想之前，西夏能征善战……有了儒家思想后却是亡国的命运，这难道不应该深思吗？

　　曹操如果是继续采用儒家思想治国，其灭亡是早晚的事，吕宁不消灭他，他也会自己灭亡。这是独尊儒术的宿命，无可回避。儒学确实有很多精华的东西，但并非是儒学上的所有内容都是好的，时代不同，很多儒学的内容已经不可能适应社会发展的需要了。况且就算是孔圣人也不可能预料到数百年、上千年后的社会发展情况、经济发展情况、人文进步情况，科技发展情况；孔圣人不可能想象得到二千年后会有飞机、导弹、电视、电影、手机、卫星等东西出现。

　　当然，要想打败曹操，最关键的是信心，而信心又是在有充分准备的基础上建立起来，可不是盲目乐观。这么多年来，吕宁一直在做各种充分的准备，不论是在科学技术、粮草贮备、经济基础、武器装备、人口数量、民心等方面都狠下功夫，也取得了显著成绩。这些都会增强吕宁的必胜信心。

　　吕宁又在神游，他神游的内容当然不能和手下的文武官员说啦，要是说出来的话，那可比八级大地震还厉害。吕宁是现代人，他知道的东西当然比二千多年前的人要多得多，这可是二千多年知识的积累啊，这可不是个人能力所能办到的，那是经过历代历朝无数先人的经验、总结、研究、创新而得出来的。

　　好半天，司马朗再次道：“大哥，你今天怎么老走神？是否是长途疲倦，还是啥原因。”

　　你小子又在胡思乱想，老把我往坏处想，吕宁瞪了司马朗一眼后道：“我是在想曹操现在有了一个新的起点，他下一步会做什么呢？老曹可是个不甘寂寞的人啊，他首先会向谁动手呢？”

　　吕宁的短短几句话，让手下文武官员都在深思，是啊，这曹操今后会向手开刀呢？曹操手里的粮草可是一直都不宽松。具历史记载，曹操的多次征战都是由于粮草供应出问题而提前终止，但曹操同时又是在不停的连续征战中发展壮大的，这和毛老人家的持久战有异曲同工之妙。

　　田畴稍加思考后道：“主公，曹操缺乏充足的粮草，他应该不会有大的征战，也不会找难啃的骨头去啃，只会向弱小的诸侯动手。我估计他应该先向青州动手，青州多年来一直受黄巾军的危害，其刺史田楷更是无能之辈，手头也没有多少军队，更无能战的大将。”

　　沮授接着道：“青州是块骨头，不可能满足得了曹操的胃口，得到青州地盘并不能增加他多少实力。我觉得曹操很可能会打徐州的主意，徐州多年来在已故陶谦大人的治理下经济发展很好，也是个相对富裕的地方。如果曹操打下徐州，那他的粮草就会得到根本性的缓解，徐州大把的钱粮就会为他的军队提供足够的保障。”

　　田丰道：“雍州可是帝都，那里地理位置非常重要，是个易守难攻的地方，而且那里有大片的土地和人口。现在曹操占领了司州，雍州现在只有张济的大军在那里，实力相对薄弱，他很有可能先解决雍州问题。一旦老曹占领雍州，他的战马就有了购买的地方，对于牵制我军也非常有用，同时还能虎视凉州、汉中，威胁荆州，是个兵家必争之地。”

　　郭嘉接着道：“以曹操的性格特点来分析，青州虽然是块骨头，但他绝对不会放过；徐州是他长久以来非常想得到的地方；雍州更是他必争之地。三块地方，估计曹操一块都不想丢，他想三块都抢到手中，这样他的实力就上了一个台阶，也有了对抗我们的能力。”

　　司马朗听后道：“奉孝说的有点悬，曹操那有能力一下把青州、徐州、雍州给吃下来啊，他们手下虽然有二十多万大军，但粮草的短缺制约了他的行动。曹操现在只有能力进行有限度的小规模战役，大的战役他都无法支撑，更不可能出动三路大军同时征战了。”

　　张既听后也附言道：“伯达说的对啊，曹操那有多余的粮草啊，大军一动可是需要大量的粮草供给，粮草一断，三军必乱，这还征代啥。”

　　吕宁听了大家的话后，哈哈一笑道：“是啊，奉孝说得对，老曹可是个占有欲望很强的人，也是很有上进心的人，他肯定是青州、徐州、雍州三块地盘都想要的啦，他也同时会向这三个地方动手。虽然他目前粮草紧缺，但并不会影响他的军事行动。当然有些地方可不一定要先出兵，用其他手段也同样可达到目的。曹操手下的谋士可不简单啊，虽然军师戏志才挂掉了，但荀彧、荀攸、程昱、许攸、董昭那个都不是省油的灯，特别是二荀更是矿世奇才。有这些大才为曹操出谋划策，要想搞定这三块地盘那是很容易的。”

　　赵云一听马上道：“大哥，既然知道曹操要对雍州动手，那我们还是先下手为好，那地方确实对于我军来说太重要了。而且雍州现仅有张济一支军队在那里，防守比较薄弱，我军能很快解决掉的。”

　　沮授道：“我军并非是出兵收拾雍州的问题，我们还要做好向西凉马腾开战的准备。具得到的情报，马腾现在也是厉兵秣马，准备向雍州动手，这也是马腾多年来想占领的地盘。马腾手中可是有十多万西凉铁骑啊，其实力并不比曹操差多少，只是在谋略方面缺乏人手，否则也不好对付，也是一个强劲的对手。如果马腾再和韩遂联合起来的话，可就有点麻烦了，韩遂最会搞阴谋诡计，他二人联起手来，那他们二人手中就有二十多万西凉铁骑啊，还都是能征善战之师，我军应负起来并不轻松啊。”

　　田畴接着道：“西凉的马腾要做准备，还有我军在青州东莱郡的防守，曹操肯定是要对青州动手的，我军也要高度重视，不能让老曹钻了我们的空子，毕竟东莱这几年的发展有了大的变化，那里也有我军大量粮草贮备，这也是吸引曹操冒险的诱惑罢。”

　　郭嘉听后道：“子泰，主要在东莱时就说了，一旦老曹对青州动手，我军就顺手把乐安给收下，并要确保北海孔融的安全，这对我军也很重要，这样一来，我们就完全控制了青州的沿海三个郡。”

　　田丰看了看吕宁这才道：“主公，老曹会不会真的挟天子令其他诸侯来牵制我军的进攻啊？会不会让皇帝下旨让徐州的刘备向东莱进攻，让袁术向庐江进攻，让马腾向我们的北地、朔方等地进攻，还有江东的孙策、荆州的刘表都有可能成为曹操手中的枪。”

　　吕宁听了手下谋士们的分析后想，真是大才啊，他们几人谁都不差，只要一研究，马上能把局势分析透彻，把问题研究清楚，把各种意外事故考虑到位。

　　吕宁点点头微笑着道：“曹操肯定会玩挟天子令诸侯的把戏，否则他劫持皇帝、朝庭还有啥意义。只是要看天下诸侯听不听他的摆布了。荆州的刘表被我军教训过，估计不敢轻易向我们动手；袁术有可能想占便宜；孙策现在没有精力考虑进攻我军的事，他现在的主要任务是彻底掌控江东；马腾绝对以此借口进攻雍州或我们的北地、朔方一带；徐州的刘备要严加防范，此人最为阴险狡猾，也最卑鄙无耻。”

　　司马朗听后忧心忡忡的道：“大哥，按你所说，这不是一发则动全盘啦，那我军能应负下来吗？这么多诸侯向我们动手，那不变成诸侯联合起来对付我们了。”

　　赵云听后哈哈大笑起来，用强悍的口气道：“五弟，有啥可怕的，难道我军是吃素的，我军士兵手中的马刀、长枪、弓箭是豆腐做的不成。这么多年来，我们跟着大哥，什么样的大战没有遇过，什么样的对手没有碰过，难道那些诸侯手中士兵的战力还会强过匈奴、鲜卑族等外夷蛮人的铁骑。”

　　太史慈听了赵云的话后马上接口道：“是啊，我们手还正痒呢，大家都在抱怨没有仗打，现在好了，又可以痛快淋漓的战斗啦，这才叫爽呢。”说完也是哈哈大笑起来。

　　吕宁看好了看大家，这才斩钉截铁的道：“那我们就好好的向天下诸侯展现一下我军强大无比的实力吧。总参部马上做出作战方案，后勤部做好各种战争物资的准备，兵部做好士兵的战前动员，马上着手办理。”

　　众人齐声道：“尊主公令。”


第443章  收获（1）

　　夜深人静，吕宁从府衙回到了家中，这次可是离家长达年半左右。让吕宁吃惊的是家中除了小孩睡觉外，其他人都未休息。吕宁才刚进门，不知在大门口等了多长时间的丫环大声嚷，老爷回来啦！边叫边向屋内跑去。

　　吕宁一听，汗，叫啥啊，又不是第一次回家，这不是把一家人都给吵醒。

　　听了丫环的喊声，蔡琰、貂蝉、甄宓、糜环全跑出来了，甄宓年纪小，也没有啥顾忌，跑上来就搂着吕宁的脖子道：“死大熊，你咋出去这么长时间，是不是把我们给忘记啦？”

　　吕宁怀中抱着甄宓，吸着从甄宓身上散出来的体香，感到无比的兴奋，这甄宓身上的香味是越来越浓了，这让吕宁有点控制不了自己的欲望。吕宁抱甄宓，在她耳边道：“小妮子，是不是想我了，我也想你们啊，只是路途遥远，没有办法赶回来。

　　说完吕宁用嘴唇上甄宓的额头上轻轻吻了下，左手在她的性感无比的美臀上捏了一把，虽然隔着丝绸，确能感受到那种柔嫩肌肤的弹性极。吕宁的下体实在不争气，这就么一下就一柱冲天啦，顶在甄宓的小腹上，让甄宓感觉全身过电一样，酥麻痒痒的，自己就像飘在天空上一般，爽极了。

　　吕宁轻轻拍了拍甄宓的后背，这才放开她。走到蔡琰的面前，轻轻把她搂在怀中，啥话也不说，右手隔着衣服抚摸她那滑嫩如水的肌肤，嘴唇直接亲上她的樱桃小嘴，舌尖顶她的嘴唇缠上她的香舌，拼命的吸吮香甘甜可口的美液，蔡琰也在不停的吸吮，好半天吕宁才收回舌头。并在她的耳边小声道：“老婆，年多不见，你更加的迷人了，也更加靓丽。”

　　蔡琰双手搂抱着吕宁的腰，头伏在吕宁的胸脯上脸红红的道：“老公，你又贫嘴，我们还以为你又被那里的美人给迷住了呢，早把家中的娇妻给忘记啦，否则你应该早就回来了。都回到故土了，确不回家，又在外面转了这么长时间。”

　　吕宁听后深感歉意，知道自己是有点过分了，也难为家中这几个美妻了，把蔡琰紧紧的抱住才道：“老婆见谅，我那会忘记你们啊，我也是整天在思念你们。只是我离开的时间长了点，平时也很难有时间出去，所以返回时顺便到处去走一走，看一看，了解下民情、民生，这是公事啊，我那敢以私忘公。”

　　蔡琰听后，更显高兴，毕竟自己的丈夫是一个有责任心的人，是一个为民着想的了，关心百姓的生产生活那是他的本职工作，当然也是他的职责。蔡琰道：“是和你开玩笑的，你还当真啦，我们当然知道你是个大好人，是个全心全意为百姓着想的人。你做得很对，先天下这公而公，这是应该的。”

　　吕宁放开蔡琰，走向貂蝉，把她轻轻的搂在怀中。貂蝉确实太迷人了，不瑰为是古代四大美女，吕宁每次见到她都会有冲动感，每次和她干坏事都是百干不厌。她的身材绝对是黄金比例，每个部位如同是订身做出来一样，肌肤柔嫩雪白，弹性十足。

　　貂蝉在吕宁怀中流下幸福的眼泪，这是她对吕宁长期的思念、牵挂之故。现一见到，忍不住就流泪了。吕宁轻轻的抚摸她的肌肤，在她耳边轻声安慰她。

　　吕宁搂着貂蝉温柔的道：“好了，不是见到了吗，今晚我好好的慰劳下你们，我也非常的牵挂你们啊。”

　　吕宁下体紧紧的顶在貂蝉的小腹上，让貂蝉感到很尴尬，也感到十分的快感，是那种又爱又羞的感觉。貂蝉小声道：“我好好想你，自你走后，我像丢了魂似的。”

　　吕宁听后，心情也是激动，左手食指在她臀沟处轻轻划过，轻捏下她浑圆上翘、柔嫩紧绷、性感十足的美臀。貂蝉全身颤抖，快意直冲脑门。

　　最后，吕宁走向糜环，同样把她搂过来安慰道：“辛苦了宝贝。”糜环啥都未说，只是默默的搂着吕宁，脸伏在吕宁胸前，静静的体验身体上传来的快感。

　　进入客厅后，大家又聊了一会，吕宁先去洗漱。随后就是吕宁向自己的四位妻子做贡献，做补偿。由于是在古代，她们都不愿意大家在一张床上胡闹，也搞不了4P游戏。吕宁只要是逐一到她们的房间去工作，等吕宁做完奉献时，天都快亮了。

　　日上三竿，吕宁慢慢腾腾的才开始起床，匆匆忙忙的吃了点东西就到府衙去啦。虽然军部各部门都在紧张的工作，但吕宁还要和顾雍、张既、司马朗、马钧等人研究政务工作，这毕竟是年半没有在家了，很多情况发生了很大的变化，吕宁自己心里可是啥底都没有。

　　到达府衙后，司马朗、顾雍、张既、管宁、蔡邕、华佗、马钧、陈群、糜竺等人早就等待了。吕宁歉意的向大家点点头，刚坐下来，司马朗就问道：“大哥，你不远万里搞些黄头发、蓝眼睛、绿眉毛的怪人来做啥啊？看上去就像是妖魔鬼怪，吓死人了。”

　　管宁也是道：“是啊子奕，那些怪模怪样东西咋会长成这样子，他们到底是人还是啥玩艺啊？要是让他们在大街上行走，真是会引起社会混乱。”

　　吕宁听后哭笑不得，什么妖魔鬼怪，还说是东西，你们真是大惊小怪。

　　吕宁摇摇头苦笑着道：“他们都是人，不是啥妖魔鬼怪，也不是物品，是西方人，也就是你们口中的大秦国人、安息国人。他们和我们不是一个人种，他们属于白色人种，我们属于黄色人种，但都是人类，更不是啥怪物。”

　　张扬听后摇了摇头道：“主公，他们也长得太难看了，和传说中的黑、白无常没有啥区别。主公把他们搞来做什么啊？搞不好会吓着百姓的。”

　　张既道：“主公，你不会是把这些怪人搞来参战用吧？如果把他们组成一支军队的话，交战时到真的能吓倒对方的士兵，特别是在晚上时，更是吓人，效果也会很好。”

　　吕宁听后眼睛一亮，这张既说的还有点道理，如果是专门购买一批奴隶来组成军队的话，确实会取到意想不到的效果，更会打击敌方的士气。况且罗马人、黑人的体质本来就非常的突出，训练好后其单兵作战能力肯定不差，搞不好真的能成为一支王牌军呢，更是一支奇兵。

　　吕宁唉口气道：“这次购买回来的这些奴隶，你们可不能小看他们哦，他们都是有大才的，有真才实学之人，也是我们最需要的人才。他们虽然是奴隶，但我们不能把他们当作奴隶，要把他们当做人才，提高他们的地位和待遇。今后还要根据他们做出的贡献进行重奖，帮他们组建家庭，给他们享受我们辖区内的子民待遇，让他们加入我们的国籍，充分调动他们的积极性。”

　　司马朗听后笑了起来，随后道：“大哥，你搞错没有，那些人能有啥大才？难道还比我大汉朝的人还有才？我听说除了我们大汉外，其他地方都很穷唉。”

　　吕宁听后摇摇头，你懂啥啊，要是他们没有才能，我大老远的把他们搞回来，那不是有病吗？他们之才当然和你们的不一样了，你们那知道他们的作用。

　　吕宁抬头了大家一眼，见大伙都有同样的想法，这才道：“我这次购买回来的都是实用技术人才，都是大工匠，他们都不是学四书五经的人才，是为德衡、华神医他们准备的人才。当然他们当中也有一部分是天文学、化学、数学、物理、机械、建筑、绘画、设计、音乐、自然科学、植物学等方面的人才。”

　　在座的听了莫明其妙，这是啥东西啊，以前可从未听说过。大家你看我，我看你的，都是在摇头苦笑，一脸妄然，都不由自主的看向吕宁。

　　吕宁见了大伙的样子，也是郁闷，这怎么解释得清楚呢？这些都是后世的学识，也是后世才有的东西，现在也无法说得明白啊，就算是说得白沫子冒也没有用，你们也无法听得懂。

　　管宁见大家都不出声，吕宁也在装傻，就直接道：“子奕，你说的这些东西是什么？你能否给我们大家解释下，我们确实听不懂。”

　　吕宁苦笑一声，无可奈何的道：“我一时也解释不清楚，只能和你们说过大概。西方罗马的天文学就是我们所说的天像之学；化学就是研究物质含量、性能、特点的一门学科，如我们要想获得好的钢材，那就要研究、分析各种矿石的含量、性能、合成、要加入啥东西才能冶炼出最好的钢材出来；数学就是算术了，只是比我们大汉现在的算术更深奥，更方便；物理当然是研究物质的物理性能的了，都是为提高各种产品质量而研究的学科；建筑就是建造房屋、桥梁的；绘画和我们的叫法基本一样，只是西方是油画，我们是素描；音乐他们是西方音乐和我们大汉的也有很大的区别；医学就是和华神医一样，只是西方医学和我们中医不同，但都各有特点，也都很有效果。”


第444章  收获（2）

　　说是说完了，吕宁见大家还是妄然，根本就听不懂。而吕宁也没有更好的办法能解释得清楚啊，这毕竟知识跨度太大了，不是古人能理解得了的。

　　蔡邕看了吕宁一眼道：“子奕，你说的我们都听不懂，但有一点是懂的，那就是大泰国、安息等国的工匠水平比我们大汉的高？”

　　吕宁听后摇摇头道：“老爷子，不是这么回事，就是说我们有些方面确实不如罗马尼亚帝国先进和强大，有些方面我们比他们强。这是二个概念，如在建筑方面，也就是建造房屋和修桥梁类我们大汉确实比不上罗马帝国；机械制造方面也不如人家；冶炼技术也如此。有些方面是各有千秋，如在医学上、绘画上没有可比性。”

　　司马朗听后用十分疑惑的口气道：“大哥，你是吹牛吧！外夷蛮子能建造什么好房屋啊？他们咋能跟我们相比呢！就论在工匠方面我们大汉也不比他们差，只会比他们强才对。”

　　张扬也接着道：“是啊主公，我们大汉朝的皇宫那可是气势磅礴，宏伟壮观，就算是大户人家的房屋那也是亭台楼阁，建造精湛，咋舌会说我们的比不上大泰国的建筑水平呢。”

　　顾雍也道：“主公，我听家人说海外的那些国家都很穷，建造的房屋十分粗陋。和我们大汉朝相比的话，那是根本提不到桌面上啊。”

　　吕宁听后唉了口气，摇摇头道：你们真是井底之蛙，外面的世界大着呢，罗马帝国之强大，那是我们望尘莫及，就算是安息也并不比我们差。我和奉孝这次到过五百年前被亚历山大将军烧毁的波斯波利斯宫，现残存的遗迹却依然十分宏伟，那样的宫殿可不是我们能建造得出来的。

　　波斯波利斯宫中的阿帕旦纳大厅是建筑艺术的典范，是波斯建筑的瑰宝。这是一个巨大的正方形大厅，边长为35米。天花板的拱顶由36根石柱支撑，每根柱子都由技艺精湛的工匠刻上了表现宫廷生活的浮雕。阿帕旦纳大厅面积为1000多平方米。连接巨型大厅的楼梯也装饰着浮雕图案。波斯波利斯能同时接见近1万人括朝臣、军人和使节，是个觐见大厅，其规模的宏伟那是你们无法想象得出来的。

　　罗马帝国的万神庙、哈德良离宫，那都是建筑的经典，更不是我们能修建得出来的。罗马万神庙是穹顶技术最高成就，其穹顶直径43米，罗马人建造的是拱圈试殿堂建筑，其水平之高是让人兴叹。

　　万神庙雄伟的门廊，由两排科林斯式的柱子（每排8根）支撑着一个半三角形额墙的门廊，跨度有33．5米，深度近18米，后部是巨大的圆形神殿，直径为43米，墙厚伟6．2米，高大的穹顶下，四周无一窗户，唯有从圆拱的天窗射入日光。

　　你们大家想一下，这样的建筑我们能修建得出来吗？我们在在木结构建筑方面确实有很高的成就，其水平也是非常的高。但如果要修建高屋房子、修建桥梁时我们的水平就不够用了，我们必须要学习西的建筑技术，从而提高我们的水平。

　　当然西方的罗马帝国还有很多东西值得我们认真学习和研究。就如同我这次从安息的法尔斯省购买回来的大马士革钢刀一样，这种水平比我们的还要好，难道我们就不能虚心学习吗？一旦我们掌握此技术，那我军士兵手中的兵器将又有提高，性能还会更好，战力当然也会增加不少。

　　吕宁的话让在座的人嘴大张着，都呆若木鸡，他们根本无法想象外面的世界还会有如此之大，并非他们心目中的那样。海外还有强大无比的帝国，甚至比大汉还强大，科技水平之高，这是他们不愿接受的事实。

　　过了好半天，陈群才道：“主公，你说的这些是真的吗？那罗马的万神庙、哈德良离宫主公又是咋知道的？”

　　吕宁听后，苦笑着道：“长文，波斯波利斯宫的遗址是我和奉孝亲自去看过的，罗马帝国的万神庙、哈德良离宫我在法尔斯省听过好多人说起过，我也从其他资料上查阅过，绝对是真实的，不会有假。”

　　司马朗道：“大哥，那你准备怎样安排这些蓝眼睛，绿眉毛的人啊？”

　　吕宁道：“这些人我们都要好生安置，给他们建造好的住房，并教会他们说汉语，对他们还要教授礼仪，否则他们会惹出事来的。医学方面的教给华神医他们安排，工匠和研究人员交由德衡安排，他们都是我们科学研究院的新生力量，有他们参加研究，会让我们的很多研究项目取到意想不到的效果，更会加速我们科技水平的快速提高。当然了，绘画、音乐方面的就交给师傅和蔡老爷子安排了。这些人都是我花了大把金币购买回来的，大家一定要让他们发挥作用，否则我们大家花出去的金币就白花了，有些人是花了我上千枚金币才搞到手呢，少的都是数百枚金币，一般的工匠到是数十枚就搞定了。”

　　司马朗道：“大哥，不就是奴隶吗，咋要那么多钱啊？”

　　吕宁听后郁闷，你懂啥啊，现在是罗马帝国还没有技术保护和人才保护的概念，否则你就是花再多的钱都搞不到，这你还说贵。

　　吕宁道：“放心，我没有吃亏，花这点钱值得，就是再多点都划算，他们能为我们创造的财富会更多，为我们的技术、科学进步会更有作用，这那是用金钱能买到的啊。随后我们还会不断的从罗马、安息等地购买大量的工匠和技术人才，而且是要花重金购买他们那里最牛，最好的人才和大工匠。”

　　蔡邕听后又问道：“子奕，我见你还带回来好多书籍呢？都是些啥书啊，我们一点都看不懂。”

　　吕宁听后得意道：“老爷子，那些都是我花重金从海外购买回来的书籍，都是非常有用的书，有的是上千枚金币一本呢，特别是那本《建筑十策》更是价格不凡，当然它也值那钱，他会使我们的建筑水平提高一个档次。你们要尽快组织人手把这些书籍翻译出来，以便更好的为我们服务。”

　　管宁听后道：“这个子奕放心，我们会组织人手搞的，只是有些书的翻译却很难找到认识那些文字的人啊。”

　　吕宁听后道：“问题不大，我购买回的这批奴隶认识啊，等他们的汉语水平过关后让他们翻译就行了。”

　　顾雍接着道：“主公，你这次的远洋贸易确实很赚钱啊？咋会换回来这么多的金币呢？”

　　吕宁听后哈哈大笑道：“是啊，连我都未想到远洋贸易会有如此巨大的暴利，既然海上丝绸之路也探出来了，那我们今后就一直坚持做下去吧。我只告诉你们，光罗马帝国一年从海外购买东西所耗费的金币就高达上亿枚，大家想一下，这是多么巨大的数字，可想而知罗马帝国的强大、富裕、繁荣是啥样子了。”

　　司马朗听到这里马上道：“大哥，开展远洋贸易我不反对，我听说你在宾坦岛和法尔斯省这二个地方分别租借了部分土地，还准备在那里修建码头和大量建筑呢。这有必要吗？我们是去做贸易，何别搞得那么复杂，这样一来，我们不但要花费大把的金钱，而且长年需要有士兵驻守，这费用实在是太高了。”

　　顾雍也道：“主公，伯达说得对啊，我们这样做不划算，而且这二个地方一旦受到攻击的话，我驻扎士兵的生命就会受到威胁，毕竟离我们太遥远了，我们是鞭长莫及。”

　　吕宁听后摇摇头，你们知道什么啊，老子租的土地合约是近二千年的使用权，这和购买有啥区别。而且这些地方的重要性你们无法理解，吕宁一个后世人当然知道厉害，但他也向你们说不清楚。

　　吕宁道：“这些地方是我们大汉朝进行远洋贸易的必经之路，也是军事位置非常重要的地方，同时还是我们商船、战船的补给点，更是确实商船安全行驶必须建立的基地。当然，光靠这二个点还不够，我们还会慢慢增加，那些地方其实就是我军的海军基地，也是我军向西征伐时有桥头堡。对于我们大汉的安全也是非常的重要，我们不可以不管。

　　张扬道：“主公，难道还有敌人会从海面上来入侵我们不成，这可是相隔万里之遥啊。”

　　吕宁听后苦笑着道：“怎么就不会有从海面上来的敌人啊，以前在青州一带不是出现过倭寇入侵的例子吗？如果我们国家不尽快强大，民族不尽快复兴，科技水平再不快速发展的话，迟早有一天会有大批的西方列强向我们的疆土杀将过来，那时才是我们民族的灾害。我们大家随时都要有危机感，有紧迫感，时刻不能松懈，只有这样，我们的民族才会有希望，国家才会强大，百姓才能安康。”


第445章 曹操谋诸侯（1）

　　就在吕宁和手下研究出兵收复雍州一事时，曹操也在自己的官邸内把荀彧、荀攸、程昱、董昭、刘晔、刘馥、许攸、夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、乐进、于禁、李典、毛玠、满宠、吕虔、曹纯、曹昂、范成、任峻等文武高官全都叫来庆祝把小皇帝搞到手，并彻底控制了朝庭。老曹现在可真是春风得意，心花怒放，不停的在和手下人大吃大喝，一片歌舞升平。

　　席中，许攸握着杯中酒对曹操道：“恭喜主公荣登大将军武平侯。”旁边众人见许攸拍马屁，也都纷纷起身向老大拍马屁，把老曹是拍得哈哈大笑，喜笑颜开。

　　曹洪更是枉然自大的道：“哈哈，从今往后天下诸侯谁敢不听主公的驱使，只要有胆敢不听的，那我们就有理由收拾他了，我们出兵还是理直气壮，顺应民心。”

　　荀攸听后摇摇头道：“这到不一定，其他诸侯我不敢讲，但并州的吕宁可不一定会听从。大熊从前连先帝的话都敢不听，现在他实力更是大增，更不会任他人摆布。说白了，大熊就是只疯子，是只天不怕地不怕的疯虎。”

　　程昱听后也道：“我们这次能顺利迎到皇帝，也有点运气部分在里面。当时朝庭也向并州的吕宁求救了，只是吕宁那小子不在并州，说是到海外去卖东西去了，以至于在并州的文武官员做不了决定到底是否出兵。否则的话，皇帝和朝庭众臣还真有可能被吕宁给虏了去。”

　　刘馥听后也是一脸妄然的道：“是啊，这大熊真是个怪人，世人都以经商为贱，大熊还公然亲自率商船，冒着生命危险不远万里到海外去赚钱。他现在再怎么说也是一方诸侯，咋还是和从前一样，想干啥就干，不注意自己的名声受损呢？难道他制下的管宁、蔡邕、郭嘉、顾雍等人也不加以制止。”

　　曹仁道：“听说大熊这小子现在刚回到并州，据我们的暗探传来的情报，说是大熊这次海外卖东西，很是赚了些金币回来，具说金币数量达到数百万枚呢。”

　　曹操听了大家的话后，也是无法理解吕宁的行事作风，更搞不清楚吕宁心里在想什么？如果当时吕宁在并州的话，确实皇帝和众臣会被他抢到手。至于说是让吕宁听话，估计是白搭，就算他不听从旨意，我现在也没有办法收拾他啊，毕竟他的实力太强大了。老曹越想越郁闷。

　　曹操抬头看了手下一眼，这才道：“诸位可有啥好办法能抑制大熊的发展速度呢？我们确实不能再让他发展更快了，否则今后会给我们带来大麻烦。”

　　荀攸听后摇摇头道：“主公，这太难了，吕宁这人不按常规出牌，连先帝的话都敢违抗，现在他更不会只我们的摆布了。以我对他的了解，吕宁不好打内战，他毕生的心愿就是消灭外夷鞑子。这就很难消耗他的实力，但这么多年来，他的大军天天对外征伐，而且实力是越征伐越强大。现在他北方、远北、远东地区都基本结束了。如果说是有可能的话，那就是让他向西征伐，但向西中间隔着马腾、韩遂，他也无法用兵。”

　　荀彧也接着道：“是啊，如果能将大熊调往西方征伐或向马腾、韩遂征伐，那我们就有能力吃掉雍州和青州了。问题的关键是大熊不一定会去进攻西凉的马腾和韩遂，借口到是可以用皇帝的旨意让马腾来京就职，那他肯定不会来，我们就有借口让大熊出兵了。只是大熊此人难对付，他根本不理朝庭、皇帝的旨意，当然他也知道这其实是主公的意思。”

　　程昱道：“如果真能让马腾、韩遂二人牵制大熊的话，那我们就有机会了，不仅可把青州、雍州收下，甚至还能将官渡给接收过来，这官渡对于我们来说太重要了。现被吕宁抢去确实对我们的威胁太大了，我们随时会受到他铁骑的入侵，要时时刻刻提防着他。”

　　夏侯渊道：“西凉的马腾、韩遂二人怎么会是吕宁的对手？这不是一相情愿吗。再说了官渡也不好打啊，那里吕宁那小子可是布有一万大军唉。”

　　许攸道：“这到不一定，马腾、韩遂二人的兵力联合起来后也是高达二十多万，手下铁骑也都是精锐之师，将领们都不是吃素的，吕宁想吃掉的话，也必然要付出沉重的代价。这样也达到了削弱吕宁实力的作用。”

　　刘晔摇摇头道：“现如今吕宁回到并州，吕宁其他地方的战事都基本结束，他手中有大把的机动兵力可调遣，情况就没有这么简单了。就算马腾、韩遂二人和吕宁交战，我想马腾、韩遂二人怎么也抵挡不了吕宁的。吕宁大军面对匈奴、鲜卑族铁骑时，也只是用不多的飞熊军就解决问题了。马腾、韩遂二人手中的士兵固然精锐，但也不可能强过匈奴、鲜卑族的铁骑。我们要想轻易得到雍州也不是那么容易的，浦坂吕宁驻扎有二万大军，肯定不会让我们得手，他一旦出兵干扰，情况就麻烦啦。既然吕宁想从西面去征伐、扩张，那雍州的地理位置对于他来说非常的重要，他咋会让我们有机会端他的后路呢，这只是我们自己的一相情愿罢了。”

　　夏侯惇道：“那就先把青州而拿下来再说，青州田楷没有多少实力。”

　　董昭听了众人的话后，抬头看了曹操一眼才道：“主公，青州的东莱也有吕宁的大军，况且北海孔融和吕宁的关系也非常好，上次黄巾军进攻北海就是吕宁的大军解的围，解围后孔融就把东莱那个不毛之地送给了吕宁，谁也想不到，一个不毛之地，在吕宁的治理下，才几年的功夫，就完全大变样啦。一旦我军向青州用兵，那吕宁肯定会出兵帮助孔融。就算是要动手也要先把孔融调到朝庭中来，给他升点官职，先派人去把北海控制了再说，到时候就好操作多啦。”

　　荀彧思考了下道：“主公，我们现在刚把皇帝移驾到许昌，朝政也是刚组建，还有很多不稳定的因素，加上我们的粮草补给也有问题。我觉得此时不宜动兵，就是青州、雍州也不能轻易动手。大熊回来后，他是绝对不会坐视不管的。还是用和平手段比较好，这也是我们的优势、长处。再说了，西凉的马腾、韩遂二人也不会看着雍州不心动的，他们二人肯定想乘机染指。到那时，吕宁也绝对不会让马腾、韩遂二人轻易把雍州掌控，他会出兵干预。那我们的机会就来了。”

　　荀攸听后不停的点头认同，随后道：“主公，我们现在暂时不能和吕宁交恶，更不能先去惹他。还要想办法和吕宁提升下关系，等我们有能力对抗他时再谋算他。”

　　刘馥道：“是啊主公，吕宁现在的实力确实太强大，现全天下的商人、百姓都在暗中秘密使用并州的货币，原五株币基本失去了流通价值，吕宁现在可以说是实际控制了货币流量。我们目前最好是让皇帝下旨叫吕宁上交点钱粮来给朝庭，就算是他上交的税收吧。”

　　荀攸听后道：“这根本不可能，我只听说大熊向朝庭搜刮的，从未听说大熊送过啥东西给朝庭，也从未听说大熊做事吃亏过，他做啥事都讲得失，他把钱、粮看得很重，我们想去放他的血，那是比登天还难。到是可以在提升和他的关系的同时，再向他购买点我军需要的战略物资，特别是武器装备和战马，我听说他这二年又缴获了大批量的战马，战马多了都用来拉车搞运输了。而我军却是缺乏大量的战马，否则我军的实力还会提高一个档次。”

　　曹洪道：“主公，公达说的对，我们是还要向吕宁那小子多购买点战马、兵器、铠甲之类的东西，这小子生产的东西确实是好用。”

　　荀彧听后摇摇头道：“吕宁生产的东西是好，但我们没有钱来购买啊，他只收黄金、白银，加上我们制的东西也没有什么能让他看得上眼的。至于说是让他白送粮草来给朝庭，那除非是吕宁突然间脑袋灌水了。就算是吕宁脑袋有问题，他手下的那些谋士郭嘉、沮授、田丰、田畴、管宁等人可都是智谋高深之士，也会制止啊。”

　　曹操听后叹了口气道：“是啊，要想得到吕宁生产的战马、武器装备，就得有黄金、白银才行啊，我们目前可是囊中羞涩，没有啥东西可以和他进行交换。要想提升和他的关系，本来是要送点东西，但我们却没有象样的东西拿得出手，只好派个有影响力的人去说教了，也只能如此了。”

　　程昱看了看曹操才小心翼翼的道：“主公，要想提升和吕宁的关系，最好的办法就是和他联姻，这样说不定还能从他那里搞到大批的物资呢？”


第446章  曹操谋诸侯（2）

　　曹操听后摇摇头道：“仲德，你说的虽然有理，但我膝下没有适龄的女儿啊。这联姻之事目前无法实施。”

　　程昱道：“主公，何别要你自己的亲生女儿呢，随便找名绝色女子不就行了。”

　　董昭听后摇摇头道：“主公，如果随便找名女子的话，不如不做呢，反而会被吕宁那小子给笑话，吕宁的几名夫人都是绝色美女，不论那方面都是很有才学，并非是花瓶。他的大军不停的在外征战，每年都会有大量的绝色美女被俘，那些征战的将军都送美女到并州，而吕宁全部都送给了手下的文武官员，从未听说过吕宁好色之说。美貌的女子吕宁见得太多，如果送去的女子没有特别突出的才艺，或者说没有吸引吕宁的地方，那是白忙活。搞不好还会被他转送手下人呢，到时主公的脸面何在。”

　　刘晔听后道：“主公，公仁说的对。如果没有合适的女子的话，不能行此事，吕宁那人什么事都做得出来，他行事往往不按规矩，要真是他把联姻的女子转送给其他人的话，这个笑话就闹大了。”

　　曹操听后点头道：“是啊，吕宁此人很难理解，对于什么律法、朝制、习俗、礼仪等完全不当一回事。要想让他动心，就必须有吸引他的地方，可我们目前没有啥东西能让他看得上眼。他最看重的是土地和人口，但这二样我们也是很需要，现只能是组织点原材料去卖给他，换回他的货币后再去向他购买战马、兵器等战争物资。”

　　荀攸想了想道：“主公，还有一计可扣押各诸侯。”

　　曹操一听，眼睛一亮，立马问道：“公达有何计？赶快说出来。”

　　荀攸微笑着道：“主公，皇帝现已移架到许昌，许昌就是皇都，是京都。我们可以让皇帝下旨让天下各诸侯到许昌来朝拜皇帝。只要他们到达许昌，那就是我们说了算，我们将其全部扣押，或让他们的子女来做人质交换，这样我们就更容易控制各方诸侯。如果是有胆敢不来朝拜的诸侯，我们就让皇帝下旨兴义军大加讨伐。”

　　曹操听后，哈哈大笑起来，万分高兴的道：“公达此计甚妙。就不知吕宁那小子是否会来？如能将他骗到许昌，那就太完美啦。”

　　荀彧摇摇头苦笑着道：“主公，公达此计是可行使，但这种计策对于吕宁来说没有用。一方面此计骗不了吕宁手下的谋士；二是吕宁从来就不把皇帝和朝庭放在眼里，他那会来向皇帝朝拜呢。

　　董昭道：“虽然骗不了吕宁，但我们还是要派名重臣，有影响力的名士去向吕宁提升友好关系。而且我们派去的人一定要见得到吕宁本人，否则怕是去了也难见到吕宁。”

　　曹操听后点点头道：“公仁说得对，但要去什么人才能见得到吕宁呢？”

　　曹操的话让其手下文武官员都在想，这可没有把握能见到吕宁啊，此人完全是个怪人，当世大儒都敢骂，但又看重名士、有才华之人。更不在呼外面对他的辱骂，也不在意别人对他的看法。

　　好半天，没有人敢出面担任此任，大家都没有信心，更无把握见到吕宁。荀彧看了看众人一眼，只好道：“主公，我和吕宁手下的参谋总长郭奉孝是多年好友，我想凭奉孝的地位，只要他出面，我应该能见到吕宁。况且我也真的想见一下这个绯闻满天飞，啥版本都有的吕宁到底是什么样的人。我一直想不通，一个大字不识的人，居然能将郭嘉、管宁等天下名士、大儒给搞定，还能让他们死心塌地的为他卖命。”

　　曹操看了眼荀彧，摇摇头道：“文若，你那能去啊，如果是你被吕宁那小子给扣押了我咋办啊？我这里可不能没有你。上次公达就差点被扣押，这次你再去，说不定吕宁那小子真会干这种事。”

　　荀彧听后笑了起来，抬头看了看老曹，这才道：“主公放心，吕宁虽然啥事都敢做，也胆大妄为，但具我所知，他可从来不养闲杂人员。他扣押我，那也要我愿意为他办事啊，他总不会闲养我吧。再说有奉孝这层关系，吕宁不会对我做出此事，否则他的手下就会离心离德，失去手下人的信任。如果他真的扣押了我，那牺牲我而成就主公的大业，这有何不可呢。”

　　夏侯渊道：“文若，你这次去大熊那里，要想办法多购买些战马回来，我军太缺乏战马啦，否则我军的实力还会提高。虽然大熊卖给我们的战马都奄割了，也都是些中、下等马匹，但总比啥都没有强啊。”

　　曹昂道：“是啊，吕宁这小子，他辖区内马匹到处都是，就是不卖给我们，就算卖也是高价，会让他狠狠的宰，而且是些二流战马，真正好的战马他根本就不买。”

　　曹仁笑着道：“大熊能卖点战马、兵器、铠甲、弓箭等给我们已经是不错了。我听说其他诸侯也都很想购买大熊的战马和装备，只是大熊不卖。否则的话一旦大熊都卖给其他诸侯，以后也会给我军造成麻烦。”

　　荀彧听后无奈的道：“我们没有多少钱啊，还只能是用物资和吕宁交换，现还不知我们的物资有那些他看得上眼。你们也不要抱太大的希望，我只能是尽力而为。”

　　夏侯惇听后道：“文若，你和郭嘉那么好的关系，让郭嘉帮你疏通下，应该能将价钱讲下来的。郭嘉在大熊那里可是重要人物啊，他说的话，大熊还是会听的。”

　　荀彧听后摇摇头道：“子廉，这不可能。郭奉孝是和我关系不错，但现在大家都是各为其主，他只会为吕宁考虑得失，咋会理我们的苦衷呢。再说了按郭奉孝的为人也不会干这种事，否则他就不是郭奉孝了。”

　　曹操道：“也不能为难文若，只要尽力就行了，毕竟我们没有多少钱，再说了吕宁可是个见钱眼开的人，他们怎么会做吃亏之事。多年来只听说吕宁算计别人，可未听说过有人算计吕宁。只是文若啊，你到并州后，一定要想办法多了解一下吕宁各方面的情况，特别是对于他的军事力量要重点了解，如果能摸清楚吕宁心中的想法那就更好了，其他方面文若全权处理，只要有利于我们的事就行。”

　　荀彧马上回答道：“是主公，我一定尽力而为之。”


第447章 免除农业税（1）

　　并州晋阳城中，吕宁和他手下的文武官员正在研究内政、军事、法务等一系列政策。特别是现在吕宁的辖区内，其税收来源也主要依靠于工业、商业，至于农业的税收那仅占很小的一部分，这也为吕宁下决心免除农业税提供了条件。

　　吕宁看了看大家，这才慢吞吞的道：“今天我们研究的首个问题是农业的赋税，大家都畅所欲言，有啥想法都说出来，这个问题非常重要，关系到我们辖区内的千家万户。”

　　顾雍听后看了吕宁一眼道：“主公，我们辖区内虽然财税收入很高，但我们每年的投入也非常的巨大，到目前为止，我们的财政还是一点结余没有，基本上是有多少都全投入到各地的公路、水利、公益事业、教育、卫生、军队、科技等方面去了。现在我们辖区内的百姓生活很好，适的增加点赋税是可行的，但我觉得应该从工、商业方面增加，这也是我们税收的主流，而农业税所占比重很小，就算增加也不会有多少，不应该从农业方面增加。”

　　司马朗想了下道：“大哥，其实我们只要把士兵、战马减少一点，那其费用会节约下来不少。现在北方基本安稳，我们没有必要再拥有这么多的士兵和战马。至于增加赋税吗？只要不是增加太多的话，我本人没有啥意见，毕竟现在我们辖区内的百姓生活是有了质的变化，稍加点赋税也是可行的。”

　　吕宁听后苦笑不得，这是说些啥啊，谁要增加赋税了，这不是牛头不对马嘴吗。“元叹、五弟，你们说错了，我不是要增加赋税，而是要研究免除农业税的事情，谁说要增加税收了。”

　　吕宁的话让在座的张口结舌，有这种可能吗？有必要吗？历朝历代不都是在逐年加重农民赋税吗？可没有人会主动减少赋税，更不要说免除农业税了，这怕是天方夜谭。

　　张既一听，乖乖，免除农业税，不是开玩笑吧，这可是从未有过的壮举。抬头看了看吕宁，见不是说笑，这才道：“主公，免除农业税可是件大事啊，关系到我们财税的多少。况且我们辖区内的农业税已经非常低了，怕没有必要再减免了。如果是一旦减免，那我们每年对公路、水利、公益事业的投资也会减少，这可是个一动则发全身。”

　　司马朗听后更是大声反对道：“大哥，我不同意减免农业税，现在的农业税之低，已经是亘古未有的了，那有农民不交税的道理。如果减免农业税，那我们这么多年来安置灾民、难民不是白忙活了。况且一旦我们减免农业税，那四周其他诸侯制下的百姓怕都会拼着命都向我们辖区内涌入呢，到那时我们没有能力安置。”

　　陈群思考了好一会也道：“主公，我们辖区内的农税收确实是历朝历代最低的了，比我们四周的诸侯的赋税更是低得太多。这点税收对于农民来说不算什么，这也是他们应该上的税，也算是一种义务吧。如果减免农业税，真的会引发很多问题。最大的问题就是涌入我们辖区内的百姓咋办？”

　　张扬道：“主公，减免农业税怕是算了，我们没有必要这样做啊，自古以来上税是天经地义之事。一旦执行，那四周涌入的外州郡百姓太多了，我们无法承受，还会引起一系列社会治安问题。虽然我们现在北方有大把的土地面积，但很多地方自然条件极差，不适宜居住。”

　　吕宁一听，汗，才三千万人就无法居住，那后世每个省不都有五、六千万人口呢，还不是照样生存。当然后世人口是多了点，人均占地确实是少得太多。

　　田畴听了半天，也不见吕宁出声，就道：“主公，减免农业税，关键是要看农业税占我们总税收的多少？一旦减免会不会影响我们的财政收支，我们这么多年来都是有多少钱就花去多少，也没有啥结余。当然这些钱都是用在百姓身上，也是为我们辖区内的安全着想。”

　　糜竺听后道：“我们辖区内每年的农业税只占所有税收加收入总和的一成不到，但每年农业税收还是有几十亿。一旦取消农业税，那我们的粮食就会出现问题，老百姓不种粮食怎么办？甚至会出现大片土地荒芜现象的发生。”

　　司马朗道：“土地荒废问题到是可以解决，我们可以立法让百姓必须规划出粮食作物和经济作物的种植面积比例来，如果有违反的给予严惩，严重的可以没收其荒废的土地面积，并收归州府衙门所有。我们辖区内不允许私人买卖土地，只有我们府衙才能买卖土地，这样也不会出现土地面积向大户集中的现象发生。况且一般百姓是不会丢掉自己的土地，他们都会想办法留下，这他们生存的基础和根本。”

　　崔琰道：“主公，我们还可以制定合理的粮食收购价格来确保粮食作物的种植面积，这样只要百姓种粮食有稳定的收益，那百姓肯定是会种粮食的，他们也不会把土地给荒废掉，关键是我们的政策要跟上。”

　　顾雍还是摇摇头道：“主公，减免农业税不是仅减少几十亿财政收入那么简单，这点税收占不了我们财税收入的一成不到，就算是我们的财税年递增也会比这还要多。只是一旦执行，会有连锁反映。大量的外州郡百姓的涌入、会带来安置费用、教育费用、公益费用、卫生费用、行政费用等诸多费用的大幅度增加，这个费用可就太大了，这一进一出相差十分巨大，搞不好我们的财政会非常吃紧唉。”

　　吕宁听后也是一愣，这是他没有想到的，以为仅仅是减少了几十亿税收，没有想到会牵扯到如此多的部门和费用。

　　吕宁听后看了大家一眼又道：“那军部的意见呢？你们也说出自己的想法来？”

　　赵云道：“大哥，这些我们那懂啊，我们都听大哥你的，你咋说我们就咋办。”

　　沮授听后只好道：“主公，此举只会削弱我们的实力，能否等以后四周的诸侯没有威胁后再考虑减免农业税之事，或者是事业有成时再减免也不迟，再说我们现在实行的农业税收政策也是最低的。”

　　田丰听后道：“对啊主公，现在实行不是时候，这样削弱了主公的实力，让其他诸侯有发展的时间，这对于我们是非常的不利，请主公三思。”

　　吕宁一听，你们这不是说让我平定天下后再执行吧，这是什么话啊。“我们总不能啥事都要等到天下太平时才考虑啊，要是这样的话，那我们还能办啥事呢。我们的一生那有那么多时间，我们都只有短短的数十年，如果不在自己有生之年多办点有益百姓的事，那不是搞成是一代等一代了，这要等到啥时候才能输啊。”

　　郭嘉见吕宁用眼睛看他，马上道：“主公，正平、元皓他们说得都很对，这确实会削弱我们的实力，也会给四周的诸侯有发展的时间和空间。但如果一旦免除了农业税，那也有对我们有利的事啊。如：外州郡县的百姓涌入我们辖区内，表面上我们是亏了，还要耗费大量的粮食、钱财，但同时也削弱了对手的实力，他们制下大量百姓涌入我们辖区，这对于外州郡县的诸侯来说也不是啥好事，就如主公所说，没有百姓的话，那四周的诸侯还有啥作为呢。人口才是决定实力最关键的因素，这是主公多年执行的政策。要是其他诸侯不加以限制百姓涌入我们辖区内，那对于他们的损失更是巨大。所以我认为不会有多少百姓能涌入到我们的辖区内。”

　　管宁听了这么多，想了想道：“子奕，如果你能真的免除农业税，那可是亘古未有之事，其对百姓的功勋更是前无古人。当然了，这件事的实行还是要谨慎，先让元叹、子仲他们做个核算，看下是否有能力执行。”

　　吕宁思考了好长一段时间后道：“免除农业税不管咋说都要实行的，这对于我们辖区内的百姓有好处，也能减少他们的负担，等以后我们的财税收入好转后，我还想以工、以商补农呢，让百姓有种粮的积极性。当然了，粮食生产是不能放松的，这是我们的根本，我们绝不能大意，手中有粮心不慌。一旦手中无粮，到那时就会带来一系列的问题。当然了，研究院要多研究农业生产农具、机械及各种农用设备，提高劳动效率，还要组人手研究各种农作物的育种、栽培等技术问题。”

　　马钧听后马上道：“主公放心，我们会努力研发的，现在我们辖区内不仅是研究院在搞研发，其民间研究也很有成效。只要我们在资金上再多给点民间研究机构点支持，那会起到更大的效果。”


第448章  免除农业税（2）

　　顾雍听后道：“这个放心，在我们辖区内，科技研究的资金从来未打过折扣，只要是有项目、立了项的，我们都是无条件的大力支持，这么多年来都是如此，也是主公一直倡导的。当然了，德衡他们也真不辜负主公的重托，确实在各个领域的研究均取得了巨大的成就，也推动、促进了我们的生产力的快速发展，为我们辖区内的发展做出了杰出的贡献。”

　　吕宁说：“既然大家都统一了意见，也都同意免除农业税，那就制定相应的法规出来，尽快实行。一旦我们实行免除农业税后，会对其他诸侯造成非常大的压力，这也是一种威胁手段。”

　　大家齐声道：“尊主公号令。”

　　吕宁接着道：“德衡，你把我从海外购买回来的那些人怎样安排啊？他们可都是些有才华的人，你可要好生使用，他们的到来会对于提高我们的科技水平有极大的促进作用。”

　　马钧赶紧道：“主公，你放心，我根据他们的技能分别把他们给安排在不同的部门和岗位。还根据主公的意见新成立了好几个研究所，有的熟练工匠到了有关工厂，会让他们发挥作用的。”

　　吕宁道：“对于海外购买回来的那些大工匠，我们不仅要把他们的工作安排好，还要让他们住好、吃好、用好，特别是在生活上要给予照顾。最好是帮他们重新成立家庭，帮他们找个媳妇，给予他们我们辖区内的身份户籍，这很重要，这能让他们安心工作，能和我们走到一起。当然了，礼部还要对他们进行必要的礼仪教育，告诉他们这是在大汉朝，不能再像他们罗马、安息那样乱搞男女关系。”

　　蔡邕听后道：“子奕放心，这些工作由我们礼部来做好了，德衡他们也没有那么多的时间处理此等事务。”

　　陈群看了吕宁一眼，小心翼翼的道：“主公，你说罗马、安息等的人不讲礼仪，能乱淫，那不乱套了吗？”

　　吕宁听哈哈大笑起来，笑后道：“罗马帝国内，他们讲啥礼仪啊，国王能找大臣的妻子当情人，王后能找大臣做情人，大臣也能找其他人的妻子做情人，父亲能找儿子的妻子做情人，儿子也能和母亲当情人。女人找的情人越多，说明该女更有魅力，更美丽，更吸引人；男人找的情人越多，说明此男人更威武、更龙马精神，战斗力更强。这些事情对于他们来说是一种荣幸，是一种能力的体现。更为严重的是他们经常搞什么群居，群奸，集体乱淫之类的集会，而且是白天黑夜不分，啥时候都能搞。”

　　吕宁的话，让在座的文武官员目瞪口呆，天底下还有这类的事情发生，而且还是合法的，这不乱伦了吗，难道他们都没有廉耻之心？

　　管宁听后生气的道：“子奕，你这是胡说，世间那有这样的事，要是这样的话，那他们真是畜生不如。”

　　郭嘉听后认真回答道：“大贤人，主公说的是真实的事，在罗马国确实是如此，他们那讲什么礼仪、道德。这种事对他们来说都是很平常之事，更是他们的生活方式。罗马国的雕塑很好作品都是祼体的男人、女人，而且这些作品都是放在公共场所的；绘画更是以绘制祼体美妇、男女交媾之类为荣，这种男女之间的事情在罗马没有人理会。”

　　蔡邕老爷子摇摇头道：“世间还有如此荒唐之事，而且还是国王、王后带头。看来我们要对购买回来的这批工匠进行认真的礼仪教育，千万不能让他们把罗马国的这类乱七八糟的东西带到我们这里来，必须让他们遵守我们的各种律法和礼仪制度。”

　　吕宁想了想道：“我们在购买人才回来的同时，一定要注意，只能吸收好的东西，有用的东西，对于不良的东西我们坚决不能吸收。要做到古为今用，洋为汉用，百家齐放。特别是对于一些腐败的生活方式、愚弄百姓的东西要彻底拒绝。当然这里也包括我们的传统儒学文化，也必须是有取啥，好的儒学经典要继承和发扬，不利于社会发展的要丢掉，不能什么都是照本宣科，更不能盲目遵守。”

　　管宁听后道：“子奕说的对，这么多年来，我也是在思考这个问题，特别是并州的发展和各项方针政策，也让我体会到传统儒学确实有很多不妥当的地方；很多东西确实不利于社会的发展需要，甚至是抑制的社会的进步，生产的发展，科技的创新。我们是要认真研究，继承和发扬好的东西，补充正确的理论基础，把一些不利于社会发展、人类文明进步的东西给删除。”

　　沮授听后道：“主公，你所说的，其实在兵法、谋略和带兵作战时也应该如此。如果我们一味局限于传统兵书理论，那也是行不通，必须是结合实际来学习、运用古典兵法，更要有创新，结合我们自己的武器装备制定相应的作战方案这才可行。”

　　吕宁听后笑了笑道：“不论是什么行业都要有创新，都有有选择性的继承和发扬，不能盲目跟风，盲目遵从。要想让国家强盛、民族复兴、百姓安康，那推陈出新非常重要。每个国家、每个民族、每种学说都有好的方面，也有消极因素。学兵法不能学成赵括式的人物，学儒学不能照本宣科，更不能独尊儒家；科技进步更是关键，更不能抑制。治理国家必须是以法治国，要建立一个法制的国家，而不是以前的人制国家。只有让人们在律法面前做到相对人人平等，人们在各有关律法的前提下生产生活，那国家才有希望，民族才有希望。当然，传统的礼仪道德、精神文明、为人准则还是要大力宣传和鼓励的，这是我大汉民族的优良品质。虽然有些东西不能列为律法，但我们可以做大量的宣传和教育，引导人们从这方面发展。”

　　众从马上回答道：“是主公，我一定尽力而为之。”


第449章 半边天（1）

　　吕宁在其辖区内免除农业税，不仅让制下的百姓受到实惠，也让百姓对吕宁的拥护程度达到了新的高点。再加上吕宁这么多年来一系列的政策，无一不是以百姓的利益为最高，任何法规都是首先考虑百姓的利益，提高百姓的生产生活水平，帮助百姓解决现实中存在的问题。因此，尽管外面对吕宁有太多的传说、传闻甚至是批评、辱骂，但其辖区内的百姓非常爱戴，名声是直冲云霄。

　　由于吕宁免除的农业税，让其四周的诸侯是头大如麻，他们可不敢像吕宁一样减免农业税啊，他们的税收来源主要就是靠农业，其工、商业税收的比重非常的小。要是减免的话，那他们吃啥、喝啥，怎么养兵、养官。给四周诸侯带来最大的麻烦是，其辖区内的百姓纷纷向吕宁的辖区偷逃。这可是个大事，要是不加以限制的话，那用不了多长时间，各诸侯手下就不会再有百姓了，到那时真成了孤家寡人，那诸侯们还有啥能耐，还能跳多高。所以吕宁的免除农业税的政策才一出现的《晋城日报》、《晋城书苑》，天下大事各诸侯都纷纷采取各种有效措施，严防其制下的百姓偷逃，并派大军严把边关。但也不可能完全杜绝，毕竟边关线太长，也不可能全部把守得了，更不能在每个地方都是白天黑夜的把关，那要多少大军啊。所以还是有一部分百姓顺利涌入吕宁的辖区内，这对于吕宁来说是有意料的，他们当然立即给予很好的安置。

　　各地诸侯正在为百姓逃跑想尽办法，而吕宁则继续和手下的文武官员研究并州的发展方向。吕宁对手下人道：“我们现在各地都在叫严重缺乏劳动力，这也是事实，毕竟我们管理的地方大，产业发展迅速，经济快速增长，当然会带来劳动力紧张的局面。要想彻底改变这种局面，只有一个办法，那就是提高妇女、儿童的地位，保护妇女、儿童在家中不被虐待，不被打骂，在外面更要受到保护，并禁止妇女再裹小脚，保护她们的身心健康。从而把大量的家庭妇女从家中释放出来，那就会让我们的劳动力得到一定的缓解，否则只能是到海外去购买奴隶。”

　　吕宁的话，再次让手下的文武官员张口结舌，更让他们理解不了，这有必要吗？自己的女人、孩子都不能打，还要重点保护，这是啥规矩？这不是约束、限制我们男人手中的权利吗？我们可是一家之主唉，这样一来，老婆不是和自己平起平坐了。

　　赵云听后，摇摇头笑着道：“大哥，你是否是在家中被嫂子们灌了迷魂汤，还是温柔乡中呆多了，怕嫂子她们啊，怎么会说出这种话来啊，这不是抬高女人的身份吗？”

　　司马朗听后更是叫嚣道：“大哥，这万万不可，你知道吗？就是你让嫂子搞的啥报纸杂志，向天下招聘有才华的女子，这下好了，连我们家中的夫人都跑到嫂子那里去上班了，我们咋说呢，更不敢管。如果是你再给妇女抬头的话，那她们还不翘尾巴，今后谁还制服得了她们，那不乱套了吗。”

　　连从不发言的典韦都道：“主公，这那行啊，连自己的老婆都不能打，那我们在家中还有啥地位呢！”

　　太史慈也是摇摇头道：“大哥，这怕行不通，你看没有任何人同意，你在家中不分男女、老幼，全部在一起用餐就很不像话了，我们是不敢说，也懒得管你，现在你还要抬高妇女的地位，这不是胡闹吗。”

　　自来到并州后，很少发表意见的卢值也苦笑着道：“子奕，你这提高妇女、儿子的地位确实不妥，那有自己的孩子、老婆都不能打骂的道理。古人言，棍棒底下出孝子，棍棒底下出人才。要是不能用棍棒教育孩子这那行啊，再说了妇女更不能抬她们的头，一但抬头，那她们都去外面工作了，那家中谁来管呢。”

　　蔡邕更是生气的道：“子奕，你这建议真提胡闹，什么抬高妇女的地位，还禁止裹小脚，这更是没有道理，自古以来以小脚女最为美，也才有了三寸金莲之说。要是女人都是大脚的话，那会像什么样子？”

　　吕宁想不到这么一个小小的建议竞会受到如此众多人的反对，连管宁、蔡邕、华佗等人都持反对态度，这可不好办啊。必须要求人帮忙说服才行，否则看样子是执行不下去了。吕宁抬头看了手下的几名死党，但没有人理会，只好向郭嘉望去，希望得到他的支持。

　　郭嘉见吕宁投来救助的目光，虽然自己也不造成，但既然老大向自己求助，怎么也得照顾老大的面子吧。只好无奈的道：“主公，你的目的是什么？你要采取那些措施和手段？当然最为关键的是些措施的实施会有什么样的好处？你要让大家清楚，否则肯定是难说服大家了，毕竟这关系到每个男人的地位、权利、面子问题。”

　　吕宁听后摇摇头，只能是苦笑，有啥办法，原本以为不是什么大问题的建议反而成了最难通过的问题。“目的吗当然是把家庭劳务中的妇女解脱出来，让她们从事轻体力劳动的工作，如餐饮、服务业、纺织业、印刷业等体力劳动较轻的行业，这样我们劳动力紧缺的问题就能得到缓解。禁止她们再裹脚那是为了便于她们工作，也是为了她们的身体健康着想。把脚裹得那么小，连走路都成问题，那还能上班啊。况且一个女人不能用脚的大小来衡量是否是美女吧？脚本身就是用来走路的，裹小了当然不利于走路、工作了。你们大家告诉我，如果不把家庭中的妇女解脱出来，那怎么解决我们辖区内劳动力紧缺的问题呢？为啥普通百姓家的女人就能抛头露面出来做农活，有钱人家的、大家氏族的、官员家的、士子家的女人就不能抛头露面出来工作呢？这也不符合我们律法面前人人平等的准则啊。难道我们自己家中的女人是人，穷人家中的女人就不是人了，这是啥逻辑呢？”

　　管宁听后，还是继续摇摇头，表示不造成，并向吕宁道：“子奕，你讲的虽然有点道理，但这和传统习俗、礼仪相离啊。这让大家闺女抛头露面确实不好，有伤风化。再说了，你总不能强迫所有家庭妇女都要出来工作吧，那可也不符合你的个人自愿选择原则啊！”

　　吕宁叹了口气道：“师傅，我并不是要强迫家庭中的妇女都要出来工作，至于出不出来工作，那是她们自己的事，我们都无权干涉。但我们不能阻止她们出来工作，况且你们大家还要带头动员自己的夫人、儿女出来工作呢，当然你们也不能强迫她们出来工作。”

　　张既听后道：“主公，就算如你所说，也不能从根本上解决我们辖区内的劳动力紧缺问题啊。毕竟让女创见来抛头露面的工作是亘古未有之事，要想让她们一下适应过来也得有个过程，也不是实施就能见效的。”

　　吕宁听后笑了起来，笑后道：“我们也不急于求成，慢慢来吧，毕竟这是和传统习俗对抗，也不是立马能见效的，这有一个慢长的时间问题，但如果我们不加以引导的话，那永远都不可能实现。”

　　司马朗看了吕宁一眼道：“那大哥准备用啥制度来提高妇女、儿童的地位啊？”

　　吕宁笑呵呵的道：“当然是新起草一个律法了，就叫妇女、儿童合法权益保护法。律法中必须规定女享有同男子一样的合法权益，男、女是平等的，不论是在生产、生活中都和男子一样享有平等权益。在家中也是能打骂妇女、儿童，否则就要受到处罚，严重的进大牢，情节恶劣的判刑。只有这样才能真正提高妇女、儿童的地位，才能保障她们的身心不受到伤害，这样当然就不能再让她们裹小脚了。同时父母不能再包办她们的婚姻，要让她们自由择偶，自由恋爱，更不能再搞什么门当户对之类的事，只要他们双方相爱，那父母就要成全他们，不能过多的干涉。”

　　田丰听后来停的摇头，接着话就道：“主公，这也太过头了，咋能用律法来抬高妇女的地位啊，她们还和男人享有同等的地位，这不是让她们在家造反吗？连子女的婚姻都不能干涉，这更是无稽之谈。”

　　司马朗道：“大哥，你怕是真的是在温柔乡中呆多了，被嫂子她们迷惑了，怎么会想出如此古怪之事出来呢？”

　　吕宁哈哈大笑道：“如果一个男人连自己的女人都保护不了，还在打她骂她，那他肯定是不会爱这个家庭；如果一个人连家庭都不会爱，那他还会爱国吗？国是由无数个家庭组成，家庭是由父母、妻子、子女组成。没有家那来的国，反过来，没有国也没有家。一个人只有能爱家，那他也才会爱国，这是相辅相成的。况且任何打、吵都不能解决问题，解决问题的关键还是要双方心平气和的处理。你总不能说，自己永远都是对的吧，那不成圣人了，只要是人都会犯错，犯错不怕，知错而解吗。妇女说的话也不一定就不正确，这就要靠双方来认真思考，所以男妇双方相互尊重，平等相处，这有啥不对的。”


第450章  半边天（2）

　　赵云道：“大哥，你这话有点强词夺理。我总觉得一个家庭就应该是男人说了算，女人只是配角。如果是这样一来，那女人也随时可以休了丈夫啊？”

　　吕宁听后笑着道：“是啊四弟，女人也有权利休丈夫啊，不能是只有丈夫休妻子的事，这也不公平啊。甚至在家庭中谁说了算，那是你们自己家中的事，谁管得了，有的家庭应该是男的说了算，有的估计是女的说了算，这要看双方怎样相处、协调了，但这对于一个家庭来说并不是很重要的，重要的是和谐。”

　　张扬看了吕宁一眼道：“主公，你说的有一定道理，但我们还是很难接受这样的事情发生在自己身上，这毕竟是我们男人的尊严问题啊。就算是实行也不是一下子就能全部改过来的，得有个过程。”

　　司马朗道：“大哥，这个律法一颁布，搞不好就会有大量的家庭纠纷案发生呢，下一步刑部、法院可是有得做了，这类案件估计每天都会有不少。”

　　管宁一看，也没有啥理由说服吕宁，就算自己不同意，那也有充分的理由啊。既然事情是这样了，只好出面支持，总不能再反对吧。“子奕，既然你也说明了，这毕竟对于我们的大政方针也没有啥冲突，更没有什么严重不合理的地方，也不过是提高了妇女、儿童的地位问题，也不会影响大局。我们还是勉强同意你的提议吧。”

　　司马朗一听，连管大贤人都同意了，自己那能还反对，只好无可奈何的道：“既然大家没有反对意见，那就执行吧，我们法务省会组织人手马上制定此妇女、儿童权益保护律师事务所法。”

　　吕宁终于松了口气，然后再次道：“诸位，还有个律法也一并研究啦，这和妇女、儿童权益保护法也有连贯性。”

　　司马朗唉声叹气的道：“大哥，你又想搞啥怪里古懂的律法了，不会又是异想天开之想法吧，你的这些奇思妙想也太多了点，只要你在家，我们的脑袋就没有好受过，常被你的想法给搞得惊恐万状。”

　　有那么严重吗？你小子就是会夸大其词，每次都是你意见最多，废话最多。不过每次到最后你都能同意，而且在后面的实际执行中你小子到是坚决，从不打折扣。

　　吕宁看了大家后道：“这个律法你们大家肯定能通过，这也同样关系到我大汉民族的复兴，国家的强盛问题，更是强国富民的政策之一。”

　　蔡邕老爷子看了看吕宁才道：“到底是啥律法，会有你说的这么好，不会又是你忽悠我们吧。”

　　吕宁笑呵呵的道：“老爷子，我那敢忽悠你们啊，你们都是当世大儒，更是老前辈，就算给我千个胆子也不敢啊。”

　　管宁瞪了吕宁一眼后道：“那到底是啥律法？”

　　吕宁认真的道：“就是义务教育法，必须规定我们辖区内的所有适龄儿童，不论男孩子、女孩子都必须上学。如果是家长不让其上学，那就要追究家长的责任。这对于我们的子女来说是好事，让他们得到良好的教育，会让他们有知识、有文化、有技能的新子民。这样通过数代人的努力，那我们的科技水平肯定会有质的飞跃。到那时我们就不会再缺乏什么人才了，各种岗位都必须是竞争上岗。我们必须走教育强国之路，只有全民的文化素质都提高了，那我们的民族才能复兴，国家才能强盛，这也是强国富民最有效的办法和唯一的道路。”

　　管宁听后更是高兴，满笑容的道：“子奕，你的这个想法非常的好，也确实是利民利国之事，我坚决支持，也会全力配合你把此项工作做好。”

　　顾雍听后则苦笑道：“主公，这样一来，我们的财政开支又要增加了，特别是教育经费的支出估计又要有大的增长。”

　　沮授听后道：“主公，我也很支持此事，只是这不光是财政开支问题，关键是我们那有这么多的老师啊？没有充足的师资力量怎么执行，那不是一句空话吗？”

　　吕宁想了想道：“这个问题不大，我们这么多年不也培养出来了不少的人才，他们都可以投身到教育事业中来，况且还有在座的诸侯呢，你们也可以利用业余时间到学校上课，这也是你们的职责吧。至于开支吗？我想不会太多，毕竟通过这么多年的筹建，我们在村一级基本都建造有学校，下一步我们只要加以补充就够了。当然了，开支肯定是要增加的，但这类事值得投入，这对于我们民族来说太重要了。他关系到我们民族的复兴，国家的强大，科技的进步，经济的持续增长。”

　　管宁道：“子奕，还有个事，就是你让我们筹建的并州理工大学，现马上就要开学了，而老师确无法找到懂那些技术的人才来教授啊？还有你到底想开设些啥科目，这也要你具体安排，我们对这类东西都不懂，都是外行，搞不了。”

　　吕宁笑着道：“这个问题不难解决，并州理工大学，当然是学习科技知识了，具体科目吗，到时候我再和你们商量。至于老师吗？也问题不大，就让德衡他们科学院组织好了，他们可以连工作，边教书吗，还有我这次从海外购买回来的大批奴隶工匠，我们也可以让他们教授学生啊。况且这么多年，我们也培养出不少人才吗。”

　　马钧道：“主公，问题是你这次购买回来的工匠，他们现在汉语水平还很差，现在就让他们来教学生的话，怕是有问题，这要有个时间问题。”

　　蔡邕听后道：“这个问题不大，我们想办法在最短的时间内把他们的汉语水平补上去，让他们能用汉语进行交流，那样他们就可以教学生了。”

　　司马朗道：“既然大家没有反对意见，那这个义务教育法就算通过了，我们法务省会在很短的时间内起草出初稿出来，到时候再请大家一起来讨论。”


第451章  曹操抢青州（1）

　　处理完内政事务，吕宁干脆连府衙都不进了，呆在家中和女儿吕蝉、吕环玩耍，享受天伦之乐，就算是天塌下来他也懒得管，一付悠闲自在的样子。晚上和家中娇妻有说有笑，听蔡琰、大小乔弹弹琴，观看貂蝉、甄宓等人跳跳舞，无聊了看她们下棋、绘画。中间兴趣来了不时在她们身上擦点油，摸摸这个的美胸，捏捏那个的翘臀，搞得她们是羞涩无比，笑骂之声不断。

　　军务上的作战方案和新的防区布防还未完全搞好，那也不再用吕宁操心了。现在有郭嘉、田畴、沮授、田丰等超级谋士，他们都个中高手，搞作战方案、布防全局更是拿手。但大军的调动还是需要一个过程，虽然通往各地的公路基本都修建得差不多了，毕竟管辖的地方实在是有点宽，又不像后世有飞机、火车、汽车等现代运输工具。

　　吕宁在家中还未享受几天轻歌曼舞的休闲时光，郭嘉、沮授、田畴、田丰、赵云、太史慈、徐晃等人齐都急匆匆的跑到吕宁的府上来。才一见面，郭嘉就道：“主公，曹操兵不血刃就把青州给收归囊中了，这速度也太快了点，让我们是措手不及。”

　　吕宁听后，先让他们几人坐下，然后笑呵呵的道：“老曹就是老曹，真不简单啊，不费一兵一足，还能躲过我们的暗探，神不知鬼不觉的把青州拿下，天下间也只有老曹能办到。”

　　赵云听后一脸郁闷，啥时候了还在称赞别人，看你样子是半点不着急。“大哥，你咋长他人志气，难道我们不如他们吗？只要你一声令下，我们马上踏平青州，让其收归大哥帐下。”

　　太史慈更是狂妄，直接道：“就是，曹操手下那些垃圾兵那是我军的对手，我们随时可以让他们血溅三尺，打得他们屁滚尿流、丢盔卸甲。”

　　郭嘉、田畴、沮授、田丰几名超级谋士听了吕宁的话，也不见表啥态，见吕宁是一付漠不关心的样子，还真是搞不懂吕宁心中到底是怎么想的。

　　郭嘉试探性的道：“主公，曹操这一手可是把我们的计划给打乱了，是否再按计划行动？”

　　吕宁听后笑着道：“还是先介绍下老曹是怎样把青州搞到手的，然后我们再研究不迟。”

　　却说曹操不仅用小皇帝的名誉对天下各诸侯派出了使者，还对一些诸侯进行了全方位的研究，针对各个不同的诸侯采取了不同的手段。在对待北海孔融的问题上，经过认真的分析研究，觉得孔融肯定会听皇帝的话，也会遵照皇帝的旨意执行。这也是根据孔融受的教育及家庭背景所决定的，毕竟孔融是孔圣人的后代，从小受到的都是忠君思想的熏陶，只要是皇帝说的话，不论正确以否，肯定会无条件的执行，就算是皇帝让他去死，估计孔融也会毫不犹豫的去死，这就叫以身报君恩吧。

　　针对孔融的性格特点，曹操派当世名士荀攸为使者，去北海向孔融传达小皇帝的旨意。而曹操在暗中又派出夏侯渊、曹纯二位将领率五千虎豹骑秘密潜伏到泰山以东，同时又让曹仁率五万大军也向青州边境线集结待命。

　　荀攸到了北海后，向孔融宣读的小皇帝的旨意，意思就是让孔融到许昌去任职，去当小皇帝的师傅，让小皇帝能学到真正的儒学经典等一大堆屁话。孔融也当然晓得这那是皇帝的旨意，完全是曹操个人的意思，目的当然是想占领他的北海。

　　孔融也没有啥办法，他本来就是愚忠之人，明知是圈套那也要往里钻。再加上当世名士荀攸的三寸不烂之舌，把各种利害说了出来。如果孔融不到许昌去当皇帝的师傅，那就是抗旨不尊，老曹当然也就有借口出兵攻打北海了。

　　而孔融是一名迂腐透顶的书生，那会带兵打仗，加上手下也没有啥出色的武将，一旦被老操进攻，他也知道是无法抵抗的。当然孔融想过向并州的吕宁求救，但这不是孔融的作风，毕竟这次来的是皇帝的旨意，一旦向吕宁求救，那就意味着自己将是抗旨不尊的罪名，那就给他孔氏先祖脸上抹黑了，这孔融那敢做啊。他可不敢由于自己的安危而不顾先祖孔圣人的脸面，最终孔融选择了服从曹操的安排。

　　孔融才一点头同意离开北海到许昌任职，荀攸马上通知夏侯渊、曹纯二人率五千虎豹骑以最快的速度向北海移动，而曹仁的五万大军也向青州移动，随时准备对青州的田楷进行突袭，想打田楷一个措手不及。

　　夏侯渊、曹纯二人率五千虎豹骑驻扎北海后，马上对北海孔融手下的兵马进行整编，彻底控制了北海的军队。孔融只好在家将宗宝的掩护下前往许昌去任职。

　　而荀攸并不是只想把北海搞定，而是还有更大的喟口，荀攸又马不停蹄的向青州的首府临淄赶去，目的当然是去说服青州刺史田楷归顺曹操了，如果一旦成功的话，那曹操就兵不血刃就能把青州收归帐下，这也是兵法中的上上策。

　　当然，夏侯渊、曹纯二人率五千虎豹骑入驻北海后的次日，东莱郡的管亥还是收到了情报，但为时已晚，毕竟从东莱通往乐安的陆地道路已经被夏侯渊、曹纯二人的大军给阻断了。但管亥在没有得到吕宁出兵的命令下，又不敢轻易向北海动手，只能是向并州报告情况。而驻扎在南北长岛上的吕宁大军，已经在鲁肃、甘宁、张闯的带领下向倭岛征伐去了，在岛上的将领周泰不敢乱出兵，也只好向并州报告。

　　当然，曹操和他的手下谋士都已经算定东莱的管亥、和长岛的周泰在没有得到吕宁的指令前是不敢轻易出兵进攻曹操的大军的。毕竟曹操手下的荀攸、荀彧、程昱、刘晔、董昭、许攸等都是有非常高的智谋的，他们对天下稍有点名气的人的性格、特点、优缺点都了解得一清二楚，当然是谋划在先了。

　　荀攸到达临淄后，马上对田楷道：“田大人，皇帝想请你到许昌去任职，当然的官职肯定是要比你现在的要高。而且我家主公非常赞赏大人你的能力，经常在我们这些人手下称赞大人呢。当然了，如果田大人不愿意奉旨的话，那就是抗旨不尊，那等待大人的估计就是数十万的大军了。现在夏侯渊、曹纯二们将军率领的五千虎豹骑已经驻扎北海，北海的大军也被夏侯渊、曹纯二将军接手了；曹仁将军率领的五万大军也移动到了青州边境待命，现只等田大人你一句话。只要大人你说声抗旨的话，那还会有十多万大军从许昌马上出发向青州杀将过来。到那时大人你将面临十多万大军的进攻，不知田大人你有能力守得住青州吗？”

　　田楷虽然浓胞，但再说也是上了三国的人物啊，也并不是想吓就能吓住的。“公达，你这是在威胁我吗？我是对抗不了曹大人的大军，但你们就不怕我向并州的吕宁求援吗？吕宁可是在冀州驻扎有五万大军，在东莱郡驻扎有一万大军，在长岛上也有数万大军。难道曹大人敢惹大熊吗？”

　　荀攸听后哈哈大笑起来，随后道：“田在人，你是在做梦吗？你难道不知道我家主公和吕宁签订有通商协议，而且二家关系非常的好；而你田大人和吕宁有交情吗？吕宁为什么要出兵救你呢？他犯得着为了你和我家主公交恶，这可是和朝庭交恶啊，吕宁会做这种出力不讨好的愚蠢的事吗？况且救援你的陆地通道也被我军切断，怎样救你啊？再说了，就算你向吕宁求救，那也要有一定的时间啊，田大人你现在有时间吗？等吕宁出兵来救援你时，那你青州早就被我大军给完全控制了。”

　　荀攸的才能那可不是吹的，他对田楷软硬兼施，采取又拉又威胁的手段，马上把田楷的气焰给打了下去。而且荀攸说的也有一定的事实根据，这让田楷真还不敢来硬的，在内心深处是犹豫不决，他还在权衡利弊，这可不是闹着玩的，搞不好是要掉脑袋，甚至是灭族的。

　　荀攸见田楷在犹豫，马上又道：“田大人，识时务者为俊杰，只要你归顺我家主公，那你今后就有享不尽的荣华富贵。况且我家主公对大人也是深为看重，对大人你的能力从不怀疑，有这样的主人为你撑腰，田大人，你好好想想，这种可遇不可求的事你到啥地方去找啊。”

　　田楷抬头看了荀攸一眼道：“公达，那你说，我要是归顺曹公的话，那他会给我啥官职啊？曹公真的不会对我卸磨杀鹿吧，这可是关系到我一家的性命。”

　　荀攸笑了笑道：“田大人放心，我家主公最是爱惜人才，只要是人才他都会重用，况且你一旦归顺我家主公，还为此立下如此显赫的战功，当然会重用田大人你了。”


第452章  曹操抢青州（2）

　　田楷在荀攸的威胁利诱下，最后终于还是低下了头，向曹操投诚，这也是他唯一的出路。他也知道，自己确实和吕宁没有啥交情，也不敢把全家人的性命全压在吕宁身上，一旦吕宁对他来个不闻不问，不管他的生死，那他真的是叫天天不应，叫地地不灵。他现在向曹操投诚也是最佳的选择，只毕竟保住了全家人的性命，搞不好还真的会有荣华富贵呢。

　　荀攸才听到田楷投诚，马上通知在青州边境线上的曹仁大军立即连夜向临淄推进，并在田楷的协助下，把青州的所有地盘马上接收，在短短的几天时间内就把青州给全部接收了。荀攸指挥曹仁、夏侯渊、曹纯等人对青州田楷手下的兵马即时掌控，并立马进行整编，并马上投入到防守中，以防青州四周吕宁大军的进攻。

　　而并州的吕宁，虽然在各地都建立有信鸽站，其传递速度也算是快的了，但鸽子毕竟在传递情报时也要有一定的时间，而且还需要一站一站的传送，等最后吕宁他们收到情报时，那是连续几封情报一起到达，以至于吕宁他们没有反映的时间，被曹操搞了个措手不及。

　　吕宁看完各地送来的情报后，笑嘻嘻的道：“这荀公达确实是大才啊，整个青州的接手快如闪电，兵不血刃就拿下，这样的能力，就算放眼天下也不会有多少人能达到的。上次他来并州应该把他给扣压，现在我到有点后悔了。”说完后吕宁又哈哈大笑起来。

　　赵云听后也道：“是啊大哥，要是知道这荀公达这么厉害，那上次就把他给留下来就好了，这样的人才让老曹得到真是郁闷。”

　　田畴摇摇头道：“子龙，主公难道不知道荀公达有大才，当时主公就是找借口把他给扣压，但曹操确不惜花二千多斤黄金把荀公达给交换回去，那次曹操可是花了冤枉钱啊。如果当时曹操舍不得花黄金的话，那荀公达早就是主公的了。如果是莫明其妙扣压荀公达的话，那他虽然在并州，但也不会真心主公出力啊，这些情况主公清楚得很，这并不是主公不想，是没有办法。”

　　沮授见又把问题说远了，马上道：“主公，我们是否派大军向青州进攻，再不行就把乐安给打下来，这样整个海岸线就都被我军给控制住了，这对于我军来说非常的重要。”

　　田丰听摇摇头道：“主公不妥，虽然青州的整个海岸线对于我军来说很重要，但我们没有理由无缘无故向曹操开战啊。毕竟曹操现在控制着朝庭，又没有先得罪我们，我们在大义上站不住脚，搞不好还会受到天下人的指责。”

　　田畴听后反对道：“有啥可指责的，他曹操个人掌控朝庭，控制小皇帝，难道他就不会受到天下人的指责。再说了，凭我军的实力，又何别害怕他人呢，实力是决定一切决策的靠山。就算是要造议论，那我们也不怕曹操，我们有报纸杂志可以对曹操进行大量的反面宣传，这是他老曹无法做到的。”

　　太史慈接着道：“就是，怕啥啊，我们手中的马刀、弓箭才是硬道理，真理是要靠实力来说话的，光凭嘴说没有用，还是让刀剑说话吧。”

　　吕宁听了大家的话，也没有发表任何意见，只是用眼睛看了看郭嘉，意思是说你是我军的参谋总长，你怎么也要说出你的意见啊，你总不能不说话啊。当然郭嘉的意见历来都受到吕宁的高度重视。

　　郭嘉一看，再不出声怕是老大要点名了，还是主动说了吧。“主公，虽然曹操搞了我们一个措手不及，让我们没有反映的时间就搞定青州。但我们也没有必要怕他，他虽然控制的青州，但他没有水军，他无法控制海面，只能控制陆地。我军可以从海面对青州的海岸线进行实际控制，只要曹操敢动，那我们就有大把的理由进攻他了。所以，我本人建议暂不对青州用兵，也暂时不抢乐安郡，也没有必要现在就和曹操交恶，毕竟我们现在的重点是在雍州，这才是我军必须抢到手的，这有利于下一步我军向西域诸国征伐。只要把雍州抢到手，那凉州就是我们手中的肉了，随时可以把凉州给收归帐下。”

　　沮授听后道：“就算我军暂时不对乐安动手，但驻守东莱郡的兵马要增加，驻守将领也要重新更换。现是管亥将军在那里，他不是夏侯渊、曹仁等人的对手，必须更换一名智勇双全的将军驻守才行。原本那里主要是靠子敬在那里掌控，现在子敬他们远到倭岛征伐，那里已有空档，我们不能再大意了。”

　　田畴道：“是啊主公，曹操太阴险，我们还是要防着他一点，不要让他再来一次突然袭击，再次把我们搞个措手不及，那脸就丢大了。”

　　田丰道：“主公，我也造成奉孝的主张，可以暂时不收乐安，让我军的海军对青州的海岸进行实际控制。但东莱的驻守将领一定要更换，并增兵一万，让其驻守东莱的兵马达到二万，这样才能对曹操形成威胁，让他不敢轻举妄动，否则他将受到我军最严厉的进攻。”

　　吕宁听了他们的话后在想，你们说的都对，我也知道只要控制了海岸线，那老曹就跳不起来。你们那知道我想要乐安，目的是要开采那里的石油啊，那里的石油很容易开采出来，一旦搞出石油的话，那对于我大汉民族来说那又是一个新的旅程碑。既然现在被曹操占领了，那也不急着搞到手，可以等到以后再说也不迟。

　　吕宁看了大家一眼道：“那你们说让谁去驻守东莱郡呢？”

　　郭嘉想了想道：“主公，我和正平、子泰、元皓他们几人在前几天就研究过此事，我们觉得让徐晃将军去驻守东莱，把管亥调回并州来进修一段时间。”

　　吕宁看了看徐晃，还未出声，徐晃马上出列大声道：“主公，让我去驻守东莱郡吧，请主公放心，我一定让东莱郡像铁桶一样。只要曹操敢向东莱做出反映，我让曹操手下大军马革裹尸，让他们知道我飞熊军、暴熊军的厉害。”

　　吕宁听后哈哈大笑道：“有公明去驻守东莱，那我是放心百倍。但公明到任后还是要小心谨慎，毕竟曹操此人不比一般的人，他手下能人异士太多，加上他本人就是个非常优秀的谋士、军事家、战略家、战术家，更是一代枭雄。”

　　徐晃认真道：“主公放心，我会小心谨慎的。”

　　太史慈道：“我原本还以为应该轮到我去呢，东莱可是我的家乡啊。”

　　吕宁听后笑着道：“要驻守的地方多了，我还担心你们都不愿意呢。东莱驻守吗，子义就不要再争了，以后有的是险关、重镇。”

　　太史慈道：“是大哥。”


第453章  二虎竞食（1）

　　再说曹操，并非是只对青州动手，还同时向徐州出手。他当然知道自己现在没有能力做大规模的兵马调动，但向诸侯出手并非一定要动用兵马啊？利用手下谋士的高智商对诸侯搞阴谋诡计，用点计，这也是出手的一种类型，而且不出兵而伤敌那才是兵法中的最高境界。

　　曹操的官邸内，各文臣、武将聚集一堂，特别是谋士更是一个不少。曹操首先道：“刘备兵屯徐州，自领徐州牧，手下有勇将张飞、关羽二兄弟辅助，再加上徐州历来较富裕，有充足的粮草、钱财，其实力不容小看。现在吕布那二百五也投奔了刘备，并驻兵于小沛。一旦吕布、刘备二人联手，同时率兵马来进攻我们的话，确实不好对付。这也是我们最大的心腹之患，我们要想办法先把此问题给解决了，你们大家看有什么妙计可消除此瘾患？”

　　老曹身边的贴身大将许诸马上道：“主公，你只要给我精兵五万，我一定能斩刘备、吕布二人的头颅。小小的刘备有啥可怕的，那吕布更是我们的手下败将，我一定会马到功成的。”

　　荀彧听后笑了起来，笑后道：“许将军你勇猛那是没有啥可说的，但你不懂用计用策，更不会算计人心，这那行啊。现在许昌刚定，朝政刚建，朝中大臣还有好多人不服主公，更有一部分人在后面阴阳怪气，搞小动作，我们的精力要防朝庭异变，更不适宜在此时用兵，再说我们也缺乏粮草，也没有能力动用大规模的兵马行动。至于对付刘备和吕布二人吗？我有一计，可消除徐州之瘾患。”

　　曹操一听，马上道：“文若有什么好计谋？赶快说出来听听。”

　　荀彧抬头看了曹操一眼道：“主公，是二虎竞食之计。现在刘备虽然控制了徐州，名誉上是徐州牧，但并未得到朝庭和皇帝的认可。主公可奏请皇帝下旨委任刘备为徐州牧，这样刘备就名正言顺了，也会对主公感恩，更会听皇帝的话。同时再以皇帝的口气秘密修书一封，让刘备想办法将吕布斩杀。如果此事成功，刘备就再没有吕布这名猛将和谋士陈宫辅佐。刘备手下只有关羽、张飞二兄弟，那成不了气候，他三兄弟都是无谋之辈，主公今后随时可出兵把徐州收下。如果此事不成功，那吕布肯定杀刘备，就算杀不了，也能让刘备和吕布二人心生猜疑，达到离间的作用。此就是二虎竞食之计，成功以否对我们一点坏处都没有。”

　　程昱听后马上道：“主公，文若此计甚妙，能兵不血刃，不动声色的削弱刘备的实力。只要刘备没有了吕布和陈宫，凭他三兄弟的能力，就算有徐州钱粮支持，也跳不起来，随时是主公都可以将徐州收入囊中。”

　　荀攸听后道：“文若此计是可行，虽然骗不了陈宫的眼睛，但也能取得离间、分化刘备、吕布二的人的作用。只要他们二人各自心中生疑，那迟早有一天他们二人会反目成仇的。”

　　曹操听后，哈哈大笑起来，心里那个高兴劲，真是无法用语言来形容。曹操一刻都不眈误，马上起身向皇宫走去，及时向小皇帝奏请了刘备的任命。那小皇帝那敢不听啊，现整个朝庭都被老曹实际控制着，要不听从的话，那随时都会受到制约，甚至是丢掉小命，只能是曹操说啥就是啥了，半句反抗的话都不敢说。

　　曹操拿到给刘备的委任书函，封刘备为征东将军，宜城亭侯，领徐州牧，并附斩杀吕布的秘密书信一封。立即派心腹之人前往徐州去传旨。

　　却说刘备在徐州，整日也没有啥屁事，除了在美女肚皮上大战外，更无其他大事。内政有陈登、陈珪、赵昱等人处理，军事有张飞、关羽二人掌控。平时也就是三兄弟在一起吃啊、喝啊的，甚至发展到了同吃、同住、同嫖的份上，比亲兄弟还要亲呢。日子也过得轻闲自得，那像过去当名小小的县令，那有这么大的权利啊。

　　原本刘备在徐州听说皇帝驾移豫州，建都于许昌，正准备上奏折祝贺呢。突然听说是皇帝的信使来到了徐州，刘备马上率徐州文武官员出城迎接皇帝的使者入城徐州城。

　　进入徐州府衙后，马上摆香拜谢皇恩。使臣宣读的皇帝的圣旨，刘备马上跪下向那块黄色的布扣谢皇恩。当然了刘备听了圣旨后，心里面是无比的高兴，毕竟自已这么长时间都是没有啥名份，虽然实际控制的徐州，但一直未得到朝庭、皇帝的认可，现在终于得到皇帝的任命了，那现在自己掌控徐州就名正言顺了，天下大事人再也不敢说自己是私自占有徐州了，四周诸侯如果没有合适的理由也不也轻易再向徐州动武。

　　刘备内心虽然高兴，但还是没有忘记设宴款待来宣旨的皇帝使臣。席间，皇帝使臣向刘备道：“刘大人，你现在得皇帝授予重任，可要好好办皇帝、朝庭办事哦。你知道吗？为了你的任命，朝庭中很多大臣是持反对意见的，他们说你功名不够，长虹得太高、太快了。但曹将军在皇帝面前力荐你，是曹将军独自一人把你的任命给搞定的，今后你可要好生向曹将军报恩啊，否则天下人会怎样评说大人你呢？”

　　刘备听后，那敢不听啊，立马向使臣大表忠心，说啥一定不会忘记曹将军的提携之恩，今后曹将军有啥事尽管交待就是了，一定会报曹将军的提拔之恩，随后会派人去向曹将军致谢等在大堆拍马屁的废话。

　　传旨的使臣一听，马上起身把刘备叫到一间密室，把曹操写给他的秘密书信拿出来递给刘备。刘备看后思考了片后道：“大人，这件事太突然，等宴席散后容我和关羽、张飞二兄弟商量以后再答复，这看这样怎样？”

　　传旨的使臣听后道：“好吧刘大人，你可要把握好机会约，只要此事办妥的话，那你的前程可就无可限量了。”

　　酒席散后，使臣到馆驿入住，刘备、关羽、张飞三兄弟马上商量曹操的密信。张飞看后道：“大哥，这吕布真的不是啥好人，现在曹操要我处决他，那是名正言顺，况且这也是朝庭的意思，我们就按密信上说的办吧。”

　　关羽道：“大哥，我总觉得曹操并未安啥好心，但他到底是什么意思我也想不透其中的奥妙之处，我们还是要小心谨慎为好，不好当了曹操的枪。”

　　刘备听后道：“二弟说的对，吕布他穷途末路才来相投，如果我们现在就把他给杀了，这也是大大的不义啊，也会受天下人所骂。”

　　张飞听后道：“大哥，好人难做啊，但我总觉得吕布留在徐州不好，迟早会出事，不如早日除去后患，以免日后生乱。”

　　刘备三兄弟商量了半天，啥对策都没有想出来，三兄弟一人说服不了一人，各说各有理。后来实在没有办法，刘备又派人去把陈登、陈珪、赵昱三人叫来一起研究。

　　陈登那可就是牛人了，在历史上，具记载，他可是非常的有才华，也善于出谋划策，对兵法谋略也是很有研究，也算得上是一流名士吧，虽然达不到超级谋士，但其能力那是不可否认的。连曹操都被他耍得团团转呢，可想陈登的水平是咋样了。

　　陈登之父陈珪也是老谋深算，在他的运筹下，陈家在徐州是一帆风顺，从未受到什么伤害，而且本身也是很有谋略，更是阴险狡猾，从不把自己的心事向他人说，都是在背后来阴的，让人是防不胜防。

　　赵昱也是徐州名士，也是徐州的大家氏族，虽然谋略不怎样，但内政能力还是不错了，在徐州的影响力也是非常的大，要想在徐州站稳脚跟，那就必要和赵昱、陈珪几大家族搞好关系，否则将是寸步难行。

　　陈登、陈珪、赵昱三人来后，看了曹操写给刘备的密信，陈登首先道：“大人，虽然我本人也觉得吕布此人不可留下，否则以后会有麻烦。但曹操在这封密信上要求大人斩杀吕布，那是二虎竞食之计。目的就是要大人杀了吕布或吕布加害大人，不论那种情况出现，都对曹操有利。就算此计不成，但也会让大人和吕布二人之间产生隔阂，达到离间的作用，至于要怎么做，这要大人你自己拿主意，谁也不敢帮你下决心。”

　　赵昱听后道：“大人，云龙说的对，这事还是得你自己决定，你做出啥决定我们都支持你，也都会站在你的一边。”

　　陈珪看了刘备一眼道：“大人，这是曹操担心你和吕布联合起来对付他，这是为了瓦解你们之间的实力。虽然吕布不隶属于将军管理，但毕竟他和你同处一条般上，合则徐州安稳，分则徐州就危险了，主持大人你三思。”


第454章  二虎竞食（2）

　　刘备听后想，我三思个屁，我要是能有主意的话，还叫你们来做什么啊，你们这不是在耍滑头吗？不论我和吕布谁胜对你们都没有啥影响，而我可是关系到生死存亡的啊。

　　再说驻扎在小沛的吕布，听说朝庭派使臣来宣旨，加升刘备的官职。自己穷困潦倒之际，世间无人愿意收留，只有刘备勉强收留，虽然也没有安什么好心，但毕竟还是给了自己一小块存身之地。现在刘备升官了，本想亲自前往祝贺，又担心张飞会给自己找麻烦，在心里也是犹豫不决，只好再把谋士陈宫请来相商。

　　陈宫想了片刻后道：“将军，刘备升官你肯定是要前往祝贺的，毕竟我们现在住在他的地盘上。但你也要小心翼翼行事，我估计那曹操没有安什么好心，他怎么会平白无故的给刘备那么高的官职呢？这不符合常理，更不像曹操的性格，这中间肯定有问题。具体是啥问题，我也暂时想不出来，但万事都要小心，要忍气吞声，不能意气用事。”

　　吕布听后，点点头，也听进去了陈宫的话。次日，吕布带着手下郝萌、宋宪、侯成、藏霸几人前往徐州城。进入徐州府衙后，一见到刘备，吕布马上道：“听闻大人受到朝庭的嘉奖、皇帝的委任，我特来恭喜刘大人高升！”说完让手下人送上贺礼。

　　刘备听后是满脸笑逐颜开，心里可真是乐翻了天，连忙向吕布回礼，恭敬的把吕布请进大厅入座，让下人送上茶水。二人正准备说话时，只见张飞手提宝剑，怒气冲冲的向大厅跑来，直奔吕布。

　　吕布一见张飞那架式，知道是冲自己来的，心里虽然搞不懂为啥好来杀自己，但也不很害怕，毕竟自己带来了几名大将，那都是跟随自己多年，历经过无数的战场杀戮，都是从死人堆里爬出来，其勇武在当世也算强手。现在就算是千军万马给围住，也有能力杀出重围。

　　刘备看到张飞的样子，马上起身阻拦，这是刘备不愿看到的情况，昨晚陈登他们不都把情况分析清楚了吗，杀吕布那是曹操的阴谋诡计，咋这三弟还是那么冲动，一点大局观都没有，现在杀吕布对自己不利啊。

　　吕布道：“翼德，你何故要杀我呢？我自问没有得罪过你啊，也和你没有啥深仇大恨，你却三番五次找我的麻烦，这到底是什么意思啊？”

　　张飞听后，想都平想，随口就道：“你这卑鄙无耻的小人，曹操说你是无义无德之人，也是祸患朝庭的罪人，让我大哥把你斩杀，为朝庭除害，省得你以后再为害地方。”

　　刘备听后，傻眼了，心里这个恨啊真是无法诉说，三弟咋会这样？昨晚上不是商量好了吗，怎么什么话都一股脑儿的说出来啊，这话能说吗？让吕布听会咋想呢？这不是起反作用吗，更是上曹操的蛋吗。

　　刘备马上喝退张飞，亲自把吕布请入内室，只好把前因后果如实的告诉中布，并把曹操来的密函拿出来给吕布看。这样做也是没有办法的事，谁让自己的三弟这么冲动，啥事都给抖了出来，再不实情相告，那后果更是难以想象。

　　吕布看完密函后，扮做一付可怜巴巴的样子道：“大人啊，这是曹贼离间我们二人，想让我们二人不和，甚至是相互残杀，借刀杀人，消除我们对他的威胁。”

　　刘备听后微笑着道：“吕将军你放心好了，我也知道这是曹操的奸计，想借我的手加害将军，但此事是不义之事，我誓死也不会做这样的事。”

　　吕布听后再三向刘备致谢。刘备那也没有办法，事情发展成这样，只能是摆酒席请吕布等人吃喝了，以消除二人之间的隔阂。席间，吕布的手下郝萌、宋宪、侯成、藏霸几人是高度警惕，密切注意四周的一举一动，生怕又出现什么意外事件。酒足饭饱后，吕布也带着手下的人返回小沛去了。

　　吕布走后，刘备对张飞道：“三弟，你怎么能这样鲁莽行事啊？昨天晚上不是商量好了吗，这是曹操的奸计，我们不能听。一旦杀了吕布，那徐州就随时会受到曹操大军的进攻，有吕布在小沛帮我们抵挡曹军的入侵有何不好呢？”

　　关羽听后道：“大哥，你说的也对，但我和三弟商量了下，虽然知道那是曹操的计谋，但我们二人还是觉得利用此机会把吕布斩杀，吕布此人无信无义，是个不可信赖之人，留下来是个祸害。”

　　刘备听后摇摇头道：“二弟、三弟，昨晚上陈登不是说了吗，那是曹操的二虎竞食之计。曹操害怕我们和吕布联合起来讨伐他，故设此阴谋诡计，目的是让我们双方相互残杀，损兵折将，削弱实力。曹操而在旁边坐收鱼翁之利，我们那能做这种事啊，这对我们徐州的安危不利。”

　　张飞听后道：“大哥，我那管这些，我只知道吕布此人卑鄙无耻，是狼子野心，没有信誉可言。乘现在斩杀之，可避免以后有什么祸患。至于曹操想要率大军来进攻徐州，那我们也不用害怕他。我们现在有大把的精锐士兵，粮草充足，他担敢来入侵徐州，我让他有来无回，杀他个片甲不留。”

　　刘备叹了口气道：“三弟，我们此时不能加害吕布，这对我们不利，再说了，这种事也不是大丈夫所为之事，会让天下人笑话的。世人都会说我们三兄弟加害前来相投之人，今后谁还会来投靠我们啊。再说了，外人还会说我们三兄弟傻呢，这样的计谋都识不破等等。”

　　再说吕布一行回到小沛后，把情况向陈宫一说，陈宫稍思考了下就道：“将军，这确实是曹操的二虎竞食之计，虽然没有成功，但也给你和刘备二人在内心中造成的隔阂，也达到了离间的作用。今后将军可要对刘备多个心眼，此事后，刘备三兄弟也会时刻防着将军你。”

　　吕布听后道：“公台，不会吧，此事我和刘备二人都清楚是曹操的鬼计，都说开了，那还会有啥隔阂呢？”

　　陈宫微笑着道：“将军，你好好想想，刘备真的没有加害你的心吗？只是你还有利用价值，他在利用你为他守边关，防止曹操入侵。如果是将军没有啥作用，那刘备会收留将军吗？张飞的反映就是实证凡是备三兄弟肯定研究过怎样对付将军。而且这件事在你和刘备二人心中都会留下阴影。”


第455章  驱狼吞虎

　　次日，刘备把曹操派来的皇帝使臣送走，送上谢表奏折，并修书一封给曹操，表示感谢提携之恩，今后有机会一定相报。至于斩杀吕布一事，只在信中说是容过后再策划执行，现在时机还不成熟，也没有好的下手机会。使臣回到许昌后，把刘备不杀吕布之事全盘向曹操作了汇报。

　　曹操听完使臣的报告后对荀彧道：“文若，刘备不上当，没有中计，他和吕布还是铁板一块，这对于我们来说可是麻烦事，他们二人的联合对我们来说威胁太大了，还有啥办法能让他们二人反目呢？”

　　程昱听后抢着道：“主公，这么好的计谋会不成功，刘备不上当，说明徐州有高人在刘备身边；再加上吕布有陈宫在身边相助。否则凭刘备和吕布二人的能力怎么可能识破呢。”

　　荀攸道：“主公，听说徐州的陈登，陈元龙是徐州名士，此人智商特高，很有心计，从小饱读经史子集，对于兵法、谋略无所不通。估计是此人识破了计谋。不过主公，虽然计谋没有达到预想中的目的，但也起到了离间刘备、吕布二人的作用，他们二人现在并非是同心协力，他们心中都有了隔阂，这对于我们来说也是件好事。”

　　荀彧听了曹操的话后稍加思索了一会后道：“主公，我还有一计，叫驱狼吞虎之计，这次肯定能成功。”

　　曹操听后问道：“文若，这是啥计？你说出来听听，具体要怎么实施。”

　　荀彧微笑着道：“主公，可暗中派人前往寿春透露消息给袁术，就说是刘备秘密向朝庭上表，密奏袁术荒淫无度，向百姓胡乱征收税赋，到处强占民女，危害地方，让其辖区内的百姓生活在水深火热之中，现密请皇帝下旨讨征南郡。那袁术本就是才疏学浅，智谋低下，好贪便宜，刚愎自用之人，他靠的本是原来家族的势力，四世三公之后的虎威。如果一旦袁术听说刘备要抢他的南郡，必然会怒发冲冠，提兵进攻刘备。而主公再让皇帝下明诏给刘备，命令刘备率兵马讨伐袁术。刘备明知是主公之计也不敢不遵从旨意行事。这样袁术和刘备肯定会打了起来，而久居小沛的吕布本就是狼子野心，又无信誉、仁义可言，那会放过徐州空虚的大好时机，也一定会出兵偷袭刘备的徐州。这就是驱狼吞虎之计的全部内容。”

　　刘晔听后道：“主公，文若此计绝妙，能让我们不费一兵一足就削弱袁术、刘备、吕布三方的实力，达到一箭三雕的作用。”

　　许攸听后也是道：“主公，文若的驱狼吞虎之计可行，谅那袁术肯定无法识破，而且是一旦听说刘备要抢他的地盘，那比割他的肉还疼，肯定会暴跳如雷，甚至会提兵先进攻刘备呢。而刘备本就是一名伪君子，自命为是皇室后人，他得到皇帝的诏书，那敢违抗，要是违抗那就有损他忠臣之名，这种抗旨皇命的事是万万不会做的。”

　　曹操听后，心情非常舒畅，对荀彧及手下的谋士的能力更是十分的满意。曹操立即安排人秘密前往寿春袁术处。次日曹操进宫，向皇帝讨要给刘备的诏书，小皇帝也不敢多问，只好是老曹说什么都照办了，那敢惹老曹的凤毛，自己的小命还被老曹捏在手中呢。曹操得到皇帝的诏书，派人前往徐州。

　　却说刘备三兄弟在徐州，日子也过得很是惬意。突然听说皇帝的使臣又来了，也不敢怠慢，亲率手下文武官员出城迎接。进城后到了府衙，使臣宣读皇帝诏书，内容当然是让刘备出兵讨伐袁术。

　　刘备听后也不敢反抗，这毕竟是皇帝的圣旨，只好接下皇帝诏书，否则那是有抗君之罪唉。随后先把皇帝的使臣先送回去，具体咋办，还要好好商量下才行。

　　刘备召集徐州的文武官员来，大家一起研究应该怎么办？其实他手下有点能力的，能出主意的也就是陈珪、陈登二父子；而赵昱、孙乾、简雍稍有点谋略，但出谋划策不是他们的强项啊，他们几的强项是内政和外交；其他张飞、关羽、曹豹、许耽、章诳等人能有啥主意啊，张飞、关羽二人能猛打猛冲外，也不善于搞阴谋诡计；曹豹、许耽、章诳几人更是一群饭桶，要勇武没有勇武，要智力没有智力的。当然了，曹豹也是徐州的一大家族，在徐州的影响力也是非常巨大的。

　　陈登年了刘备一眼，见刘备那傻样，啥屁主意都没有，平时也不读书学习，整日三兄弟在一起同吃、同住、同嫖。最让人受不了的是虚伪、好名声，特别是那三大必杀特技：一吹二哭三下跪真是让人受不了。孙乾就是在刘备的三大绝杀技上败下阵来的，最后跟了刘备。

　　陈登道：“大人，这应该又是曹操的阴谋吧，想假借皇帝的诏命削弱你和袁术的实力，而他自己则在养精蓄锐，等你们斗得二败惧伤后他再来捡便宜，此计谋很是阴险。”

　　孙乾听后道：“主公，云龙说的对，这肯定是曹操的阴谋诡计，我们没有必要理会，这不仅是拿我们当枪使，而且意在削弱我军实力后再来占便宜。”

　　刘备唉声叹气的道：“我也知道这是曹操的计谋，但有什么办法，毕竟皇命不敢违啊，否则那将落下抗旨不遵的罪名。那曹操就会有借口让皇帝下旨让其他诸侯来进攻我们徐州，到那时，我们更是被动，甚至是四面楚歌。”

　　孙乾看了刘备后道：“主公，就是要遵旨出兵也要首先安排好守徐州的人啊，这可麻痹大意不得。如果是徐州有失，那可是连落脚的地方都没有。还是先求自保，再考虑出兵多少吧，这样稳妥点。”

　　陈珪慢腾腾的道：“大人，公右说得对，小沛那里的吕布可是个无信之人，更是个卑鄙无耻之徒，要严加提防。一旦徐州空虚，那吕布真有可能提兵来抢徐州呢。”

　　刘备抬头看了张飞、关忌讳一人后道：“我的二兄弟中，谁人可率兵马守城呢？”

　　张飞听后马上道：“大哥，我跟你去带兵打仗。”

　　关羽听后立马道：“大哥，小弟我愿意率兵守此城，就算那吕布来也讨不到啥便宜，其他诸侯来入侵我也会让徐州稳如泰山。就让三弟随大哥率兵出征好了。”

　　刘备听后摇摇头道：“二弟，这怎么行啊，我早晚都要和你一起研究作战方案，排兵布阵等行军打仗之事，我那里离得开你。守城之人再议，二弟你肯定是不行的。”

　　张飞听后一愣，大哥你这不是要我守城吗？就明说好了，何别要搞弯弯绕呢。“大哥，既然你如此说了，那就由我来守城池吧，让二哥陪你去带兵出证。”

　　刘备听后还是摇摇头非常认真的道：“三弟，你那有能力守得了城池，你整天喝酒没有控制，常常是一醉方休，酒醉后还经常鞭挞手下士兵，你这整天醉生梦死的咋守城池啊，就是有敌军入侵你也还在醉乡呢。再说了，你性格粗暴，做事轻率，又听不进他人的意见，自以为是，我那放心你守城池啊，一旦城池有失，那我们怎么办？到什么地方去落脚？搞不好只能是流浪天涯海角了。”

　　其实刘备内心也是希望张飞守城池，只是怕他酒后误事，就给他来点激将法，敲敲边鼓。刘备对张飞的性格可是了如指掌，也知道张飞此人非常重信义，只要他答应的事，肯定会不折不扣的遵守，但要张飞自己承诺，否则是没有作用的。

　　张飞听后，那知道是自己的大哥刘备在算计他，只想着也应该为大哥分担点重担了，连考虑都没有考虑就大声道：“大哥放心好了，从今天起我再也不喝酒，不打手下士兵，啥事都听诸人的意见，全心全意守好城池，不让城池有丝毫闪失。”

　　孙乾听后摇摇头道：“三将军怕是口是心非吧，现在说得好，等主公率兵马离开后，谁敢管你，也没有人管得了你，特别是你的牛脾气上来，你什么话都听不进去，更不会听人劝，到那时如何是好？”

　　简雍也接着道：“是啊，三将军是好酒如命之人，那离得开酒，一旦酒瘾上来怎么可能控制得了，也无人敢管。就算想劝上二句，说不定要被三将军一顿暴打呢。”

　　张飞听后怒气冲冲的道：“我跟大哥多年，从未失信过，你们这帮酸儒，怎么竞敢轻视于我，难道我在你们这般酸儒中就是这印象不成，真是气死我了。”

　　刘备听后，在心里乐翻了天，但还是看了眼张飞后才道：“三弟，你话虽这样说，但我终究还是对你不放心，你爱冲动，更好强。我想来想去，觉得还是要请陈云龙辅助你，让他早晚嘱咐你少喝酒，不能误事，不能鞭挞手士兵，要和其他官员和睦相处，有啥事要多向云龙请教。”

　　陈登听后想，汗，这张莽夫我那敢管啊，也管不住啊，他要是能听人劝的话，就不是张飞了，天下除了你刘备能掌管得了他外，其他人根本无法。但刘备这么说，总不能不给面子吧，毕竟还在他手下做事，先答应下来再说吧。

　　陈登道：“请大人放心，我一定辅助三将军守好城池。”

　　三天后，刘备在出征前又对张飞说教了半天，该嘱咐的都说了。这才和关羽率三万兵马出征，大军离开徐州一路浩浩荡荡向南阳进发。

　　再说寿春的袁术，听说刘备秘密向朝庭上表奏了自己一本，编造了大把的谎言。还请得皇诏，准备抢占南阳。这让袁术怒气冲天，马上将自己手下的文武官员全都召集起来研究怎样对付刘备的入侵。

　　手下人都到齐后，袁术首先道：“刘备那织席贩屦之徒，啥本事也没有，完全是个无赖，平白无故得到徐州那样富裕的地方，现在是与诸侯同列了。他现在还不满足，向朝庭秘密奏了我一本，并请得了皇命，现在正率三万大军向南阳杀了过来。我原本就想出兵征伐徐州，现在好了，他刘备到反过来先来进攻我，实在是可恨。你们大家说下，我们应该怎样迎战，或者说是怎样去攻打徐州，最好把徐州给征伐下来，把刘备赶出徐州去。”

　　谋士杨弘听后道：“主公，这刘备怎么会无缘无故秘密奏你的本呢？这不会是曹操搞的什么阴谋诡计吧？现刘备收留了吕布，只要他二人联手，这对曹操来说是有威胁的。不会是曹操想借用我们的手来灭刘备吧。”

　　张邈也道：“将军，曹操此人阴险狡猾，最善于搞阴谋诡计，我们可不要轻易上他的当啊，说不定是曹操设计让将军和刘备相互残杀呢，从而达到双方损兵折将，削弱实力，他好渔翁得利，将军要三思啊。”

　　袁术听后道：“孟卓，刘备那村夫都率三万大军向我南阳杀将过来了，还三思啥啊，再三思的话，那南阳都丢掉了。现在是研究怎么消灭刘备的大军，并一鼓作气把他的徐州也给打下来，让他也知道我军的厉害。”

　　张勋这个莽夫确拍马屁道：“主公，我们现在是兵强马壮，粮草充足，加上主公英明伟大，小小的刘备那不是来送死吗？况且才来了三万兵马，还不够我军填牙缝呢。”

　　乐就一听也马上拍马屁道：“是啊主公，刘备村夫有何能耐，也敢来向我们挑战，这不是来找死吗？只要主公一声令下，我们就立马出征，把刘备给消灭算了。”

　　谋士阎象听后摇摇头道：“主公，也不能麻痹大意啊，刘备手下有张飞、关羽二兄弟，听说是勇猛无比，很是能战。况且丹阳兵是天下的精锐之兵，作战凶悍、勇猛，拼斗时人人争先上前杀敌，士气高昴。”

　　纪灵听后马上道：“主公放心，兵来将挡，水来土掩，谅那刘备也不敢将他的二兄弟全带来作战，那他徐州不守护。主公尽管下令，我们兵多将广，有能力消灭刘备的大军。”

　　袁术虽然无能，但毕竟是四世三公之后，其家族的门生、故吏遍及天下，只要随便高呼一声也会有大把的人才前来相投。现在手上有二十多万大军，加上南阳一带富裕，粮草也很是充足，虽然手下没有啥很牛大将，但其实力还是不容小看。

　　统一思想后，袁术马上让上将纪灵率十万大军也向徐州杀了过去。几日后，刘备大军和纪灵的大军在盱眙相遇。刘备兵少，只能依山傍水而下寨，做好各种防御措施，防止纪灵偷袭的准备。


第456章  吕布袭徐州

　　却说徐州城内，刘备、关羽二人率大军出征后，整个徐州的防务都由张飞全权管理。而张飞一开始还是比较认真负责的，听从了刘备的话，不喝酒，不打手下士兵，把内政等一系列杂事都交给陈登处理，自己只管军务。但时日不长，张飞原本就是个酒鬼，视酒为生命，短时间的戒酒是能控制的，这时间一长那能行。

　　有一天，张飞把徐州城中的文武官员都召集起来，在府衙中设宴招待众官员，而且要求每名官员必须参加。你说张飞请客，谁也不来，更不敢得罪于他，否则被他暴打一顿那是找评理的地方都没有。毕竟他是刘备的兄弟，平时对他也是睁只眼闭只眼的。

　　徐州城中的文武官员都到齐后，张飞道：“我大哥出征前交待我，让我少饮酒，怕酒醉误事。今日把大家叫来，就是我们大家最后一次喝酒，明天后大家都要戒酒，协助我守好城池。当然了，今天大家要放开喝，能喝多少喝多少，我们来个一醉方休。”

　　孙乾听后摇摇头道：“三将军，既然主公让你少喝酒，那你怎么说是让我们大家不醉不罢休呢？要是大家都喝醉了，那谁来守城池啊。现在是非常时期，主公又不在，我们还是小心谨慎为好，尽量少喝酒，城池的安全才是最重要的。”

　　张飞一听，他奶奶的，你是什么东西啊，连你也也来管我，不就是喝顿酒吗，况且不是说了吗，只是今天喝酒，以后不喝了吗，还婆婆妈妈。

　　张飞眼睛朝孙乾一瞪，大声嚣道：“你一名酸士子，你懂啥啊，少得啰嗦。”

　　众官一看，谁还敢相劝，要是把张飞给惹火了，说不定会被一顿暴打呢。大家只好按照张飞的交待，痛饮海喝，反正是不醉估计是不让离席了。

　　张飞起身逐一向众官员敬酒，大家那敢不从啊，都和张飞来个一口干。张飞到了曹豹面前敬酒时，曹豹道：“三将军，你也知道我不会饮酒，也从未喝过酒，请三将军见谅。”

　　曹豹证明的确实是真话，曹豹也真的不会喝酒，这在徐州城中，官员们都知道。其实张飞也知道，只是张飞看不起曹豹，特别是曹豹在徐州军中的影响力实在大，刘备早就想把他手中的兵权收回来，只是担心会出乱子，所以迟迟未动手。现在刘备又不在，也无人敢管张飞，张飞那管这些厉害关系，直接就找曹豹的麻烦来了。

　　张飞怒声道：“你是一名武将，怎么能说是不会喝酒呢？你到底是男人不是？还是你小子看不起我张飞？我今天非要你喝。”

　　曹豹一看这阵式，知道不喝肯定是不行了，只好小小的喝了一杯。张飞向所有官员都敬完酒，自己是喝了几十杯。众官员是用小杯喝酒，而张飞却是用大碗喝酒，这几十大碗喝下去，在不知不觉中已喝醉了。

　　张飞继续向众官员敬酒，再次轮到曹豹面前时，曹豹向张飞唉求道：“三将军，我真的不能再喝了，再喝就要醉了。”

　　张飞听后大怒道：“刚才你都喝了，现在为何推辞不喝，你这是啥意思？”

　　曹豹当然知道，自己再喝下去的话，那肯定是要醉酒了，所以再三推辞不喝。张飞本就喝醉了，一听这话，马上发起酒疯，怒气冲天的大声叫道：“我让你喝，你就必须喝，你要是敢不喝，就是违我将令，那我将打你一百鞭子。”

　　曹豹还以为是张飞吓唬他，再加上他确实不能再喝了，还是断然拒绝。张飞下令让手下军士把曹豹给捆绑起来，准备用鞭子抽打曹豹。

　　陈登见张飞闹得太过火了，马上起身道：“三将军，你大哥临离开时是怎么交待你的？你又是怎样向你大哥保证的？怎么才喝几口酒下去就全忘记了。”

　　张飞那会听陈登的话，张飞除了刘备的话能听外，全天下无人能管，特别此时喝醉后，牛脾气一上来，就算是皇帝的话他也不会听的，更何况是陈登这名书生的话呢。

　　张飞叫道：“你是文官，只要管好你文官要处理的事就是了，何别来管我的事，我这是在执行军规，是军政上的事，你休得管我。”

　　张飞说完拿起皮鞭，对着曹豹就狠狠的抽了起来。众官员都起身相劝，但谁能相劝得了啊，曹豹被打了五、六十鞭后，徐州众官员苦苦告饶，张飞才勉强停止对曹豹的暴抽。

　　却说曹豹在徐州也是有头有脸的人物，其家族更是徐州数一数二的大家氏族，影响力更是非常的巨大。况且在陶谦时期，曹豹还是徐州的军方老大，是牙门将军，掌控着徐州的所有兵马。曹豹虽然草包，但在陶谦时期，曹豹咳嗽一声，就如同是否一声巨雷在徐州城巨响。

　　曹豹在徐州，平时只有他欺负人的，那有人敢欺负他啊，现在莫明其妙被张飞一顿毒打，这心里面那股气啊真是无地方暴发。刘备接手徐州后，把曹豹手中的兵权收回了一部分，军方老大也当不成了，本来心中就对刘备三兄弟有意见，只是惧怕刘备三兄弟的一身勇武才不敢出声，这下让张飞瞎胡闹一翻，就算是稍有点骨气的人也会反了。

　　回到家里后，曹豹是越想越气，越想越是火冒三丈。马上提笔给小沛的吕布写了封信，在信中把徐州的情况详细的介绍了，并告诉现在刘备和关羽二人率大军出征淮南在外，今天晚上张飞酒醉不醒，可率兵马前来突袭徐州，是夺取徐州城池的最好时机。

　　曹豹写好密信后，派一心腹之人快速送往小沛，让他亲自交给吕布，并在书信中相约好接洽暗号，只要暗号一对，徐州城门由曹豹率亲信或家人负责打开。

　　呆在小沛的吕布，整日也是无所事事，突然接到曹豹来的密信，马上把谋士陈宫叫来研究。陈宫看完曹豹的书信后道：“将军，小沛地方太小，无法提升实力，并非是将军的久居之地。现在徐州有空子可钻，真是千载难逢的机会，放着这么好的时机不抓住，那你会后悔莫及。将军还犹豫什么，赶快下决心出兵呗，再迟就来不及了。”

　　吕布听了陈宫的话后，马上点兵牵马，自己带着郝萌、曹性率五百精骑先行；陈宫带着宋宪、侯成、藏霸三人率大军随后，留下魏续驻守小沛，保护家人和城池。

　　小沛离徐州城只有四、五十里，上马便到。大约在四更天时，吕布率兵马到达徐州城效外，马上让手下人给城墙上打信号。古代那什么信号弹啊、通讯设备叫这类的东西，打信号无外呼就是用火把摇几下，让对方看见后再反摇几下。

　　徐州城墙上的守城士兵，早就被曹豹全部吏换成了自己的亲信手下，这种事对于曹豹来说那是小儿科，毕竟他原来是徐州军方的老大。徐州城里的士兵谁不知道他啊，况且士兵们在曹豹手下当差还更轻闲，平时又没有啥训练任务，整日就是吃喝玩乐。那像现在，被关羽、张飞二人不停的打骂。

　　站在徐州城墙上的曹豹手下亲信士兵见到信号后，马上通知曹豹。曹豹一接到消息，马上上城墙观看，确认是吕布发出的信号后，立即向吕布发出确认信号。

　　曹豹随即下令让手下士兵打开城门，欢迎吕布大军入城。吕布一见城门被打开，马上率大军向城中杀将进来。吕布是一马当先，手提方天画戟带头杀进城中，只要遇到有阻挡者，手起戟落，人头落地。

　　吕布大军杀进城来，那阵式也是喊声震地，人声巨大。而徐州城的守城主将张飞，现在还是大醉不醒，正醉卧在床上做着美梦，嘴角还呈现微笑，不知是梦见了啥绝色美人，还是正在和美人云雨中呢。

　　张飞手下亲兵得知吕布率大军杀进城中后，马上来叫张飞，但再怎么叫都没有用，就是用手摇都无法将他摇醒。实在没有办法，张飞的亲兵只好拿来一大桶冷水，往张飞的头脸上灌之。

　　张飞被冷水浇灌，突然暴醒，跳将起来后道：“怎么下大雨了？”

　　张飞的亲兵道：“三将军，吕布率大军杀进城来了。”

　　张飞听后，抬起脚将那名亲兵踢飞，并厉声道：“胡说八道，吕布在小沛，怎么会杀进城来呢？难道他会飞吗？”

　　张飞的别外一名亲兵道：“三将军，你听一下，外面都是吕布大军的杀喊声唉，听说是曹豹打开城门放吕布大军进来的。三将军再不逃跑的话，那连逃跑的机会都没有了。”

　　张飞这下有点清醒了，但也还未完全清醒，也听到了外面的叫喊声，知道确实有大军杀进城里来了。张飞慌忙穿戴，边披挂边道：“逃什么哪，我这就去和吕布那匹夫大战三百回合。再说了，大哥让我驻守城池，我那能逃跑呢。”

　　张飞好不容易穿戴好，手提丈八蛇矛，带着亲兵出府上马，刚上到马背时，吕布率大军杀到了。这下双方相遇，有啥办法，只能是战呗。此时张飞酒还未完全清醒，这怎么战啊，就算是在清醒时张飞也打不过吕布，更何况是现在正醉着呢。

　　吕布见到张飞，哈哈大笑起来，用手中的方天画戟，快如闪电的向张飞刺出三招。张飞拼命抵挡，勉强抵挡住，但手掌被震裂，心中血涌翻滚，再战时怕是要命丧黄泉，只好败逃。

　　吕布见张飞败逃，拍马追杀，但在张飞亲兵的拼死保护下杀出东门。吕布见一下也追赶不上，还是赶紧控制徐州城要紧，也不再追杀张飞。而是快速控制徐州兵马和府衙，出榜安民告示 稳定城中惊慌失措的百姓，这才是最重要的事情。

　　却说张飞在亲兵拼死掩护下，也顾不上他们三兄弟在城中的家眷了，直接向东门杀出。半路上遇到了曹豹，曹豹见张飞身边只有十多骑亲兵保护，又欺他酒醉。曹豹马上率手下数百名亲兵一起向张飞杀了过来。

　　特别曹豹被张飞毒打后，一肚子气无处可发，遇见仇人，那真是分外眼红。马上拍马前来战张飞。这曹豹真是草包，张飞有那么容易斩杀的吗？就算是放眼天下，又有几人是他的对手呢？就算是天下第一勇猛的吕布也不可能说是轻而易举的斩杀得了张飞。更何况你曹豹呢，要勇武没有勇武，要谋略没有谋略，整天只会吃喝嫖赌、泡妞打炮。就算是按历史上三国时期的武将排名，那曹豹估计连三流角色都达不到，而张飞排名可是超一级流唉，这那是一个层次的对手。

　　曹豹去向张飞讨便宜，战不到三个回合，曹豹手臂酸痛发麻，那敢再战，曹豹只好败退了。张飞脑恨他开城门放吕布大军进城，当然张飞没有想那是由于自己先无理鞭打曹豹造成的结果。

　　张飞立即拍马向曹豹追杀过去，追到护城河边，张飞手起丈八蛇矛向曹豹的后背狠狠的刺了过去，一枪正中曹豹后心。曹豹连反映都没有，连人带马一起跌进了护城河中，死于非命。估计曹豹在黄泉路上都没有反映过来咋就进来到阴间啦，我不是在阳间吗。

　　张飞刺杀曹豹后，也不敢再停留，马上在城外招呼士兵紧跟在他身后，只要在城外的士兵大多数都随张飞一起向淮南逃奔而去。现在有啥办法，只能是向刘备报到去了，总不能留下来等死吧。

　　吕布率大军彻底占领徐州城池，并俘虏了刘备的家眷。吕布原本就是个超级大色狼，一见美女就发昏的色鬼。初见到刘备的老婆甘氏后，甘氏那绝世的美貌，白嫩柔滑的肌肤，白里透红，纤细的蛮腰，高耸的峰胸，圆翘性感的肥臀，S型的魔鬼身材让吕布双鼻流血。

　　吕布一双色迷迷的眼睛在甘氏身上贪懒的瞪着，眼珠子是连眨都不眨一下，甚至是口水流出来都不知道。甘氏被吕布看得羞涩万分，又无法躲避，心里面是十分着急，心想这次怕是难逃噩运，要被凌辱了。

　　正当吕布想入非非，要准备向刘备的老婆甘氏下手时，谋士陈宫赶到了，制止了吕布的行动，并排一百名士兵日夜守卫刘备的宅院，不允许任何人擅自进入，违令都斩。

　　陈宫把吕布拉出来后，狠狠的瞪了吕布一眼，这才严肃的道：“将军，你刚刚掌控徐州，现在是人心不稳，四周诸侯虎视眈眈，刘备手下的旧官员都在看着你呢。你要是此时把刘备的老婆给强暴了，那你将民心大失，世人都会说将军就是一个好色之徒，一见美人就分不清东南西北。你现在应该赶快去处理正事，还在这里想啥，想名声扫地不成。”

　　吕布被陈宫一阵臭骂，也确实知道自己磁冒失了，现在是啥时候，那是泡妞打炮的时候，现在是要彻底掌控徐州的军队、内政才是最重要之事。


第457章  刘备屈居小沛（1）

　　再说刘备大军和袁术的大军会于盱眙。刘备军势弱不敢前去挑战，袁术大军的主将纪灵自以为兵力是刘备的三倍多，当然想要一举消灭刘备军了。但纪灵是名只有勇武，没有谋略的勇夫，更不会用计用策，靠的就是猛冲猛打。

　　刘备、关羽二人虽然也不懂啥谋略，但关羽的战力那是当世超一流的猛将啊，能和他对抗的也不会有几人，这样一比较，双方还真是有得一拼。关键的是他们双方之间都没有啥出色的谋士，更不会搞什么阴谋诡计，二军之间的交战只能是传统的战法，硬碰硬的拼杀，最多是来点小儿科的把戏，偷下营，劫下寨之类的简单办法。

　　纪灵率兵马到刘备寨子前大声叫骂道：“刘备村夫，大耳贼，你这卑鄙无耻的小人，竞敢出兵入侵我们的边境、地盘；你真是个织席卖屦的王八蛋。”

　　刘备和关羽见纪灵率兵来挑战，也不示弱，立即率兵马出迎。刘备被纪录骂后，走出阵前大声道：“无知莽汉，我奉皇帝诏书，前来讨伐为非作歹，坑害乡里的不臣之徒袁术。你具是袁术的手下，我看在你被袁术瘾瞒的份上，只要你认清伪善，放下屠刀，下马投降，我便不在追究你的罪行。如果你胆敢抵抗，那就是造反，违抗皇帝圣旨，罪不容诛，你好生想清楚了，否则世上是没有后悔约的。”

　　纪灵手下副将荀正见刘备还在说个不停，马上拍马杀出，直奔刘备而去。

　　关羽见后，大声喝道：“那来的匹夫，也敢在此呈能。”

　　荀正听后道：“老匹夫，光嘴上呈能有啥用。还是来真刀真命根子的见高低吧。”荀正边话都没有说完，关羽拍马早已杀到，手起刀落，荀正被关羽一回合不能就给斩了。

　　纪灵见荀正被斩，马上也拍马杀出，纪灵使一口三尖口，重五十余斤，其勇武在当世也还算不错，基本达到准一流水平吧，但和超一流有关羽相比，还是有差距的，他们不是一个档次的对手。

　　关羽和纪灵你来我往，大战三十多个回合不分胜负。决战中的关羽也暗暗心惊，这匹夫的功夫还真不赖唉，能抵挡得住我三十多个回合的斩杀不呈败像，也算是个人物了。

　　而纪灵更是震惊，抵挡住了关羽三十多个回合，虽然双方都有攻防，但此时纪灵的手臂是酸痛不已啊，如果再战下去的话，谁知道还能否安全脱离呢。纪灵想到这里，手中的三尖口狠狠的向关羽刺出三招必杀技，关羽也不敢托大，全力防守。纪灵见关羽防守，攻势稍弱，马上轻拍马背，向后就退走了。

　　刘备见纪灵败退，立即率大军向纪灵中军杀了过去。纪灵手下士兵见主将败退，那还敢抵抗，纷纷跟随纪灵向后就逃。刘备、关羽二人率大军一路追杀，就如同切瓜砍菜一般，完全是一边倒的战斗。纪灵是损兵折将，一路退到淮阴河口才稳住阵脚。

　　接下来的日子，双方在淮阴河口形成对峙状态，双方都非常小心谨慎。关羽出营挑战，而纪灵不理，只用弓箭手对付就行了，关羽也不敢用强，毕竟纪灵的兵力比刘备的多。纪灵那也不出战，最多就是派手下士兵去偷营啊等一些小动作，但都不会有啥效果；关羽也组织过一些，但都没有成功。

　　再说张飞，丢失徐州后只带着数十骑逃往淮南找刘备、关羽，其余士兵全部都完了。见到刘备后，张飞把怎样鞭打曹豹？吕布怎样和曹豹里应外合，相互勾结，夜袭徐州的全过程向刘备、关羽做了介绍。

　　众将听后是大惊失色，刘备更是唉声叹气道：“徐州也是无意中得到，没有啥可高兴的；现在失去了也是命中注定，我们也未有什么损失，无外呼又回到了原来的样子，没有什么大不了的事，就当是做了一场梦，现在梦醒了。”

　　关羽问道：“三弟，那嫂嫂在什么地方？你不会没有管吧？”

　　张飞听后羞愧的道：“大哥，对不起，我刚出家门就遇到吕布率大军杀到，没有时间前去救嫂子。嫂子估计已落入吕布的手中，现在是生死未卜。”

　　关羽狠狠的瞪了张飞一眼，怒冲冲的道：“三弟，你当初自告奋勇要守城池时啥说的？大哥是怎样嘱咐你的？你又是怎样保证的？今天你来告诉我们说是徐州城丢失了，嫂子陷入城中，这如何是好？今后我们到什么地方去落脚啊？”

　　张飞听后是羞愧无比，知道自己辜负了大哥的重托，现在是要多后悔就有多后悔，但世上那有后悔药啊。张飞越想越气，越想越后悔，最后是抽出宝剑就要自裁，以谢大哥。

　　刘备突然见张飞抽剑要自裁，马上抱着张飞的双手，把宝剑抢下，狠狠的砸在地下道：“二弟、三弟，兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破了可缝补；手足断了还能接回来吗？我们三人桃园结义，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。现在虽然丢了徐州城和家眷，怎么能让三弟为这事而轻生呢？况且徐州本来就不是我的，现在失去了，也没有可遗憾的。家眷虽然都陷入城池中，我想吕布也不会为难他们，再说了我们还可以想办法营救；吕布在走投无路时是我收留了他一行，还给了小沛让他落脚，他总不会忘记这些吧。三弟也是一时麻痹大意才丢失徐州，并非是没有尽全力，为何还要轻生呢？”

　　刘备说完后，拿出必杀技，放声大哭，把关羽、张飞二人给感动得泪流满面，三兄弟相互抱成一团，哭成一团，闹成一团。

　　稍后，关羽道：“大哥、三弟，我还是担心城中的嫂子啊，吕布那人是个卑鄙无耻之徒，更是个大色狼，见了女色是啥都不考虑的。一旦吕布那匹夫起了毒心，那嫂子肯定会自尽，以保名节。”

　　刘备听后无可奈何的道：“现在也管不了寻么多了，听天由命吧。”

　　却说寿春的袁术，得知吕布袭击了徐州，并占领城池时，马上召集手下的谋士前来商量对策。杨弘首先道：“主公，我军和刘备军在淮河一带相持，双方互有胜负。刘备手下的兄弟关羽作战十分勇猛，要想飞快消灭或战胜刘备，必须借助外力最好是能让吕布出兵，从刘备的后面杀来，那我军和吕布军可形成二面夹击，那刘备必败无疑。”

　　袁术道：“你说的到好听，吕布怎么会出兵来支援我军呢？更不会和我军联合对付刘备。从前他走投无路时来投靠我，我闲他人品太差，又是个二面三刀的人没有收留。现在去向他求援，你说他会出兵吗？除非他真是白痴。”

　　阎象听后摇摇头道：“主公，这到不一定，吕布袭击刘备的徐州，并抢到手，现和刘备是反目成仇，他们之间的恩怨已结。吕布也得以刘备迟早会向他报复，也不想留下刘备这个祸患，留下刘备对他没有任何好处。只要我们找适当的人去说服他的话，还是有很大希望的。如果是主公承诺给吕布一点粮草、钱布的话，那肯定成功。”

　　袁术听后道：“那派谁去更合适呢？”

　　袁术手下的官员全都向张邈看去，大家都知道，最好的人选当然是张邈了，他和吕布、陈宫二人的关系一直都非常的好，有他出马的话，肯定能说服吕布出兵。

　　张邈见大家都向他看，知道自己再怎么也不能藏了，否则袁术肯定会生疑，毕竟现在是在人家手下混饭吃，还是要帮人家干点事吧，总不能每天不干活，只吃饭啊。

　　张邈出列向袁术道：“将军，我和吕布、陈宫二人还有点交情，但我也不敢确保能成啊。吕布此人非常贪财，如果没有点东西引诱的话，怕是难以成功。”

　　袁术听后大喜道：“有孟卓出马，那肯定是马到功成。孟卓你放心，你也可以承诺给吕布点粮草、钱布之类的东西，只要他出兵，那啥都好说。”

　　张邈得到袁术的许可，连夜前往徐州。深夜到达徐州后，张邈没有去见陈宫，他直接去见吕布，毕竟吕布要容易对付，陈宫可是个老奸巨猾之辈，不容易说服。

　　吕布听说张邈求见，这那能不见呢，毕竟二人是老交情了，在兖州时如果不是张邈的收留和支持，自己更是容身之地都没有，更不可能占领兖州了。这都是在张邈的帮助完成的。

　　吕布见到张邈后道：“很长时间没有见到孟卓兄了，听说你现在袁术那里为官，不知今日前来有何事呢？”

　　张邈听后，看了吕布一眼道：“将军，我现在是袁公路的信使，前来请将军出兵和我军一起夹击刘备。这样既解了公路的危，又消除了将军的瘾患。当然了，如果将军愿意出兵去消灭刘备，那公路将送粮食五万石、战马五百匹、黄金一万两、丝绸一千匹给将军，也算是给将军的辛苦费吧。”


第458章  刘备屈居小沛（2）

　　吕布一听，乖乖，有这么多的好处，况且我也要消灭刘备，毕竟留下他会后患无穷，这那能不干呢。吕布哈哈大笑道：“孟卓啊，你亲自出马，我再怎么困难都要出兵啊，我们是多年的交情，难道我会不为你考虑吗？我现在马上安排藏霸、曹性二人率大军向刘备杀去就是了。”随后，吕布真的让藏霸、曹性二人率五万大军向刘备的后面杀去。

　　刘备的探马来报说是吕布大军向他后面杀了过来，这样自己大军受到前后二面夹击。这怎么抵抗啊，搞不好要全军被灭呢。刘备三兄弟马上研究对策，三人研究了半天，也知道情势万十紧急，如果再不跳出吕布和袁术二路大军的包围，那将是死无葬身之地。

　　刘备三兄弟研究再三后决定，乘阴雨天快速向东撤退，放弃盱眙，想办法用最快的时间把广陵郡给攻打下来。只要能在很短的时间内占领广陵城，那凭借广陵城池还能坚守一下，否则根本无法抵抗吕布、袁术二路大军的联合进攻。

　　而纪灵大军虽然知道刘备率大军撤退了，但惧怕关羽的勇猛，还是未敢出兵追杀。等藏霸、曹性二人率大军杀到时，刘备大军早就逃出了包围圈。

　　藏霸、曹性率大军和纪灵的大军会合后，藏霸马上向纪灵讨要袁术所承诺的粮食、黄金、战马、丝绸等物资时。纪灵向藏霸道：“将军你先回军，至于这些物资吗？我不太清楚，等问过我家主公后再派人送往徐州。”

　　藏霸、曹性二人别过纪灵，率大军返回徐州，并向吕布汇报了情况。吕布听后心中正在疑惑之际时，忽然听说袁术派人送来了书信。书中大体意思是：‘藏霸、曹性二人率大军虽然来了，但没有和刘备大军交战，何况刘备未除，这承诺的物资只能等消灭刘备后才能相送。’

　　吕布看完书信后，大声怒骂道：“袁术小儿无信，承诺之事不想兑现，我这就起兵讨伐袁术。”

　　陈宫听后摇摇头，马上道：“将军，现在不能出兵讨伐袁术，袁术占据寿春，兵多粮广，城墙高厚，防御能力极强，那能一下子就讨伐得下来的，还是从长打算吧。”

　　吕布听后道：“那公台的意思是我就必须忍受袁术的戏弄了？”

　　陈宫道：“将军，现在徐州刚掌控，人心不稳，旁边还有曹操在虎视眈眈，随时都会出兵前来进攻徐州。如果将军现在出兵讨伐袁术，那徐州必定空虚，曹操可是狡猾得很，有如此良机，难道他就不会落井下石，出兵端将军的老窝。”

　　吕布听后道：“公台，那你有啥想法？”

　　陈宫再次看了下吕布这才慢腾腾的道：“将军，现在不但不能对袁术动武，更不能对刘备赶尽杀绝。将军不论和刘备还是袁术动武，都会有损实力，一旦将军在实力大损，那曹操会放过你吗？将军应该把刘备请回来，让他到小沛去驻扎，这样刘备反到变成了将军的左膀右臂。有刘备在小沛帮将军驻守，其实就是在帮将军抵挡曹操的入侵。将军就有时间休养生息，等有足够的实力后，还可让刘备当你的先锋官呢。只要将军先把袁术给灭了，占据非常富裕的淮南大片土地，其实力又上了一个档次；随后再把青州收到囊中，那将军就有能力对抗曹操和并州的吕宁了。搞不好还能纵横天下呢，到那时，谁还敢和将军作对。”

　　陈宫一翻话，把吕布是听得兴高采烈，手舞足蹈，在那里是哈哈大知不止。笑后马上让陈宫写给刘备的书信，并立即派人送给刘备去。

　　再说刘备三兄弟，接续阴雨天快事撤退，在去广陵的路上，被袁术的大军在夜间端了营寨，大军损失非常惨重，从徐州出发时的三万大军，现在是一万都不到了。要不是有关羽、张飞二大牛人抵挡的话，估计怕是要全军覆没。

　　刘备三兄弟率领近万名残兵再次后退，一路上是士气低落，三兄弟也是唉声叹气，不知道现在手头这点兵马能否攻打得下来广陵城池尼，他们心中是一点谱都没有。

　　刘备三兄弟正在低头丧气，前途渺茫之时，吕布的信使到了。刘备看完后大喜，忙将书信递给关羽、张飞二人观看。看后关羽道：“大哥，吕布此人毫无信誉可言，他的信能相信吗？搞不好又是陈宫设计让我们钻呢？”

　　张飞也道：“是啊大哥，吕布是个卑鄙无耻，二面三刀的人，他杀自己亲生结亲，斩义父丁原、董卓，害王匡，占曹操兖州，抢大哥的徐州。这些人那个对吕布没有恩情啊，现在他还会收留我们，怕真如二哥说的是陈宫的阴谋诡计，是想把我们骗到徐州城去好加害呢。”

　　刘备听了二兄弟的话后想了想道：“我们都败成这样了，吕布有必要再来诱我们进城去加害吗？他随便派支大军过来追我们，我们还能逃跑得了吗？既然他来信示好，并让我们驻扎小沛，我们就不要怀疑他了，再说我们现在也没有地方可去啊。”

　　刘备三兄弟率残兵到达徐州城效时，吕布为了消除刘备的疑虑，派人把三兄弟的家眷给送了出城。刘备的老婆甘氏告诉说是日夜有百名护卫守卫，任何人不准入内，每日还送米粮、物资到屋等情况。

　　刘备道：“我就猜测吕布必不会害我们的家眷，这下你们二兄弟相信了吧，吕布是真心请我们去小沛驻扎的。”

　　张飞恨吕布抢占了他守卫的徐州城池，不愿意进城去，他不想见吕布，就先护送三兄弟的家眷回小沛去了。刘备则带上关羽进城去向吕布致谢。吕布又派人送了好多粮食、丝绸等物资到小沛去给刘备，至此，吕布和刘备的关系才有了点改善。


第459章  荀彧（1）

　　并州吕宁官邸内，吕宁正在阅览各地送来的战报、情报。从而对远东地区、远北地区的征伐情况有了大概的了解。现远东、远北等地方基本征伐结束，挹娄、夫余、沃沮、三韩、库页岛及贝乐加湖以北的大片地方全部被吕宁的大军给收入囊中，北方问题、远东问题彻底解决。今后在陆路会对大汉民族形成威胁的主要是来自于西面的诸国，当然了后世的西方列强更是强大，他们会从海面上来入侵。

　　此时，郭嘉进来道：“主公，曹操派信使来了，你是否愿意接见呢？。”

　　吕宁一听，顺嘴道：“奉孝，老曹怕是来购买装备的吧？这次他派什么人来啊？”

　　郭嘉回答道：“主公，这次曹操派荀文若来。”

　　吕宁听后，稍稍一愣，想都不想就道：“什么？派荀彧来，这老曹也太看得起我了吧！”

　　郭嘉微微一笑道：“主公，曹操是派文若来，估计怕是有啥事想和主公商量吧，否则也不会出动文若啊。”

　　吕宁想了想道：“既然是荀彧来的话，还是见一下，我可是早就仰慕他的大名了。奉孝你把他带进来吧，另外把有关人员也一起叫来好了，估计文若会有好多事想我们协商呢？”

　　郭嘉出去后，吕宁在想：荀彧，荀文若，天下最有才华的名士。既历史记载，荀彧是曹操最信任的谋士之在，老曹先授予他百官之首侍中尚书令，后来官至太尉。古三国时期，老曹带兵出征，家中都是由荀彧在帮打理，也正是有的荀彧，曹操制下的经济才有了快速的发展。后来由于曹操称王时，荀彧很无奈，毕竟荀彧是大汉朝最忠实之一，最后选择了自尽一条路。荀彧的死对于曹操影响极大，否则后期曹操的争霸之路也不会那么的艰辛。若论内政能力，全天下能和文若相比的估计也只有诸葛亮，他二人具体是谁更高一点，那只有天知道，因为没有可比性。

　　但有一点是荀彧心胸宽广，能容纳人才的发展，能挖崛出更多的人才，从而魏国是人才济济，什么样的人才都有；而诸葛亮则是很压抑人才，喜欢大权独搅，小权不放，以至于后期的蜀中人才缺乏，其很有才华的法正、廖立、孟达、李严、马谡、魏延、马超、赵云等人都是受诸葛亮大大排挤的人，最后是蜀中无大将，廖化当先锋的局面。

　　若论谋略，荀文若也应该是天下排名前十的最顶级谋士，他一生为曹操出过无数的计谋，是曹操手下非常依重的谋士之一，也是最信任的谋士之一；而诸葛亮在谋略方面也其实是天下最牛的谋士之一，他和荀文若一样，是一个战略家，都不是战术家，前期诸葛亮靠马谡、法正为他遗失补缺，后期这二人死后，诸葛亮基本没有取到过什么象样的胜利；另外荀文若所处的环境是人才济济，能人辈出的曹操阵营，并能获得曹操的信任和重用，这可不简单，这本身就是其能力的象征；而诸葛亮投奔刘备，其实是山中无老虎，猴子称霸王，如果是诸葛亮到曹操手下，能是啥情况呢，这只有天知道，当然诸葛亮本人并非是不想去投靠曹操，而是到了曹操那里，有大把人才能和他相比，他也肯定不会获得大权独搅的权力欲望，因此他很明智的选择了辅佐刘备，也并非是象罗大大书写的那样高尚、神秘。

　　若是把内政能力和谋略相结合后来综合评价的话，荀彧和诸葛亮二人肯定是天下最牛B的二人了，具体他二人谁更牛一点，那没有可比性，也说不清楚，只有天知道，但如果是历史上真实的人，应该是荀彧要强于诸葛亮，毕竟诸葛亮是被罗大大给神话、妖化了的人物，真实的诸葛亮不会有那么牛B。演义上的诸葛亮什么不出茅庐就有三分天下的战略构想，那比他更早的鲁肃给孙权的榻上策算啥，说不定就是罗大大把鲁肃的功劳和智慧给划给了诸葛亮呢？还有诸葛亮的草船借箭，这不是胡说八道吗，怕借到的是火箭吧，草船遇到火箭那会是什么样子呢？什么借东风，都是忽悠人吗；还有啥空城计，那可是赵云的杰作啊，也被罗大大给安给了诸葛亮；别什么木牛流马、诸葛散、诸葛连弩等那都是他的老婆黄月英的功劳，罗大大把很多别人的的智慧和功劳都强行安给了诸葛亮。

　　如果诸葛亮真的是不出茅庐就知道有三分天下的结果，又是名爱国、爱民的人，那他为啥不去辅佐老曹，让国家尽快统一，让百姓少受战火的灾难，这样大汉民族不是就少了更多的创伤和灾难？诸葛亮明知打不过魏国，还要年年发动战争，这不是拿鸡蛋往石头上碰吗，这完全是不顾百姓的死活，是劳命伤财。再说了南宋前，曹操在各种历史书上的评价那都是民族英雄、军事家、政治家、名将；后来由于宋朝的软弱无力，把曹操给说成是大奸臣；现时又把刘备给抬了出来，并使其正统化、神化、妖化，从而把刘备手下的人全部瞎编些功劳上去，就是后世人敬佩无比的关羽、张飞二门神的能力也是被罗大大给神化了的人物，那真正的历史事实又是啥呢？这只有天知道了。

　　不大一会儿，郭嘉带着荀彧进来了。吕宁抬头一看，见荀彧身着灰色的儒生服，五官端正，双眼炯炯有神，一脸善相，确实有大家风范，也不愧为是天下最牛的名士。吕宁在内心中也是频频点头，当然也知道像荀彧这样的谋士不是很容易搞定的，况且现在他还是身居要职，是百官之首，就算把他给扣压，那也不会屈服。

　　荀彧也抬头看吕宁，见吕宁身着简单，也不是大汉朝的官员服、儒士服、将军服，而是长裤配上丝绸短袖衣，一点规矩都没有，在荀彧眼里完全就是奇装异服，头发更是剪得短得不能再短了，这和大汉朝成年后的男子不理发，留胡须更是形成鲜明对照。这就是赫赫有名的大熊？让荀彧对吕宁的第一印象十分的差劲，也想不出来这样一个人能是天下实力最强的诸侯，还能把那么多的名士、人才收归帐下，这有点太不可思议，但现实的情况就是如此，荀彧不得不相信眼前的人就是吕宁，是独霸一方的吕宁，是率领手下兵马消灭鲜卑族、匈奴的吕宁。

　　走近后郭嘉对荀彧道：“文若，这就是我家主公。”

　　荀彧听后马上对吕宁行礼并道：“见过吕将军。”

　　吕宁回礼后道：“中书令大人，你就不要叫我什么将军了，我可担当不起，你还是叫我名字吧，你可是当世名士，百官之首啊，在你面前我就是名小学生。”

　　荀彧听了吕宁的话后心中一愣，你这是啥话，你可是天下实力最强大的诸侯啊，怎么一点规矩都不讲，我叫你将军叫啥，能叫你名字吗？况且这次是来和你提升关系的，那能对你无礼呢。“吕将军，你可是名符其实的将军啊，这有啥不对呢？我那敢叫将军的名号？”

　　旁边的郭嘉道：“文若，你也不用介意，我家主公就喜欢别人叫他的名字，这样他觉得更亲切点，他最反感别人叫他的官职了。你和我家主公都不必客气，相互间都叫字好了，这样更亲近。”

　　吕宁听后马上道：“对，对，对，奉孝说得对，我们都不要搞官场上那一套了，还是随和一点的好，你说呢文若先生？”

　　荀彧听后，只好点点头道：“既然将军如此看得起在下，那我就恭敬不如从命了。”

　　吕宁听后，假装生气的道：“文若先生，你看怎么就叫我将军了？难道我吕宁在文若先生心中真的是一文不值，是个穷凶极恶之徒不成。”

　　荀彧听后急忙道：“不是，那有此事，子奕率领手下官兵多年来在北方大草原上浴血奋战，可是为我大汉民族的边境安危立下了赫赫战功，你的英雄事迹可是让我深为敬佩。虽然子奕在处理有此事上做得急了一点，但比起你的功勋来那是微不足道。加上这么多年来，你安置了数不清的灾民、难民，更是救百姓于水火之中。”

　　吕宁听后哈哈一笑道：“文若先生，你说错了，我军消灭北方大草原上的鲜卑族、匈奴鞑子铁骑那不是我的功劳，是子泰、奉孝、子龙、文远、俊义、子义、子鸣、公明等将军率领士兵取得的成绩，我可没有做过啥事，就算有时候去，那我也只是去帮他们打扫下战场罢了。至于安置灾民、难民吗？那是伯达、元叹、德容等人努力的结果，我更是从未过问，也不敢将这些功劳占为已有。”

　　荀彧听后心中想，这大熊到还是谦虚啊，也不和手下争功，甚至是将功勋都让给手下，这样的肚量可真让人敬佩。耳边确听到沮授道：“文若先生，你更不简单啊，一条计谋就让曹孟德挟天子以令诸侯，二虎竞食让刘备、吕布二人心生隔阂，驱狼吞虎让刘备丢了徐州，还让袁术、吕布、刘备三人损兵折将，实力大损。”


第460章  荀彧（2）

　　吕宁听后也道：“是啊文若先生，曹孟得这老小子有你，真是如虎添翼，不但抢到了小皇帝和朝庭众臣，占领了洛阳，还神不知鬼不觉的就把青州给收入囊中，真是速度奇快，让我都没有办法应负。下一步曹孟德这老小子是准备收徐州还是雍州啊？”

　　荀彧听后又是一愣，这大熊说的是啥话啊，什么老小子，有你这说话的吗，这不是在损我家主公吗？而旁边的郭嘉则道：“文若兄，曹孟德想收徐州我们可暂时不管，但要想把雍州也收归囊中可不行，那得问一下我们将军手中的马刀是否同意。”

　　田丰更是生气的道：“曹孟德假用天子的名誉乱宣旨，独搅朝政，其实就是想增强自己的实力，利用皇帝的名誉打内战，扩大自己的地盘，不知文若先生这次又是来给我们宣啥伪诏？”

　　荀彧听后微微一笑道：“我主公救皇帝和朝庭众臣于危难之中，并在许昌帮皇帝修建皇室宫殿，辅佐皇帝处理朝庭事务，怎么能说是乱宣诏呢？况且朝中众臣大部分都是原来的老臣，我主那敢独搅朝政啊，这都是谣言。至于我此次吗？那是奉皇帝之命来请子奕将军去朝觐皇帝和述职的；另外就和来和你们提升下二家的关系，最好是达成联盟。”

　　司观朗听后马上道：“文若先生，这那是皇帝的旨意啊，肯定是曹操搞的鬼计，想让天下诸侯到许昌后扣压，从而达到控制诸侯的目的。我们怎么能让我大哥去冒险呢，开啥玩笑。再说了，曹操的所估摸所为不都是为了实际控制朝庭，控制皇帝吗？还谈啥功劳，难道他还能要我大哥相比？他带兵打过鲜卑族铁骑、匈奴铁骑吗？他安置过多少灾民、难民？他为百姓修建过多少公益建设、水利设施等？”

　　沮授更是生气的道：“这明摆着就是曹操的阴谋诡计，难道文若先生也觉得我们并州无人吗？这种下三烂的计策也想得出来，真是让天下人笑话。”

　　郭嘉听后对着荀彧微微一笑道：“文若兄，如果皇帝真的想请我家主公去的话，那也行啊，就怕曹孟得不敢让我家主公去，你们就不怕弄巧成拙吗？”

　　田畴接着道：“是啊，我家主公去许昌朝觐皇帝，那最少也得带十万铁骑护卫吧！曹操就不怕我们顺手把豫州给收了？把皇帝和朝庭众臣给抢到并州来呢？”

　　荀彧听后心中一惊，马上抬头看了看吕宁这才道：“皇帝召见封疆大吏到朝庭朝拜，那也是贯例啊，地方军政官员那能带大军随同呢，这不是造反吗？子奕将军就怕天下人讨伐吗？”

　　吕宁听后哈哈大笑，笑后道：“文若先生放心好了，我不会去许昌的，也不可能真的是小皇帝召见我，他老子在世时都不想见我，现在一个小屁孩子见我做啥啊，其实都是曹操这老小子搞的鬼。你回去告诉曹操，他控制朝庭我懒得管，但让他少对我搞阴谋诡计，否则到我无法忍受时，不谨率铁骑把他给先灭了，到那时他就是偷鸡不着舍把米，得不偿失。并告诉曹操，有本事到境外去征伐，去为大汉民族开疆劈土，不要老想着打内战，打内战不算啥本事，是自己人在相互残杀，只会削弱我大汉民族自身的实力。”

　　荀彧听后是又惊又气，惊的是吕宁这只大熊真像他这多年来的所作所为一样，是全心全意的在消灭外夷蛮族，确保边境的安危；气的是大熊对皇帝半点尊敬的态度都没有，根本不把朝庭和皇帝放在眼中，这和独立称王有什么不同？

　　荀彧还未回话，沮授马上道：“文若先生，你也要告诉曹孟德，洛阳我军是要收下的，他明智了就主动让出来，否则我军将会自己去取，至于青州吗？也要看你们的态度，我军不惧任何阻力，更不怕任何敌对势力。这些都不需要啥理由，按我家主公的话说，在我军弓箭范围之内，那就是我军说了算。”

　　荀彧再次抬头看了吕宁一眼，这才道：“子奕将军，你的话我会带回去给我家主公，只是你军无缘无故的向我辖区内出兵，这是啥道理？难道你们想造反不成？”

　　田畴听后呵呵一笑道：“文若先生，你的话说得太严重了，什么造反？我们造啥反啊？曹操强占司州、豫州、青州，出兵进攻徐州是合法的吗？这些地方好象也不属于曹操管辖啊，既然他能占领，为什么我军就不能抢占呢？”

　　荀彧义正严辞的道：“我家主公管理这些地方都是得到朝庭和皇帝的旨意，我们是按皇帝的旨间办事，是为朝庭和皇帝排忧解难。你们在并州私铸货币、私订各种律法，其所作所为都是违反朝庭礼仪、朝制、律法，这些如果算起来更是大逆不道，都是要诛九放的大罪。”

　　顾雍马上道：“文若先生，你说的更是离谱。董卓私自铸造大株币，严重影响我们辖区内的物价不稳，让百姓吃亏，你们咋不找他的麻烦啊？况且我们的货币只在自己辖区内流通，并不影响其他任何诸侯，我们是在不得已的情况下实行自保，这有啥不对的。至于各种律法和礼制，那也是为百姓着想，为大汉民族着想，这也是在我们的辖区内实行。难道曹操的所作所为都是合法的，他假传圣旨，挟天子令诸侯等行为就是合法的了？”

　　管宁听了半天，实在不想听了，就直接道：“文若，你也不用再辩解了，大家都是明白人，心里都清楚，你也不用给我主公安啥罪名，这没有用，实力才是硬道理；谁是谁非历史会做出正确的评价的，百姓会做出正确的选择和公论。你这次来并州，应该不是来耍嘴皮子的吧？”

　　田丰干脆直接道：“文若先生，我军在远东、远北一带的征伐基本结束，近百万铁骑现还未找到新的征伐对象呢？只要曹操胆敢对我们搞啥阴谋活动，我军一定双倍奉还。”

　　赵云战意十足的道：“呵呵，只要大哥一声令下，我军现有足够的兵力应负任何地方的战事，要抢青州那也是豪发之间，既然老曹能抢，我军为啥不能抢呢！头是他老曹开的，我们怕什么，就算他兖州，我军想抢占时，也不会费太大的力气，都是小儿科。难道还会比我军消灭匈奴、鲜卑族及大草原上的那些鞑子铁骑棘手。”

　　郭嘉乘火打劫道：“文若兄，我们只要稍给刘备、吕布、袁术等诸侯一点好处，并适当给点威胁的话，你觉得他们还会安于现状吗？他们几人的情况和人品天下人都清楚，都是反复无常之人。再说了，他们敢不听话吗？除非他们想灭亡。”

　　荀彧听后内心极度震惊，百万铁骑，这是什么概念啊？特别是吕宁手下的文武官员啥会如此杀气腾腾，连文质彬彬的奉孝也变得强悍、好战，其杀戮之心极重，这是荀彧自己没有想到的。心中虽然生气，也很想评理、争辩，但最重要的是此次来见大熊的目的不是反目成仇，而是要提升关系，现只能忍辱负重，再说了，还要向大熊购买战马和武器装备呢。

　　想通后荀彧心平气和的道：“我们二家关系一直很好，还签订有通商协议书呢。我家主公怎么会对你们搞阴谋活动呢，这请放心好了。我一开始不是说了吗，此次前来拜访子奕，是为提升二家的友好关系。虽然我们二家所持的观点不同，想法有差异，但这并不影响我们二家的关系发展啊！我们双方均可求同存异，只要你们愿意，我家主公还想和子奕结成联盟关系呢！共同维护朝政，共同对付外敌，确保大汉朝的安全和天下太平。”

　　吕宁听后点点头道：“文若先生说得好，求同存异，确实应该如此。虽然我们理念不同，宗旨不一，但我们大家都是炎黄子孙，都是大汉民族，都是自己人，有啥事都可以坐下来谈，用和平的方式解决问题和争执不是更好吗？没有必要动刀动枪的，我们手中的刀枪那是用来对付外夷蛮族的，何别自相残杀。至于和老曹结盟一事吗？我看没有啥必要，我的主张还是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。我们炎黄子孙都应该多为民族着想，多为国家的安定着想，多为民族的复兴着想，更要为大汉民族开疆劈土而努力，让我大汉民族有一个更加宽广的防御纵深和防御空间，确保我大汉民族不再受外夷蛮族的入侵，让百姓有个安全的生产生活环境。”


第461章  荀彧迷惑（1）

　　荀彧是天下名士，又是郭嘉的好友，更是吕宁最喜欢的三国人物之一，现在虽然荀彧依然效力于曹操。但对于他的到来，吕宁还是掏腰包好好的招待了荀彧一顿，并让手下文武高官都叫来做陪，真是给足了面子。如果是换作他人来的话，按现在吕宁的地位，估计是连面都很难见到，更不用说吕宁设宴款待了。

　　宴席刚开始时，荀彧真的很不习惯吕宁他们用餐的方式，大家围在一张桌子共同喝酒、吃饭。这和大汉朝的风俗习惯根本不同，而且还不分地位、官职，大家在酒足饭饱桌上是有说有笑，没有啥高低贵贱之分，气氛非常的热烈、融洽，更没有什么繁琐的礼节，真正体现出人人平等。

　　经过郭嘉的多翻解释后，荀彧慢慢才习惯了这种用餐方式。几杯酒下肚后，荀彧还是忍不住问道：“子奕，你手下真的有百万大军吗？不会是元皓先生恐吓我吧？”

　　吕宁还未出声，旁边的田丰接过话头就道：“文若先生，我家主公制下有三千五百多万人口，拥有百万大军也不算多啊。我军用于海外征伐用的兵力就高达十多万人，还有在陆地上向外夷蛮人征伐的大军也需要足够的兵力，再加上用于布防四周的大军，文若先生你可测算一下我们到底需要多少兵力呢？”

　　当然了，眼目前，吕宁手下的士兵也只有五十多万，也没有能力养百万大军啊，但军费的开支确一点不小，近年达到了近百亿。

　　郭嘉微笑着道：“文若，曹孟德仅有三百来万人口，其手下都拥有三十多万大军。我们那么多人口及大片疆土，百万大军是必须要的，否则怎么防御和向外征伐。”

　　荀彧听后心里还是一惊，百万大军这也太强大了，现在就是天下各诸侯的兵力加起来也不一定有百万啊，而你一人就拥有这么多，这不大可能吧。“百万大军的开支可是小数目啊，我主公手下三十万大军都让我们捉襟见肘，时常出现粮草断缺现象。听说你们士兵还发军贴，那开支应该更为巨大了？”

　　司马朗听后摇摇头道：“你说的没有错，我军每名士兵每月的军贴是三枚银币，也就是三百枚纯铜币，他们的军贴都已足够扶养一家人的正常生活支出了。还有士兵的各种装备费、食宿费、损耗费，养战马的费用，及各种战时军贴、补贴，还有大量的粮草消耗。我们养一名士兵的费用在其他诸侯那里估计可以养十名至百名了，我们也感到很吃紧哦。”

　　荀彧听后惊呆了，三千五百多万人口，那是什么概念。虽然荀攸和他说过，但根本想不到吕宁养兵的费用会如此之高，如果是按这种标准养兵的话，那自己的主公估计连一万士兵都养不起。

　　吕宁听后思考了好大一会儿才道：“文若先生，其实我也没有能力养那么多的士兵，这也是形势逼人，没有办法的事。我军主要是到海外征伐，其费用高得离谱，但又不得不做。这些征伐都关系到我大汉民族今后数百年甚至数千年的安危，我们要把周边有威胁的部落、国家给彻底解决，让我大汉民族有更宽更广的防御纵深。”

　　荀彧听后，站起身来向吕宁恭敬的弯腰鞠躬九十度，行完大礼后这才道：“子奕，虽然你无视皇帝、朝庭的存在，所制定的律法、规章制度有违朝制，甚至是有大逆不道的举动，但就你这份为民族着想、为百姓着想的心也让我深为敬佩。”

　　吕宁正在吃东西，突然见荀彧起来给他行礼，也慌忙起身回礼，搞得自己有点狼狈。但能让天下最牛的荀彧做出如此举止可不容易，况且还是名对大汉朝庭死忠的人呢。

　　郭嘉喝了口酒后对荀彧道：“文若兄，你现在应该理解我为什么会留在并州认主了吧！我也是被主公的所作所为给感动，我主对百姓之好，估计全天下无人能比。我们制下的三、四千万人口，有九成以上是我主公安置的灾民、难民；我主公毕生的心愿就是消灭外夷蛮族鞑子，坚决反对内战，全心全意的为大汉民族的复兴而努力，国家的强盛而努力，百姓的安康而努力；每年辖区内内数百亿收入，我主公这么多年来从未用过一分钱，就算是请人吃喝也是自己掏腰包，在我们辖区内才真正能体现人人平等的观念。”

　　吕宁听后脸红红的道：“文若先生，奉孝谬夸了。其实老曹这人也非常的不错，也很有能力，也是我生平最敬佩的人；如果大家都不打内战，齐心合力为大汉民族着想的话，那我们的民族就有救了，国家就有希望了，百姓也会更加的安康。”

　　荀彧听后要心中默默点头，他得重新评价吕宁，这和外面传说有非常大的差异。荀彧抬头看了吕宁，小心翼翼的问道：“子奕，外面传说你大字不识，鲁莽而凶残，胆大包天，纵容手下士兵杀戮和犯罪。看来这些都是谬论、谣言了，连公达都被你给忽悠。外面的各种传说怕是你散布的烟雾弹吧？”

　　司马朗听后，笑了起来，端起酒杯喝了一口后道：“文若先生，我大哥确实不识字，也真的未读过啥书；至于凶残吗，那要看对待什么人，对待外夷蛮族有啥不妥呢？但对待辖区内的百姓确是非常的好，这几天你可到处走访一下就知道真假了。”

　　吕宁听后是非常郁闷，堂堂的一名后世大学生，到了古代就变成文盲了，还说啥是未读过书，只不过是看不懂繁体字罢了，要说知识面的广度，那可是你们这些酸儒所能相比的。但吕宁确实无法解释得清楚，也不能解释，否则真的会引起地震，甚至是八级大地震。

　　管宁道：“文若，子奕虽然不识字，但他说出的哲理确是我们饱读诗书之人难以想象的，而且很多提法都符合儒学的宗旨，更符合社会发展的需要，更现实。”

　　荀彧听后起身行大礼，并虚心的恭听，就像小学生一样，不敢有计点异言。

　　吕宁一听，老脸被羞得通红，只好打断道：“大家都不要说我了，还是说点轻松愉快的事吧，难得文若先生来，还是多向他探讨下儒学和治国法则。”

　　荀彧听的马上道：“我那敢在诸位面前班门弄斧，并州的发展是有目共睹，只是经过十年的治理，其繁荣程度那是其他州郡无法相比的。我在内心都还郁闷，怎么并州在短短的十年中会发生如此天翻地覆的变化？子奕年年安置灾民、难民，应该是花费了大量的钱粮，但实力确丝毫无损，是有增无减，这到底是什么原因呢？”

　　顾雍听后道：“文若先生，你是天下名士，按主公的话说，你是天下最有才华之人，我们和你相比真的是望尘莫及。但我们大家在主公的领导下，走的是团队作战，靠的是一系列政策支撑，成绩是通过大家共同努力，百姓辛勤劳动的结果。”

　　荀彧听后还是觉得不可理解，那个诸侯不知道团队精神的重要性，但要真正达到谈何容易。“并州的发展真的是靠那些违反朝制、习俗、律法的规章制度？这和儒学治国可是相违背的啊，也有违儒学经典。如果是严格按照大汉朝庭的律法来讲，那都是些大逆不道的东西，是要灭九族的，这和造反没有啥区别，难道你们大家都不怕世人、后人骂？”

　　吕宁听后在心里想，虽然荀彧是天下最牛的人才，但同在和奉孝、顾雍等人比起来，已经被甩到后面了。看来是儒学觉得太好了，儒家思想在他的头脑中是根深蒂固了，要想把这样的人改造过来可不是容易之事，他们受儒家思想条条框框太多的约束，考虑任何问题首先想到的是儒学经典、朝庭律法、经史子集、习俗。这也是大汉民族的悲哀，也是国家的不幸，看来寻找名士还不如自己培养好唉。

　　卢植认真的道：“文若，我原来和你是一个想法，总觉得子奕是乱搞，是在做违法之事，是和朝庭对着干，甚至可以说是造反；但等我到了并州后，通过多年的亲身经历才知道，子奕的这些方法其实都是为百姓着想，为民族复兴新着想，也是强国富民的好办法。”

　　荀彧听后更是一惊，卢植是当世大儒，从前又是朝庭高官，更是代兵法大师，一直都是对大汉朝庭忠心耿耿，他在朝中一直以耿直著称，不惧任何人。现在从他嘴中说出此话，那对于荀彧内心的震动那是巨大的，也知道卢植此话的影响和号召力。

　　荀彧赶紧起身给卢植行大礼，毕竟卢植的名声更响，也是儒学大家，更是前辈，他那敢自大，只能是洗耳恭听。

　　荀彧坐下后虚心的问道：“子奕，听说你取消了农业税，这是真的吗？那你辖区内的财政收入靠什么来支撑啊？不会是外面瞎造谣吧？”


第462章  荀彧迷惑（2）

　　陈群和荀彧都是颖川书院出来的，他们应该算是学友吧，听了荀彧的问话回答道：“文若师兄，我们辖区内是取消了农业税，这那能开玩笑，这在各种报刊杂志上都是公开宣布了的。至于你问的财政收入一事，没有农业税收，我们还有工、商税收啊；其实多年来，我们的税收都主要是靠工、商业来支撑，农业税收占的比重非常的小，取消农业税对我们影响不是很大。听我主公说，再过几年后，等我们的财政再好转一点的话，我们可能还要实行农业补贴政策，到时候还要反过来用财政收入补助农业的生产发展呢。”

　　荀彧听得张口结舌，呆若木鸡，这怎么可能呢？自古以来都是靠农业来交税，靠农业来增强实力，那有减免农业税的，甚至还要补贴，这不是在做梦吧？但眼前的事实确实是减免了农业税，这和传统的理念，儒学治国的理论完全背离。

　　过了好一阵，荀彧才稍缓过气来，还是继续问道：“具我们那里的商人说，你们这里的工、商税也是全天下最低的，难道是他们的说法有误？如果工、商税收不高的话，怎么可能有大把的税源呢？”

　　司马朗微笑着道：“文若先生，我们辖区内的税收是我大哥一开始就制订的税率，也就是只有交易税，为交易额的一成，其他任何税收、费用都没有。这样的税率在全天下当然是最低的了。至于你说的一事吗？只要工、商企业发展了，也就有了稳固的税源了，这不用担心，当然，这也是靠我们的一系列政策支撑的，如果没有配套的政策措施，工、商业也不会有大的发展。”

　　荀彧抬头看了大家一眼后道：“在座的诸位都是高官，为啥你们都不穿朝庭规定的制服呢？甚至连在办公场所都是随意穿着，这是什么原因啊？”

　　荀彧的话让大家都哈哈大笑起来，笑后郭嘉道：“文若兄，在我们这里，除了士兵、警察外，根本不管你穿啥衣服，只要你愿意，什么样的服装都可以穿，当然了在办公场所的衣着还是要稍有点规矩。至于朝庭制服吗？在我们这里没有人受穿，当然了，你要穿也无人管你。这方面没有规定，从我主公开始就在衣着上非常随意，估计这也是受主公的影响吧。”

　　荀彧听后摇摇头，无法接受，只能是一脸的苦笑，内心感到很无奈。连朝庭官服都无人愿意再穿，可想而知，皇帝、朝庭在并州的影响力已经淡忘。现在并州，从上到下，人们只知有吕宁，不会知道有皇帝。如果再象这样发展几年后，人们都会忘记天下还有皇帝、有朝庭，还是汉室天下，这种情况和独立称王有何区别。荀彧是大汉朝的忠实臣子，看到并州的情况，内心虽然非常痛苦，但他也无力改变这种局面，毕竟大熊的实力确实太强大了。

　　其实荀彧询问的这些内容，吕宁内心非常清楚，这些政策在老曹那里是根本行不通的，当然也就没有必要保密了。老曹靠提大家氏族来支撑他的整个军队，如果一旦实行这类政策，那那些帮助老曹的大家氏族就会受到损伤，一旦失去大家氏族的支持，那老曹就变成了无根之树，随时会灭亡。

　　次日，吕宁和手下的官员再次和荀彧一起协商老曹需要购买的武器装备和战马。当然，吕宁他们除了最新的武器装备、先进的机器设备、高科技和优良的战马不向外出售外，其他的只要有黄金、白银都向外销售。

　　荀彧也购买到了老曹需要的东西，当然被吕宁狠狠的宰，那是毕不可少的。战马是吕宁军队上淘汰下来的，并且母马全部被掩割；武器装备也是淘汰产品，最新的装备当然不会出售给老曹。就如同后世的美国一样，出售给其他国家的武器装备都是淘汰产品，还把出售的对象划分为好几类，对于有的国家更是啥都不出售。这样具保证了自己武器装备的优势，同时也用武器装备赚到了大把的钱。而吕宁本就是一名后世人，他当然也在各种电视、电影、报纸、网络上看到这些，也知道其中的内容，他到了古代后，同样也会照猫画虎，采用这类方式赚钱了，同时还削弱了对手的实力，毕竟淘汰的武器装备一旦遇到更加先进的武器装备，那优劣立即会体现出来。

　　随后几天，郭嘉、陈群、司马朗等人轮流陪荀彧在并州到处考察、瞎逛。荀彧到农户、百姓中去走访，看到并州普通百姓一的生活水平远比他们管辖区内的中产阶级还富裕时，让他由衷的发出感叹，特别是百姓对吕宁的信任程度更是达到了极顶，大部分百姓家中都摆放有吕宁的长生牌，可想而知吕宁在并州的影响力是多么的大了。

　　荀彧了解到，在并州，只要是学龄儿童都能受到全免费的教育，而且如果家长不让学龄儿童上学还要受到处罚；所有并州辖区内的百姓都享受有全免费的医疗卫生服务，百姓看病、吃药不花钱，全由府衙买单时。荀彧在内心中对吕宁深表敬佩，也只有吕宁才能办到，而且是在这么短的时间内就达到，真是奇迹。

　　晋阳城中街道宽敞，绿树成荫，环境优美，商铺林立，到处是餐馆、商场及各种灯红酒绿的娱乐场所。所有行人走在大街上都很有秩序，大家都是靠右行，公交马车穿梭在大街小巷，招手即停，上车后只需要一枚铜币。特别是街道上一尘不染，用水泥修建的路面让荀彧感叹，这样繁华的城市，估计大汉朝没有啥地方能与之相比。

　　吕宁手下的飞熊军、暴熊军士兵的强悍更是让荀彧大开眼界，战术素养极高，战阵变化莫测。这样的精锐部队，放眼天下又有那个诸侯拥有呢。就算是曹操手下的最牛B的虎豹骑也根本不能跟飞熊军相比，不论是装备、素质、战术水平、强悍程度都不是一个层次上的。吕宁手下一名普通士兵的装备都远远强过其他诸侯手下将军的装备，特别是吕宁手下的士兵还发军贴及各种战时补贴，而且是高额军贴，这也让士兵作战时更加的勇猛精进，把当兵作为一种职业来发展，这更是其他任何诸侯无法办到的。

　　荀彧来向吕宁辞行，在分别之际，吕宁顺手把自己的宝剑‘戮灭’递给了荀彧，并道：“文若先生，你要走了，我也没有啥东西送你的，此剑在当世属珍品，能和它对抗的没有多少，也随我征战过北方大草原上的匈奴铁骑，也饮过匈奴人的鲜血，现就送给文若留个纪念吧。至于其他东西，我想奉孝和长文都应该为你准备好了。只是希望文若先生不论发生啥事都要保重自己的生命，不要把有些事情看得太重，很多事是我们无法阻止的，特别是历史的潮流更是任何人都无法阻挡。”

　　荀彧听得莫明其妙，当然吕宁不会告诉他曹操要称王，你老哥何别太认真，更没有必要以死来抗争。荀彧见吕宁一脸平和，并非是空穴来风，只是自己无法听懂，也不好再询问，只好恭敬的接下宝剑，并对吕宁深表感谢。


第463章  调兵遣将（1）

　　远东、远北的征伐基本结束，吕宁大军的调动、轮换也都就位，新的征伐也即将开始。在并州官衙内，文武高官齐聚一堂，他们正在研究新的征伐方向和地区。

　　首先吕宁向大家道：“远东、远北地区的征伐虽然结束，但还是有极少数逃散到深山老林中及我军大部队无法扫荡到的死角，这些地方的清剿必须继续进行，花再多的时间也要彻底解决，这是一个艰苦的任务，我估计没有三、五年时间是不行的。倭岛的征伐子敬、甘宁、张闯他们正在进行，这也需要二、三年的时间，而且是个非常难啃的骨头。

　　下一步我军对外的征伐方向主要是海外征伐和对西域诸国的讨伐，海外征伐要等田畴州（夷岛）上的蒋钦、拖帝的陆战队士兵、海军士兵训练好后才能进行。眼目前要马上解决的问题是雍州和洛阳的出征，洛阳现在曹操手中、弘农在张济手中，这些地方虽然被董卓一把大火烧为废墟，但地理位置对于我们来说非常的重要，关系到我军的防御体系安全。雍州必须占领，那是我军向西域征伐时的大后方，如果雍州不在我军手中，那我军征伐西域时后勤保障会受到威胁，这是绝对不能发生的事，当然随后还有西凉也必须尽快搞定。至于其他诸侯吗？让他们相互斗去，只要不来惹我们就成，我们还是将全部精力都用在向外征伐上，这才是大汉民族要重点研究的事。”

　　田丰听后道：“主公，如果是我军开辟这么多的征伐战场，那我军的兵力严重缺乏，现我军的总兵力也就四十八万多一点，其中在夷岛上不成军的就高达十三万，南、北长岛及征伐倭岛的海外和陆战队士兵四万五千，驻守濡须坞码头有二万大军及皖城中的五千，驻守东莱二万，驻守冀州五万，官渡一万，还有其他地方也要驻防，真正能调动的兵力不多啊。”

　　赵云听后道：“既然兵力不够，那就再征点新兵马上进行训练，否则一旦要用时又紧张。”

　　司马朗一听马上反对道：“不能再征兵了，我军的兵力总数都快接近五十万，再征兵的话，消费更大，府衙的负担也会加重。加上对于海外征伐也不是很急，慢慢来吧，只要我们防守好辖区的安全就是了。”

　　赵云瞪了司马朗一眼道：“五弟，你是养成习惯了，只要一讨论征兵就都要嚷。你能否多想想军方、兵部的难处，再说你现在又不管财政，瞎操啥心啊。”

　　吕宁一听，再不制止的话，马上又要吵，只好道：“子龙不说了，征兵一事先缓缓，等以后再考虑，现在兵力虽然紧点，但也够用。政务上虽然年年税收增长，但开支也是巨大，特别是基础设施的投资确实很大，我们的财税基本没有结余。而且马上又要修建到高顺城（贝尔加湖）的公路及远东、远北一带的公路网建设，这也是要大把的银子来支撑。”

　　郭嘉看了大家一眼，见没有啥争议了这才道：“现由我下达总参部的作战命令：”

　　1、二狗将军率一万大军驻扎远东地区，对远东地区的各个死角进行彻底清剿，把敌对势力消灭干净。

　　2、黑子将军率二万大军驻扎远北地区，大军总部就设在高顺城（贝尔加湖），严密监视西北部来犯的敌人，把远北部的散兵游勇、敌对势力在二、三年内彻底解决，特别是远北部的顶端，我大军并未到达，你要在气候好的时候派大军前往，并在各地立界碑，修建防御工事。

　　3、阎柔将军率五百海军、五百陆战队士兵到法尔斯省我们的租借地驻防，原来的五百士兵换防回来，魏延调到濡须坞的文远将手下听命；阎柔将军要注意，现在法尔斯省那里有二万雇佣军士兵，你留下五千雇佣军，其余的雇佣军士兵全部调到夷岛整训，另外呗克汉姆和那一万名左右的奴隶也要送回晋阳来。

　　4、麹义、周泰、孙礼（军校毕业生）三人率一万大军到已程不国我们的租借地驻守，并把那里的码头尽快修建完毕，变为我海军的基地，今后我军在那里要组建海军船队，同时还要修建一些防御工事；在条件成熟或有机会时，把已程不国给征伐掉，在征伐中，海面上的指挥由周泰将军负责，陆地的指挥由麹义将军负责；你们一定要注意，你们是独立在海外作战，没有后勤保障，只能靠你们自己在征伐中解决，所有粮草都要靠征伐缴获提供；而且在作战中要非常小心谨慎，一旦出错，没有办法弥补，会付出惨重代价。

　　5、张傻儿将军带着韩莒子率二千兵马驻扎宾坦岛上我们租借的地方，尽快把码头修建完毕，那宾坦岛的地理位置非常重要，那是我们做远洋贸易的必经之路，你们一定要控制好六甲海峡，不论是那个国家的战船都给击沉，当然商船例外；宾坦岛是一个小岛，人口只有一万多人，是个土著族的部落，你们要经常用金钱贿赂部落长老的侄子阿光，有啥事让他出面好了，在适当的时机也把宾坦岛收入囊中好了。

　　6、鲁肃、甘宁、张闯三将军继续对倭岛进行征伐。

　　7、徐晃将军率二万兵马驻扎东莱，时刻监视曹操大军的动静，那里也是随时会发生大战，千万要小心翼翼；同时公明回去后，马上调动大军到北海、乐安一带的边境线上进行实战演习，把气势搞得轰轰烈烈，做出一付要进攻青州的架式出来。

　　8、张郃将军率五万大军驻扎冀州，也是把大军开到濮阳城一带搞实战演习，做出进攻濮阳、兖州的样子，把曹操的大军调动出来。

　　9、张辽、凌操率二万大军继续驻扎濡须坞海军基地，严密监视四周诸侯的动静。

　　10、高顺将军调夷岛去训练陆战队士兵，并主持那里的大军，海军士兵交给蒋钦将军训练好了，下半年蒋钦将军会带兵出征。子鸣在训练陆战队士兵时一定要发挥拖帝的作用，那小子训练士兵很有一套；当然明年子鸣也要带兵出征。

　　11、郝昭将军继续率一万兵马驻守官渡，马上进入临战状态。那里地理位置特殊，是我军今后进攻曹操的桥头堡，那里也是随时会受到曹操大军的进攻，要时刻留心防守。

　　12、太史慈将军带韩猛、高览、管亥三将军率四万大军进攻洛阳、弘农，把虎牢关、汜水关、函武关抢占，并抢修防御工事，严防曹操大军的进攻、报复。为安全起见，沮授先生随子义将军出征。

　　13、赵云将军带张燕、李由、吕矿、吕翔四将军率八万大军进攻雍州全境，防守北地、朔方等地，田丰先生随军参议军事。子龙、元皓，你们二人要注意，既我侦察兵及暗探送回来的情报，凉州的马腾也出动了十多万大军向长安进发，搞不好你们会二面受敌，同时对付张济、马腾二路大军。当然最好是能抢先占领长安城最好，再和马腾交战。

　　14、在南、北长岛成立东海船队，甘宁将军任东海船队大监督；在夷岛上成立南海舰队，蒋钦将军任南海舰队大监督。

　　郭嘉将命令传达完后，张郃道：“大哥，能让我和子义否换一下，子义这么多年来都征战在外，应该休息下了，让我带兵出战吧，我可是休息了几年了，你现在又让我去干演习，我这手痒啊。”

　　太史慈一听，马上道：“俊义，这那行啊，我也是好不容易捞到点活计，怎能转让呢？再说了，军令那能随便更改，你率大军在冀州的演习也是非常重要啊！”说完哈哈大笑起来。

　　吕宁听后道：“二弟，你不要争了，我保证明年上半年让你带大军到海外征战，那些地方才是难啃的骨头，你可要有意思准备哦。”

　　蔡邕老爷子道：“子龙，你们率大军攻打长安时，一定要注意保护好皇宫，不能让士兵损毁皇宫建筑和设施。”

　　郭嘉又接着道：“元叹，你们内政官员也要马上安排，最好能随军前往，这样我大军每到一处都能马上接手内政事务。”

　　顾雍听后道：“主公，那洛阳和雍州让什么人去主持内政工作呢？”

　　吕宁想了想道：“洛阳就让徐康去主持那里的内政事务好了，雍州吗，让崔林去主持好了，而他二人原任职的地方，你们重新委任地方官员。”

　　顾雍听后道：“是主公，我马上下达通知。”

　　吕宁看了大家一眼，慢吞吞的道：“还有个想法，如果子龙、元皓他们顺利占领雍州后，我建议在长安城重新建造我们的大本营，把我们的大本营迁移到长安城去，今后长安将变成我们的政治、经济、文化中心，这有利于下一步的指挥作战。”


第464章  调兵遣将（2）

　　蔡邕听后立即道：“子奕，你不会是想占用皇宫来做府衙办公的场所吧？那可不行，占用皇宫是大逆不道的大罪，也会受到天下人的指责。”

　　吕宁听后摇摇头，非常认真的回答道：“我们的各府衙门都要重新建造，坚决不占用皇宫。而且我还准备拨专项经费对皇宫进行修缮，对皇宫进行保护，并对世人开放，让百姓出点钱就能去参观皇宫，让老百姓也知道我们的皇帝是怎样的奢侈、糜烂。”

　　卢植、蔡邕、管宁、司马朗、田丰、顾雍、沮授、张既、崔琰、张扬等听后马上反对，只听卢植老爷子道：“子奕，你这不是胡闹吗？皇宫那能随便让百姓进去参观，这像什么话，要让天下人知道了不骂你才怪呢。就算是皇帝在其他地方住过的房屋，随后那有人敢住啊，此举万万不妥。”

　　汗，后世啥宫不都是旅游景点，故宫、颐和园、天堂，连皇帝的坟墓十三陵、兵马俑不都是景点吗？后世那些国家的国王、总统出门在外不都是住酒店吗！要是他们住过的都不能使用的话，那酒店只有关门了，谁还愿意争着接待呢。

　　司马朗叫嚷道：“大哥，你咋会想着让百姓出钱参观皇宫呢？天下只有你敢说些话，会说此类话。还用皇宫来赚钱，你也太财迷了，你又不缺钱，府衙也不缺这点钱。你这是奇谈怪论，乱出主意，不计较后果和影响，坚决反对。”

　　管宁也出声道：“子奕，你这想法确实不妥，有欠考虑，这种事哪能干，你一旦做了此事，会给后世人留下骂名，更会引起公愤，千万不能开此先例。”

　　蔡邕老爷子更是威胁道：“子奕，如果你不听劝的话，我们将邀请百官一起弹劾你，直到你打消此念头为止。”

　　郭嘉见大家都是叽叽喳喳的说个不停，也弄不懂吕宁到底是咋意思，只好小心翼翼的问道：“主公，你把你的想法说清楚，也好让大家争议，如果说得有理的话，我们还是会支持你的。况且你也从未做过啥荒诞无稽之事，我想主公应该有很好的理由。”

　　吕宁听后摇摇头，看了大家一眼，稍理了下思路这才道：“你们有啥大惊小怪的，这种小事也值得你们叽叽喳喳，唠叨不停。那皇宫如果是我们不想管时，用不了几年就倒塌啦，一座即将倒塌、荒废的皇宫守着它有什么用呢？是啊，我可以不闻不问，也不让百姓进去，让它自然倒塌，这你们不会怪罪我吧？”

　　张既听后道：“这样的话，那能责怪主公呢，主公没有做错什么事，当然不会有人责备。”

　　吕宁听后苦笑着道：“那皇宫可是历史文物古迹啊！如果我们就这样让它倒塌的话，那我们就是犯罪，以及让它荒废，为啥不能将其修缮一新，并把它保护起来呢？想要保护好皇宫，那每年都得花费大量的人力、物力、财力，这有必要吗？如果不向世人开放，那当然没有必要，这是浪费钱财。如果把它向世人开放，让百姓通过参观皇宫去了解历史，研究历史，这样保护起来才有意义。况且向外开放收费也是为了更好的保护皇宫建筑啊，收上来的钱可专款专用，就用于皇宫的维护上不是多好。大家想想吧，皇宫其实就是历史文物古迹，难道小皇帝还会来住不成？如果不修缮的话也住不成啊。

　　再说了，我为啥要修给小皇帝住啊？小皇帝为我们做过啥事？为我们制下的百姓做过啥事？他对我们辖区有什么贡献？对大汉民族有什么贡献？我想你们不会再和我说什么君就是君，臣就是臣，百姓就是百姓了吧？更会咬着什么狗屁的皇室正宗之类的谬论吧？这个问题好象我们大家从前讨论过。秦始皇统一六国，那是对我大汉民族的巨大贡献，他会名垂青史，他的功勋是任何人都无法抹杀的，后人都会记住他的功勋；刘帮消灭秦王朝，建立大汉朝，那是改朝换代的历史潮流，任何人都无法阻挡；汉武帝远征匈奴，那是对大汉民族边境的安危，百姓的安康做出了巨大贡献，那也是最圣明的皇帝，人们也会永远记住他的丰功伟绩。而现在的小皇帝呢？他做过啥？”

　　吕宁说完后，半天没有人出声，他们都在沉思，况且吕宁说的有一定道理，就是要想再反对，那也要有充分的理由，总不能蛮不讲理吧。

　　田丰想反对，但说不出更好的理由，只好无可奈何的道：“主公，虽然我们可以支持你这样做，但天下人的指责那是不可避免的，到那时咋办呢？”

　　吕宁微笑道：“元皓，何别管外人怎么说，这么多年来，我被他们说的还少吗？嘴长在人家，就让他们说吧，不用理会。”

　　顾雍看了吕宁一眼道：“主公，如果我们把府衙全部迁移到长安的话，那投资可是会非常的大，也不是一年、二年就能建造好的。这对于我们的财政可是个考验啊，我们能支撑得下来吗？现在晋阳城的建设已是今非昔比，多年来一直是我们的政治、经济、文化中心，现在要迁移的话，对我们的经济是否会有影响？”

　　吕宁思考下道：“元叹，并州地理位置不是很好，只能发展工业、商业、能源工业。用做政治、文化中心不是很好。而长安不同，那里的地理位置非常特殊，也有利于我军下一步对西域诸国的征伐。当然，最好的大本营也不是长安，是在江东一带，那里有个地方非常的好，只是不属于我们管辖，也没有办法啊。”

　　顾雍听后道：“主公，既然如此，那我们就安排资金进行好了。”

　　吕宁再道：“在修建长安城时，一定要高标准，把规划搞好，该保护的地方一定要落实，该迁移的就迁，街道也宽敞，各商业区、文化区、经济区、行政区、住宿区要合理，绿化面积要大，设计要合理，布局要符合实际需要，把眼光放长远一点，特别是排污渠道更是要考虑更长远，可考虑到数百年、上千年的发展需要出发，这样规划出来的东西就好，不要今天建，明天撤，那样的劳命伤财，还受百姓的骂，出力不讨好。”

　　顾雍点头回答道：“主公放心，我们会安排人手认真落实的。”


第465章  文化的碰撞（1）

　　远洋贸易赚回大把的金币，这个消息在吕宁的辖区内瞬间传遍，很多商家、大户纷纷到府衙内打听详细情况，希望官府能带领他们到海外做远洋贸易。这让顾雍他们头大如牛，每天都有众多的人来纠缠，一付官府不答应要求视不罢休的样子。

　　最后实在抵挡不住了，顾雍、司马朗、张既等几名高官跑到吕宁的府上来报告。吕宁听完顾雍的陈述后，哈哈大笑起来，把顾雍等人笑得莫明其妙。

　　司马朗见吕宁大笑，用眼瞪了一眼，这才道：“大哥，你笑哈啊？现在府衙天天有众多的人来纠缠，搞得我们大家是赶也不是，打又不敢，已经严重影响了府衙的正常办公，你咋还笑得出来？”

　　警察局长卫凯看了吕宁一眼，小心翼翼的道：“主公，我们现在是只能派人去维持秩序，也不敢乱混抓人。现在我们的政策太宽松，把百姓抬得太高，稍处理不当，就会受到百姓的控诉、控告，搞不好还会惹上官司，真是难办啊！”

　　吕宁听后心里更是高兴，这样就对了，怎么能让你们这些权力机关胡乱抓人、整人，这是个文明的进步。“呵呵，你们急啥？来纠缠的人又不是想造反，他们是来提要求的，如果要求合理的话，那我们为啥不答应呢？难道他们所提的要求过份？还是有啥难处？你们大家怎么都像泄气的球似的。”

　　顾雍回答道：“主公，他们的要求其实也不过分，只是这关系到我们府衙的收入。当然了，也有的商家要求我们提供航海图给他们。还说什么府衙就是为百姓着想，为百姓办事吗？这也是府衙为他们服务的范畴之类的话。”

　　吕宁听后摇摇头道：“那有那么简单，就算我们把航海图提供给他们，对于他们来说也是没有用的，在那茫茫大海中航行，如果没有六分仪的话，根本分不出东南西北。只要船只离开口岸，真是寸步难行，等待他们的只会是死亡。再说了，现在除了我们军方拥有的战船外，其他船只根本无法抵抗大海中那狂风巨浪的冲击，大海的凶险不是人们能想象得出来的。说难听点，在深海中航行，那是在死亡线上挣扎，和死亡相拼搏。”

　　说完后，吕宁让典韦去把奉孝、子泰、幼安等分组会叫来。

　　司马朗听后道：“大哥，那六分仪不是我们军的严控品吗？怎么能提供给百姓呢？再说了，战船更不能出售，否则我海军的优势就没有了，这不利于我海军的发展和安危。”

　　不大一会儿，郭嘉、田畴、管宁、蔡邕、糜竺等人到后，听了顾雍他们说的情况后，郭嘉微笑着道：“我军的战船肯定不能出售，六分仪更是我军方的秘密装备，更不能放开给民用。如果没有六分仪，在那大海上航行，就算用我们军方中的望眼镜，也起不到任何作用。那汪洋大海一望无际，航行几十天都无法见到陆地，能见到的除了海水还是海水，大海中随时会遇到狂风暴雨，巨浪能掀起几十米高，一般的船只只能是葬身大海。”

　　顾雍听后道：“那我们就去和他们解释清楚，告诉他们没有办法满足其要求，这也是为他们的生命安全着想。”

　　吕宁听后摇摇头，微微一笑道：“那怎么成，百姓的要求并不过分，我们就答应他们吧。我们带着他们一起去做远洋贸易，这也确实是我们的责任和职责。”

　　糜竺听后反对道：“主公，那咋行，要是让百姓都跟我们一起做远洋贸易的话，那我们府衙的收入不就大额减少。这和抢府衙的钱有何区别？”

　　顾雍也坚决反对道：“主公，我也不赞成，我们的财政收入开支太大，现在都有点捉襟见肘了。主公好不容易开辟出一条海上丝绸之路，我们正想怎样加大远洋贸易的能力，这样我们的财政收入就会有大的增长，如果让商人都随我们去做远洋贸易，我们不是白忙活了。”

　　吕宁听呵呵笑了起来，看了大家一眼后道：“我们大家忙前忙后为啥？百姓为什么信任我们？我们的目的不就是让国家强盛，百姓富裕，民族复兴吗？如果百姓不富裕，国家能强盛吗？国家就是由千万个家庭组成的。如果说光国家强大，而百姓贫穷，那有什么用？我们的目的就是要让百姓过得更好，生活得更好。否则百姓为啥相信我们，怎么获得民心。让百姓生活越来越好，这才是我们大家努力工作的目的和职责。我们制定的律法不都是百姓的利益高于一切吗？帮助百姓解决生产生活中的实际困难才是我们工作的重点，只要百姓让我们办的事，那我们当然也帮助解决。”

　　张既听后反对道：“主公，你说的虽然有理，但我们府衙的财政收入也都是用在百姓的身上啊！我们并未贪赃枉法，每一分钱都是为民着想。增加府衙的收入也是为了百姓，这也不违背原则，只是让我们有更多的钱为百姓办更多的实事罢了。”

　　司马朗听后马上呼应道：“大哥，德容说得对啊，我们也是为百姓着想，并未谋求私利。每年我们要修建那么多的公路、水利设施、公益建设，这都要求有大量的资金做支撑，否则啥事都办不了。”

　　吕宁听后，哈哈大笑起来，笑后道：“你们说的也对，但我还有个想法。我们大汉民族，一直延续的是农耕文化，也就是农耕文明，这对于民族的利益，国家的强盛不好。我想逐渐诱导推广航海文化，也就是航海文明，这有利于民族的复兴，国家的强盛，也有利于经济的发展。”

　　大家听后又是一片茫然，不知吕宁说的是啥意思，也从未听说过这种提法，更无法理解其中的内涵、作用。

　　郭嘉抬头看了吕宁一眼，谦虚的询问道：“主公，这农耕文化和航海文化确实没有听说过，能否给我们讲解下其中的意思？”

　　吕宁抬起茶杯喝了一口后，慢腾腾的道：“诸位，一个国家或一个地区，不论商业如何发达，如果是产品仅在国内或本地区销售的话，只是财富的转移过程，是从一个人转移到另一个人口袋中罢了，这对于一个国家或地区来说，其财富的总额是不会增加的，况且还有产品过剩的时候，产品饱和的危机存在，这都会严重影响经济的增长。如果是我们带领百姓去做远洋贸易的话，那是赚外国人的钱，那我们的财富总量肯定上增加的。你们知道吗？仅罗马帝国每年从国外进口的货物，价值都高达一亿枚金币，也就是说，罗马帝国每年要向国外流出一亿枚金币，这是多么大的数字和财富啊！为什么我们不带领百姓去把罗马、安息等国的财富赚回来呢？”

　　吕宁的话让大家目瞪口呆，罗马有那么多的金币吗？怎么可能呢？这么多的疑问困扰着大家，更让人无法相信其真实性，毕竟这数字太大了，大得让人无敢想。

　　管宁用怀疑的语气道：“子奕，不会是你瞎编造的鬼话吧？这怎么可能，罗马每年向国外流出一亿枚金币，那罗马不是有用不完的金币，罗马有那么富裕吗？”

　　管宁问出了大家心中的疑问，而吕宁咋解释呢，总不能说自己是在后世的历史资料中看到的吧！吕宁苦笑着叹了口气道：“师傅，罗马帝国确实强大，也确实是非常的富裕，我说的也是真实的事。但我无法解释得清楚，只能告诉你们，是天上的嫦娥仙子告诉我的，她总不会骗我吧，也没有必要用这种话来骗我啊。”

　　大家都知道这是吕宁忽悠，也是吕宁一贯的做法，只要不想解释时就用嫦娥仙子来顶替。大伙当然也不好再追跟问到底，毕竟吕宁是自己的主公，能相逼吗？

　　郭嘉微笑着道：“主公，你说的跑题了，我问的是农耕文明和航海文明。”

　　吕宁笑了笑道：“奉孝，不要着急吗，我喝口水，慢慢的给你们说。我们并州军，大家都知道在作战时，我要求将军、士兵要讲究团队作战，严禁搞单打独斗，这也是我们飞熊军、暴熊军强大的因素之一；我们内政上讲究的也是团队的协同合作，这能提高工作效率；德衡他们在科学研究方面也是讲究团队合作，让研究成果快速研发出来。其实这就是个组织性的问题，是一加一大于二的问题，你们大家都应该深有体会吧。”

　　田畴听后道：“主公，你说的这到是真的，在我们辖区内，不论是啥工作讲的都是团队的协同作战，充分发挥每个人的作用，让其个人的能力发挥到最大化。这种团队精神可比单打独斗强多了毕竟是人多力量大吗，这我们都是深有体会。”


第466章  文化的碰撞（2）

　　吕宁接着道：“农耕文明或者农耕文化是产生不了组织性的，更不可能有啥团队精神。因为百姓在农业生产过程中，一个人可以耕作一块田地，有没有其他人来帮忙都无所谓，无外呼是速度慢一点。但当他看到邻家的农作物比自己的长得好，田地比自己种的好，他心里就不高兴，就有嫉妒心，就有愿人穷的心里。这种嫉妒心会诱导他在内心谩骂、诅咒别人，甚至是陷害别人。这就是所谓的一个人是一条龙，三个人是一条虫的常言。因此说，在农耕文化或文明中，英雄是用来被出卖的，朋友是用来被陷害的，上司是用来被取代的。这就是农耕文化或文明的内涵。”

　　卢植、蔡邕二个老爷子，他们二人都是在朝中做官，还是高官，他们都经历过被人陷害、出卖的亲身经历。现在听了吕宁的话，二人是在那里不停的点头认可，这好象就是针对他二人说的话呢，让他们深有感触。

　　卢植道：“子奕，你说的很对，我的亲身经历就是在被同僚、同事、手下出卖、陷害中渡过来的，也进过大牢，也被削过官职，那些事情现在还历历在目，如同梦境一般。”

　　吕宁再次道：“历朝历代的权力争夺、皇位争夺、改朝换代，这是为啥啊？都是想手中拥有绝对的权力，他们并没有想着怎么好好的治理国家，更不会为百姓想，百姓的死活不关他们的事。当年大英雄项羽见到秦始皇的车驾时，项羽并没有想始皇的残暴不仁，更没有想天下百姓正处在民不聊生，饥寒交迫的境地，而大英雄项羽想的是有朝一日会取替秦始皇的位子。天下改朝换代，难道开国皇帝是在想百姓的痛苦？是在为百姓的生产生活而想？

　　都不是，刘帮不是，伟大的武帝也不是，他们想的是怎样取而代之，怎样把压迫百姓的人换成自己，怎样让自己手中的权力更牢固，以便更好的压迫百姓。连这些大英雄项羽、刘帮、武帝都如此想，那一般的官员呢，他们又咋想呢？还是一个想法，都是想手中的权力。人人都想当皇帝，臣不安心长久居于臣的地位，子不安心居于子的地位。大家都想往上爬，没有人愿意权衡自己的能力，更不会有人考虑上司的所作所为是否正确。这就是农耕文化或文明造成的狭隘思想，当然由于这种狭隘的思想，看似很稳定，其实早就危机四伏了。”

　　蔡邕听后马上道：“子奕，你怎能瞎胡说八道呢？高祖的名字也是你能叫的，武帝的功勋更不是由你来评论，这是诛灭九族的大罪啊！”

　　吕宁没有理会蔡老爷子的话，接着道：“在大海中航行，任何一个人都无法单独驾驶一条船只，大海中变化莫测的暴风骤雨，狂风巨浪随时会光顾。要想在大海中战胜狂风巨浪，要想活下来，要想保住性命，那同船的人就必须同心协力的抵抗巨浪，抵抗狂风暴雨。只有这样，大家才能保住性命，才能战胜困难，才能继续航行。而在这种情况下，同船中谁的技术高超，谁的能力更强，谁的作用更大，是一目了然，同船工的所有人都知道，这样的人是不能用来陷害的，是用来带领大家共同抵抗暴风巨浪的依靠，也是大家保命的依托，是指挥大家继续航行的舵手。

　　所以说，在航海文化或文明中，英雄是用来崇拜的；朋友是用来依靠的，强有力的上司是用来服从的。航海文化或文明能培养人们的团结合作精神，只有这样的精神深入人们的骨髓，人们才会在生产、生活中坚决执行团队合作，相互配合，也才让大家的力气扭成一团，力气往一处使，也才能发挥最大的效率，那我们的国家才有希望，民族才能早日复兴，百姓的生活水平才会一天比一天好。”

　　郭嘉听后恭敬的道：“主公，你说的太对，现在我们的辖区内，士兵作战时讲究的是团队的战阵和相互配合，相互信任、相互依存；工厂在生产中讲究的是流水线式的团队协作，生产率得到极大的提高，，成本降到最低；经商讲究的是团队的共同合作，让利益最大化。”

　　吕宁又道：“当然了，要想让团队精神发挥作用，并长期生存下去，那保证团队个人的利益必须要高于个人单打独斗获取的利益，只有让每个人的利益都获得最大化，那人们才会遵守、执行团队协同合作，团队精神才有生存的空间。”

　　顾雍看了吕宁一眼道：“主公，那我们应该咋办呢？就算是带领百姓去做远洋贸易，那也得有个具体的规矩和制度啊！单打独斗肯定是不行的，还容易出乱子。”

　　吕宁稍加思索后道：“成立一间远洋贸易商会，只要是具有我们辖区内的户籍，并有工厂、商店或铺面的人都可参加。这间商会采用股份制，根据投资额的大少而分红利。并严格制订出商会的规章制度，大家按章程办理。我们每年先组织二批到法尔斯省的远洋贸易，随后再组织到罗马、到南美洲的远洋贸易，我们逐步形成进行。”

　　顾雍道：“主公，那外地商人在我们辖区内开有工厂或铺面，但没有我们的户籍，就一定不让其参加商会吗？这可有一大部分商人在类啊。”

　　吕宁哈哈大笑道：“我就是要让外州郡的商人们迁移到我们的边区内来居住，并把财产转移过来，这样有利于我们经济的发展，也能促进经济的增长，毕竟有钱人多是好事，他们也要消费和投资啊。而且你们在宣传中可大力宣扬远洋贸易是如何的赚钱，让百姓都投身到远洋贸易中来，这是为了赚外国人的金币和财富。当然了，我们赚到了外国的金币，同时我们也要购买我们需要的产品，更需要国外的技术和书籍，特别是各类人才的购买更是个长期艰苦的任务，还要购买回来大量的奴隶，缓解我们劳动力紧缺的局面。”

　　顾雍听后，兴奋的道：“主公放心，我们这就具体操作去。”

　　吕宁点点头后又道：“对了，在做远洋贸易的时候，子泰要把你的情报网布局到国外去，收集国外的一切经济、科技、军事、地理、文化、政治诸多方面的情报。这也是为我军以后征伐着想。”

　　田畴听后道：“是主公，我这就安排人手跟随商船前往。”


第467章 曹操郁闷（1）

　　吕宁各路大军在频繁调动，青州、充州边界线上是人心惶惶，眼看大战一触即发，整个气氛十分紧张。曹操也不敢大意，马上在许昌官邸内召集文武官员到场，商量具体应对的办法。

　　董昭向老曹行个礼后道：“主公，这大熊是什么意思？具卖优良的武器装备给我军，现在又要进攻我军，他就不怕出售给我们的武器装备反啄自己，那他不是亏大了，大熊会做这样的愚蠢的事吗？”

　　曹洪道：“公仁，现大熊手下张郃的四万大军正在向濮阳挺进，徐晃的大军也在向北海挺进，马上就要攻城了，这是明摆着的事，还怀疑大熊的啥意图。”

　　曹操抬头看了看荀彧，这才问道：“文若，你在晋阳时是否听到啥情况？这大熊的举止确实是有疑问，不会是这小子又在耍什么阴谋诡计吧？”

　　荀彧认真回答道：“主公，我在晋阳时，只听到大熊放出话来说要抢占洛阳，其他地方未听他说起过啊。如果大熊真想和我军开战的话，他肯定不会出售武器装备、战马给我军，这是在增加我军的实力，对他没有啥好处。我本人觉得眼目前大熊不会进攻我军，也不会和我们翻脸。”

　　夏侯惇听不懂，只好问道：“文若，你说大熊暂时不会和我军翻脸，现在大熊的大军都快杀到家门口了，你有啥依据？”

　　荀彧道：“我在晋阳时，听大熊说他很反感内战，也就是境内相互残杀。大熊说那是自己人在打自己人，没有啥意思，那不过是在削弱大汉民族的实力罢了。当然他也说，如果有那个诸侯胆敢先惹他的话，他也会毫不犹豫的消灭对方，就像对待袁绍那样。”

　　老曹的大公子曹昂道：“文若，那大熊要干啥？他的大军不是年年在征战吗？怎么说是不打内战呢？这有何区别？”

　　荀彧回答道：“公子，按大熊的说法是他只对外夷蛮族进攻，那是为了我大汉民族的边境安危！他只想为大汉民族开疆劈土，确保边境百姓的安危，让大汉民族有个宽大无比的防御空间，这是他毕生的愿望。”

　　荀攸听后道：“主公，难道是大熊想牵制我们的发展，担心我们发展太快，威胁到他的安全，他出兵只是让我军不敢轻易向其他地方讨伐，从而达到抑制的目的。还有就是如同吕宁向文若说的那样，他想抢占洛阳，张郃、徐晃的二路大军都是虚张声势，目的就是要抢占洛阳。”

　　曹洪听后道：“我觉得公达分析的对，既然大熊都向文若说了，那是让我军赶快让出洛阳，否则他就要进攻了，到那时他可不会手下留情。当然了，张郃、徐晃的这二路大军是为了牵制我军增援洛阳。”

　　程昱听后摇摇头道：“要是大熊故意欺骗文若，用此话来迷惑我军，其真实的目的就是青州、兖州。这种可能性也非常的大，我们不能相信大熊的话。这小子越来越狡猾了，根本不像过去传说的那样是个鲁莽的村夫。”

　　许攸也道：“主公，大熊这小子的想法真是让人难以猜测，他不按规矩出牌，不计较后果，更不管他人的看法，历年来都是我行我素，连皇帝的话都不听。仲德说的这种情况也是有可能的，我军还是要严加防范，不能让大熊军钻了空子。”

　　刘馥摇摇头道：“主公，洛阳被董卓放大火焚烧后，现在方圆二百里都是一片废墟，百姓也都逃出了洛阳，人口只有千人不到。这样一个荒凉、破烂的地方大熊要了做啥？大熊怕是想抢青州、兖州才是真。”

　　荀攸再次道：“主公，我还是觉得大熊进攻的方向是洛阳。洛阳虽然破烂，在经济上也没有啥发展前途。但对于大熊来说其地理位置非常重要，一旦大熊占领洛阳，那他的大军就能虎视南阳、威胁许昌；还能势压雍州。当然，洛阳对于我军来说也是个很重要的地方，拥有后对于我们的安全也有利。”

　　程昱听后道：“其实洛阳的重要性没有官渡大，官渡对于我军才是最重要的，那里可是个战略要塞，对我们的威胁太大。吕布作乱时，被大熊抢占。我们现在随时会受到大熊的入侵，最好还是想办法把官渡收回来。大熊拥有了官渡，他如果再抢洛阳的话，那主要不是针对我军。要是大熊想进攻我们，他直接从官渡直插就行，何别从洛阳出兵呢。大熊想抢占洛阳那是针对张济和南阳，看来大熊是要对长安动手了，也并非像他说的那样，不打内战，只会对外征伐的豪言壮语。”

　　荀攸道：“也不能这样讲，如果大熊真的想向西征伐西域诸国的话，雍州他肯定要收入囊中，甚至是凉州也会囊中。会否则他大军向西征伐时，一旦后路被他人给断了，那他的大军就完了，这也应该是他的向外征伐的需要吗！”

　　荀彧看了老曹一眼道：“主公，我还是觉得大熊要进攻洛阳，兖州、青州肯定是假象。只是那洛阳我们到底是否要坚守，如果真守的话，那一旦大熊进攻洛阳，那我军就和大熊翻脸了。现在我们和大熊翻脸还是有点早，我们还是要小心谨慎处理和大熊的关系。”

　　夏侯惇听后道：“洛阳虽然破烂，是一片废墟，但现在我军手中，也不能拱手相送啊。难道大熊那小子真敢乱来，要是那样的话，我们也可以让皇帝下旨讨伐他。”

　　曹操看了大家后道：“文若，你到并州后，对吕宁那小子的实力及各方面的情况是否有所了解？他真的很强大吗？还是虚张声势，他每年安置那么多的灾民、难民，肯定也会削弱其实力，加上他年年出动大军向外征伐，他有那么多粮草吗？”

　　荀彧听后叹了口气道：“主公，吕宁真的非常强大，晋阳之富裕不是我们大家能想象得出来的。现在他辖区内都已经免除农业税了，农户种田地不用再交任何税收，农户只是在出售余粮时有点交易税，税率是一成，其他无任何税费了。”

　　荀彧的话让曹操及手下文武官员张口结舌，不敢相信荀彧说的是真实的，这也太让人无法相信，自古以来历朝历代都是以农业税为地方、国家的主要财政收入，那官府的各项支出咋办呢？这不是天方夜谭吗？

　　过了好半天，刘馥用十分疑惑的口气问道：“文若，你不是在开玩笑吗？这怎么可能，如果免除农业税，那大能制下的府衙怎样正常运转，官吏的薪水用啥来支付？军队的支出怎么办？官府的开支咋办？总不会大熊手下的文武官员都是做义务工吧，那他们也要养家湖口啊！”

　　刘晔也问道：“文若，你是在忽悠我们吧？听说大熊手下的文武官员薪水极高，是大汉朝庭的五倍。如果免除农业税后，他那有钱粮来支付啊？还听说大熊年年在搞水利设施建设，大似修建通往各地的公路，还修建大量的公益设施，这些开支都需要大量的钱粮来支付，大熊怎样弄来钱粮呢？

　　许攸摇头晃脑的道：“文若，你被大熊他们给骗子了，免除农业税，这是胡说八道，自从盘古开天地也从未有过的事。免除农业税那大熊和他手下的官员吃啥喝啥？还怎样安置灾民、难民，士兵怎样养？”

　　程昱看了看荀彧，摇摇头道：“文若，这不可能，这完全是在说神话，就算是打死我都不会相信这是真实的事，肯定是大熊他们说此话来吓唬你的，这种话说给任何人听都不会信，也是不可能达到的。”

　　曹昂道：“文若，如果大熊免农业税，收他的大军的武器装备、粮草怎么来？不会是他府衙的工厂吧？再说了工厂也需要费用运作啊，真的怕是大熊他们骗你的鬼话。”

　　曹操见荀彧一言不发，还是心平气和的就道：“文若，这是真的吗？你落实过可能性吗？

　　荀彧严肃的道：“主公，这是件真实的事，吕宁在《晋城书苑》、《晋城日报》等报刊杂志上都公布了，这怎么会有假呢！具顾雍他们讲，其实大熊的财政收入，农业税收所占的比重还不能一成，大部分财政收入都是靠工、商业的税收来支撑。大熊辖区内每年的水利设施、公路投资、公益建设、文教卫生等方面的投入非常巨大，不是我们能想象得出来的，我们也无能力办到。”

　　曹操再次问道：“文若，你能否说详细点，到底吕宁那小子搞了些啥名堂？”

　　荀彧回答道：“主公，在吕宁的辖区内，所有百姓看病都是免费的，所有适龄儿童上学也是免费的，如果家长不让儿童上学，还会受到惩罚。他辖区内也确实是每年都在修建大量的水利工程和基础设施建设，公路的修建更是吓人，吕宁要求最后是达到村村通公路，而且路面要求是用他们生产出来的那种叫什么水泥的东西修建，公路的规格很高。普通百姓的生活水平比我们这里的中等大户人家的还要好。现在晋阳城，其繁华程度可是天下任何一个城池都无法相比，那城市才真正叫做环境优美，街道宽敞，干净卫生，车水马龙，到处都是商铺林立，灯红酒绿的，百姓脸上的笑逐颜开。”


第468章  曹操郁闷（2）

　　荀彧的话再次让曹操和手下的文武官员目瞪口呆，过去听说并州富裕，但还未当一回事，现在由荀彧的口中说出来，那份量就不一样了，这和人间天堂有何区别呢。

　　程昱吃惊的问道：“文若，大熊治理并州也不过十年的时间，怎么会如此富裕，这不是神话吗！他到底是啥搞的呢？如果真是这样的话，那我们这些饱读读书的儒士不如他一个大字不识的村野之夫了。”

　　荀攸道：“也不能这样说，大熊不识字，但他手下也有很多才华横溢有儒士，特别是管宁、蔡邕、卢植等不都在他那里吗？况且大熊也是有能力的一代豪杰，否则也不会有那么多的人才甘心情愿为他卖命，这说明大熊是有过人之处，起码能让手下的人发挥作用吧，有识人之才等。”

　　荀彧摇摇头道：“那大熊表面看上去那有什么过人之处，和一名普通的人没有啥区别。穿着更是独出一格，也很随意，在公开场合都是一身便服，还是奇装异服。在他的影响下，他手下的文武官员都不穿朝服，都着奇怪服装。”

　　许攸道：“文若，大熊他们不着朝服，那不是胡闹吗？难道管宁、蔡邕、卢植这些当世大儒也不着朝服？”

　　荀彧苦笑道：“都不穿，特别是大熊对朝庭、皇帝更是半点尊敬的态度都没有，称皇帝是叫小屁孩子，朝庭、皇帝在他们眼中啥都不是，他们只承认自己是大汉民族。大熊现在的所作所为和独立称王没有什么区别，他也不在呼世人是怎样评价他的，更不在呼外人怎样骂他，他还是和从前一样，我行我素。当然他在并州实行的那些政策、律法在我们这里也行不通，也只能在他那里能执行下去。”

　　曹操眼睛一亮，马上问道：“文若，大熊实行些啥政策？为啥我们不能实行呢？”

　　荀彧认真回答道：“主公，大熊是穷苦出身，没有读过书，他的基础是普通百姓，所制定的一系列政策法规都是首先考虑普通百姓的利益。而主公的经济基础主要依靠大家氏族，一旦实行大熊他们的那些政策、律法的话，肯定会伤害大家氏族的利益，这对于主公来说可不是什么好事，搞不好会失去大家氏族的支持，那我们的经济就会出大问题，我们的钱粮就无法解决。”

　　曹洪听了半天，啥都没有搞懂，只好道：“你们说了半天，那大熊到底是要攻打什么地方啊？我们应该怎么防守呢？”

　　荀攸思考一阵后道：“主公，既然大熊要收洛阳、雍州，那我们就派出使臣到马腾、张鲁二人处，告诉他们，一旦大熊占领雍州，那他们的地盘将会受到大熊铁骑的进攻。我们以朝庭的名誉给他们二人升点官职，并把长安划归马腾，这样能诱使他们二人向雍州进兵，也给大熊搞点阻力，消耗大熊的实力，为我军赢得发展的时间。”

　　程昱道：“主公，最好同时诱使荆州的刘表和寿春的袁术二人也向皖城进攻，这样大熊的兵力肯定吃紧，也就缓解了我军的压力。”

　　满宠听后道：“主公，是否有可能策反大熊手下的文官或带兵的将军？要是成功的话，那对大熊的打击是非常巨大的。”

　　荀彧听后摇摇头道：“这种可能性基本没有，大熊手下的文武官员，他们的薪水非常的高，我们能给什么样的待遇呢？再说了，就算成功，惹得大熊生气的话，那可是会不计任何后果，提大军向我们杀过来的，我军现在能抵抗得了大熊的进攻吗？”

　　曹操考虑了好长时间，最后道：“马上通告濮阳城的于禁、刘延二人，小心谨慎守好濮阳城，严防大熊手下张郃大军的突袭，并给濮阳增点兵力。快马通告青州的子孝，让他守好青州，重点是北海和乐安二地。同时告诉所有士兵，如果大熊军没有入侵我们，千万不能和大熊军交战，更不能主动出击。当然如果大熊军先动手的话，我军也不能坐以待毙，还是要奋起反击。”

　　曹昂道：“那洛阳城中的妙才咋办？”

　　曹操听后无可奈何的道：“通知妙才撤出洛阳，驻守到荥阳，严防大熊的入侵。”

　　荀攸道：“主公，那虎牢关和汜水关是否防守呢？这可是二个险关啊，如果能留在我们手中，这对于今后我军的行动非常有好处，就担心大熊不会放过此险关。”

　　曹操道：“算了，既然洛阳都放弃了，何别在占领虎牢、汜水关呢，如果大熊真的要占领洛阳的话，那这二个险关那怎么会放弃呢，还不如给大熊个人情呢。当然我们要派出使臣到凉州和汉中，给马腾、张鲁二人传旨，看能否诱使他二人抢占雍州。”

　　大事处理完，曹操和手下的官员也松了口气，只听夏侯惇道：“文若，你原来的佩剑呢？怎么换了柄普通宝剑啦！”

　　荀彧回答道：“哦，这是吕宁分别时专门送给我留做纪念的宝剑，听吕宁说此剑随他上过战场，饮过匈奴鞑子的鲜血，也算是一柄名剑，此剑名‘戮灭’。”

　　曹操和手下的官员听了荀彧的话，又看了荀彧腰上悬挂的佩剑，佩剑没有任何特别的地方，剑鞘也是很普通的木质剑鞘，上面也没有什么宝石、黄金镶嵌，这那是什么名剑啊？

　　曹洪调侃道：“文若，我怎么看也不像是什么名剑啊？这不就是一柄很普通的剑罢了，比你原来的佩剑可是差得太多，你怕是被大熊给忽悠了。”说完哈哈大笑起来。

　　荀彧严肃的道：“子廉将军，你不要小看这柄宝剑，它饮过匈奴人的血，这本身就有价值，而且还是大熊的佩剑。你们不要以为是柄普通的宝剑，剑鞘上也没有啥宝石、黄金镶嵌，但此剑之锋利确不是一般宝剑能相比的，具吕宁说，此剑天下能和其相抗的没有几柄。”

　　夏侯惇听的还是不相信荀彧的话，毕竟一个文士懂啥好剑，不就是大熊使用过的一柄普通剑罢了。“文若，吕宁怕是吹牛吧，如果是名剑的话，怎么剑鞘是木质的，上面也不镶嵌点名贵的宝石、黄金之类的东西。再说了，‘戮灭’能和主公的‘青虹’宝剑相比吗？”


第469章 青虹对戮灭（1）

　　曹操手下的文武官员听了夏侯惇的话后，都想看荀彧的笑话，他们大家都知道老曹手中的青虹宝剑那可是柄绝世名剑，能以之相拼的天下没有几柄。曹操一生最爱收藏的就是名马和名剑，青虹宝剑是老曹花重金才搞到手的，平时都很少拿出来使用，是当宝贝收藏。

　　曹昂笑呵呵的道：“要鉴定‘戮灭’的好坏那很容易啊，文若拿出来和其他刀剑对砍一下不就知道啦，如果真是好剑的话，也不怕损伤；如果是歪货的话，就算是吕宁的佩剑，饮过匈奴人的血，那也没有啥收藏价值，何别当宝贝似的。”

　　荀彧抬头望了大家一眼，见大伙都想看自己的笑话，这才道：“我在家中试过了，一般的刀、剑到是和‘戮灭’无法相比，至于主公的‘青虹’宝剑吗？‘戮灭’肯定无法跟‘青虹’对抗，毕竟主分的‘青虹’宝剑是绝世名剑啊。”

　　曹洪贼笑着道：“文若是怕大熊送给你的这柄所谓的名剑‘戮灭’有损吧？”

　　荀彧听后内心中稍有点生气，本意是怕‘戮灭’伤了‘青虹’宝剑，那可是老曹的最爱，怎么敢相试呢？现在你们到是把我从死里相逼，这也太过分了吧。

　　荀彧道：“那就听从主公的安排？我是怕二剑相交，伤到主公的绝世名剑‘青虹’，那我可担当不起。”

　　曹操说道：“那就用我的‘青虹’宝剑和荀彧的戮灭’比试一下好喽，就算是伤到了‘青虹’宝剑那也不能怪罪文若。” 曹操边说边让人从屋里拿出自己的‘青虹’宝剑，老曹可是个爱宝刀、宝剑如命之人哦。

　　夏候敦接过老曹的‘青虹’宝剑，荀彧也抽出吕宁送给的‘戮灭’宝剑，‘戮灭’宝剑抽出后乌亮乌亮的，一点都不起眼；而‘青虹’宝剑抽出后则是寒光四射，刺人眼目。夏候敦左手拿着荀彧的‘戮灭’宝剑，右手拿着老曹的‘青虹’宝剑，右手‘青虹’宝剑狠狠的向左手‘戮灭’剑挥去，只听到一声轻响，夏候敦右手中的‘青虹’宝剑断为二段，而左手中荀彧的‘戮灭’宝剑却豪发未损，夏侯惇拿到眼前一看连印记都没有。曹操手下的文武众官员更是张口结舌，一付震惊的表情，不相信眼前发生的事。老曹看到自己的‘青虹’宝剑断为二段，内心是心疼不已，有苦说不出来，这可是绝世名剑唉，现在成为废品。同时也对荀彧的‘戮灭’宝剑惊世骇俗，想不到这么一柄不起眼的剑确是如此的锋利。

　　曹洪吃惊的道：“文若，大熊这小子送你的这柄‘戮灭’宝剑却实是一把绝世无双的宝剑，想不到连‘青虹’宝剑都被断。”

　　老曹苦笑着道：“文或，那么好的宝剑可是价值非凡啊，是世间难求的宝剑，没有数十万两黄金是购买不到的，真是柄好剑！”大伙儿七嘴八舌地议论开啦，荀彧内心深处更是吃惊不小，想不到吕宁会送他如此名贵之宝剑。

　　程昱摇摇头道：“大熊这小子也真是怪人，那么好的一把绝世宝剑，却不镶嵌点珍宝之类的饰物，剑鞘也不配一个好好点的，就用这么普通的剑鞘来相配，这剑和鞘确十分的不相配，这不是如同儿戏吗？”

　　许攸也是随口道：“是啊，大熊这小子真是个怪人，就算是柄普通的宝剑，到了儒林人士、豪杰或大家氏族手中，都会给宝剑穿金戴银，装饰一下，这样才有气势。大熊就用这木质剑鞘来柄如此绝世宝剑，埋没这样的名剑了。”

　　荀彧双手恭敬将‘戮灭’宝剑递给老曹道：“既然是那么好的宝剑，还是让主公配戴吧，这么好的宝剑在我手中可是一点作用都没有，完全是浪费，也会埋没此剑，这让‘戮灭’随主公名垂青史。”

　　曹操看了荀彧一眼道：“文若啊，这可是吕宁送给你的贵重礼物，我虽然喜欢，但不能夺爱，否则会落话柄于他人，更会让大熊笑话呢，还是你自己留着用吧。”老曹手下的武将们则人人眼红，但也不敢向荀彧强要啊。荀彧听老曹说后，小心翼翼的把宝剑收入鞘中，内心深处更是七上八下的，他也搞不懂大熊这是唱的那出戏，要达到什么目的。

　　刘晔道：“文若，见到奉孝、长文他们了吗？”

　　荀彧回答道：“见到了，如果不是他们的话，我估计连吕宁的面都无法见到，他二人还送给了我些并州生产的东西呢！”

　　曹操早就得到暗探的报告，说荀彧从晋阳回来后，带回来了满满的一马车物品回家呢，只是不知道是些啥东西，只知道那些东西价值不低，就算是大家氏族出身的荀彧也估计不会如此奢侈。曹操本就是多疑之人，怎么会不怀疑荀彧呢，只是荀彧能力太强，作用太大，又没有啥证据，所以老曹采取观察的态度。

　　曹洪像是非常了解曹操的心思似的，顺嘴就问道：“文若，大熊辖区内可是有太多的好东西，不知奉孝、长文他们送了点什么给你？大熊他们生产的那种‘仙酒’送了没有，那可是绝世好酒啊，就是价格太贵，我也仅喝过几次，但都不过瘾。”

　　荀彧听了曹洪的话只好道：“子廉将军，那种仙酒也有十多坛吧，如果大家想饮的话，有时间请大家到寒舍豪饮就是了。”

　　许攸道：“既然文若家中有这样的好酒，那我们改天一起到府上好好的品尝一下，文若可不能独自一人享用啊，也要让我们大家分享一下。”老曹手下的文武官员都说一定要好好的宰荀彧一刀，这让荀彧十分郁闷，这是啥世道，怎么连将军、名士也妒嫉哦。

　　荀彧说道：“那就改天让大家都到寒舍去小饮一番好喽。”

　　夏候敦感叹道：“大熊他们生产的仙酒真的是绝世好酒，就是太贵啦，我们都饮不起，每年的薪水仅够买一坛，现在好啦，我们大家到文若府上去痛饮一番，到时候文若可不能把好酒藏起来，拿其他酒来忽悠我们哦。”

　　曹昂道：“文若，大熊他们还送了些什么好东西给你啊。”

　　荀彧听后，稍愣了一下，知道老操在怀疑自己的行为了，只好微微一笑，实话实说道：“奉孝、长文和吕宁确实送给我大量的物品，虽然在他们那里算不上什么好东西，但在我们这里还是不多见的精品。最让我惊叹的还是奉孝送给我那本《汉语字典》，说是吕宁发明，编写是管宁、蔡邕等人，那可是一本非常了不起的书啊，也不知道那吕宁是怎么想出那种方法来，真是匪夷所思，那书对于我大汉的儒林界来说可是功德无量啊，对于教化子民也是功在春秋。”

　　曹操用惊奇的眼光看了荀彧后道：“文若，那是本什么样的书啊？天下啥书你没有看过，让文若都赞不绝口，应该本是本非常不一般的书籍了。”

　　荀彧认真回答道：“主公，那是一本能让任何汉字都可查到其发什么音及字本身意思的书，也是我每一次见到世间还有这样的书，有这种方法让汉字读音，真是了不起。”

　　程昱听后惊奇的道：“文若，有这样的事？不会是文若戏说吧！这怎么可能呢？也太悬乎了，世间还真有这样的书籍，可从未听说过啊。”

　　荀彧说道：“什么戏说，现书就在我家中，那怎么可能会有假呢，当时奉孝、长文他们和我介绍时，我也不当一回事，只是笑笑，也和你们现在的想法一样，还以为是奉孝、长文他们给吕宁造势呢。当我回来后一看才知道奉孝、长文他们根本就一点假话、大话都没有，那样的方法确实是前无古人，后无来者，太神奇了。此书一出，吕宁在全天下儒林人士的眼中可是会引起轰动的啊，其声望那肯定是一浪高过一浪。当然此书对我大汉文字的普及和学习汉文化非常有好处，是本让人敬佩的书。”

　　曹操微笑着道：“既然文若说得那么神秘、玄幻，不如我们大家现在就到文若的府上去见识一下，到底是什么样的书让文若如此称赞。”

　　老曹开口，荀彧敢反对吗？敢说不让去唉，只能是连连点头回答遵主公命，请老曹和大家一起到家中了。

　　许诸哈哈大笑道：“好啊，到文若家品尝一下吕宁那小子送给他的好酒呢。”

　　曹操手下文武重臣都在笑，文官要去探神秘之书的真面目，武官要到荀彧家去宰一刀，狠狠的喝上二杯哦，更有的是要去察看下荀彧到底收到了些什么样的礼物，各种心思都有。

　　曹操亲自带着文武重臣一行前往荀彧的府上，到达府上后，荀彧将老曹让到上坐，并给文武重臣让坐，叫人赶快做饭炒菜，让下人端上泡好的茶水服侍好大家，这些人都是曹操手下的重要人物，那一个都不是省油的灯。荀彧虽然不怕他们，但大家同在老曹手下做事，也不能得罪谁啊，特别是站人更不能得罪，否则啥时候自己被别人给搞双小鞋穿了都不知道。


第470章  青虹对戮灭（2）

　　程昱饮了一小口茶水后笑呵呵道：“文若，你这是从什么地方搞到如此好的极品茶叶？在我们这里可不多见啊。”

　　荀彧听后想，这么贵的茶叶，就算吕宁制的商人运到这里来销售，那也要有消费的人群啊，这里当然不会有售的了“都是我在晋阳时，吕宁送的，我那有钱购买啊，凭自己的收入也买不起，更消费不起，这种茶叶在晋阳城中的购物超市里卖十枚银币一两呢。”

　　荀攸听后疑惑的问道：“文若，我怎么不知道晋阳城中有什么购物超市？那是个什么样的场所啊？我原来去晋阳时未听说过唉？”

　　荀彧微笑着道：“那是近年来由吕宁的夫人开办的一个购买东西的场所，装饰豪华，面积很大，有上万平米，里面什么样的东西都有卖的，品种估计也有上万种之多，很是气派。人们到购物超市买东西时是自己进去挑选，想要什么就直接取，最后到出口处付款。”

　　董昭不解的问道：“文若，吕宁还让自己的夫人抛头露面，开商铺，就不怕儒林人士说他，他手下的官员也不管他的这种行为。他是封疆大吏，其夫人也是很尊贵的，整天抛头露面，这像什么话，那可是丢他的脸面啊！”

　　荀彧道：“这有什么啊，吕宁这些做法都有违古训，有违礼仪。但我看好像他手下的官员并不反对啊，还挺支持呢，连奉孝他们都将自己的钱拿出来给吕宁的一个叫什么甄宓的夫人去帮赚钱呢，而吕宁也不管这些，但不准徇情枉法，税要照交，否则就是吕宁自己的夫人也要受罚，更何况官员喽。”

　　刘晔问道：“文若，你这饮茶之物也是奉孝他们送你的吧，我们辖区内可没有这么好的饮茶器皿啊，这可都精品器皿，做工非常的精湛。”

　　荀彧道：“是啊，都是奉孝、长文他们相送的。”

　　曹操道：“文若，还是先将什么字典拿出来让我们看一下，我可是心急如火啊，到底是什么样的书让文若如此惊喜、赞叹？”

　　荀彧听后进屋拿出郭嘉送给他的《汉语字典》出来，恭敬的递给曹操。老曹一看书上印有吕宁发明，管宁主编，蔡邕等人编写。老曹边看书，脸上的表情边出现惊喜交集的神色。

　　看着看着老曹突然道：“真神奇唉，也不知那吕宁是怎么想出来的，真是难以置信，吕宁大才，我不如也。”

　　曹操手下的文官们轮番观看，看后都是目瞪口呆、张口结舌，一脸吃惊之相，说什么也不相信世间还会有如此神奇之法，更想不到吕宁是怎样想出来的，这种匪夷所思的方法居然是大字不识之人的杰作，这让他们这些大儒心里面很是不舒服，也不敢相信。

　　许攸看后道：“文若，这书好像不是手写出来的啊，但笔迹很像大儒蔡邕的手迹，这到底是怎么一回事呢？”

　　荀彧无奈的问答道：“听奉孝他们说，也是吕宁和马钧发明了一种活字印刷方法，可以把书印刷出来，说是一天能印刷出上万册呢，他们那里的《晋城日报》每天都要印刷上万份出来卖呢，其他报刊杂志也是采用此方法印刷。”

　　荀攸道：“是啊，吕宁他们的《青州日报》每天都出，一份二枚纯铜币，向所有人都出售，所发表的内容也不受什么限制，想说什么都行，就是对大熊他们的政策、法规也能评论，对官员、官府也敢揭露利弊，是完全自由的，所作所为只要不违法就行。”

　　任峻道：“到底是什么样子啊《晋城日报》，听到是听好多人说过，可我还真未见识着。”

　　荀彧又拿出几份《晋城日报》来给大家观看，曹洪边看边说道：“上边还有产品介绍呢。”

　　荀彧道：“那在并州叫广告，听长文他们说，厂家、商家每刊登一次要花费好几百枚银币呢，可不是白帮厂家、商家刊登的。”

　　程昱道：“那商家、厂家都是自愿出钱刊登的？不会是吕宁下令强行摊派吧？”

　　荀彧听后摇摇头道：“不是，都是商家、厂家自己愿意出钱刊登的，听管宁说，他们的广告根本刊登不完，还有好些厂、商主动要求增加钱来提前刊登呢。”

　　董昭道：“那管宁他们不是很赚钱喽。”

　　荀彧道：“是啊，听说一开始筹办时是亏钱，靠府衙的财政支撑，后来吕宁教他们怎样做市场化动作后才赚到大把的钱呢。”

　　曹操郁闷，大字不识的人能想出这些方法，真是让人难以理解。“这吕宁到底是什么人啊，上马能带兵打仗，文能安帮治国，也能写出绝世佳作，连经商都如此精通，奇淫技巧也懂，真是怪事啦。”

　　荀彧苦笑道：“主公，吕宁是不识字，但他思维敏锐，能容纳人才，更能重视人才，充分发挥人才的作用。他本人好美食，好奇装异服，更好搞那些奇淫技巧，不受任何习俗、条条框框的约束，更不会遵守什么朝庭律法、朝制、礼仪，是个我行我素之人，也不管世人怎么议论他，是个怪人，我也看不透他。”

　　程昱郁闷道：“连扁担大的字都不识一个的人，居然把并州治理得如此之好，真是不敢相信这是真的，那我们不是白读读书、经史子集了。”

　　荀彧道：“主公，我们入席吧，我们边喝边聊，请主公上坐。”

　　大伙坐好后，一起抬起酒杯喝了一口，许诸道：“文若，如此好酒，我可是第一次喝啊，真是绝世佳酿啊，怎么以前喝的仙酒没有这种好喝呢？”

　　荀彧道：“听奉孝他们讲，此是‘仙酒’珍品，是刚上市不久，每坛售上千两黄金呢，此酒只在吕宁的辖区内出售，每月只生产一千坛，在并州都供不应求，平时奉孝他们也就喝点一般的‘仙酒’，此酒要有贵客来时才饮用。”

　　曹洪听后大声道：“文若，你说吕宁手下的文武官员平时都是喝‘仙酒’？不会吧，‘仙酒’也是很贵的啊，那能天天饮呢。”

　　荀彧道：“这有什么啊，在并州，就是普通百姓也能喝‘仙酒’啊，他们也喝得起，有什么大惊小怪的，并州百姓之富裕不是大家能想象得出来的。”

　　夏候敦道：“主公，我们还是要尽快壮大起来，以后好去打吕宁，也好将他的钱抢来，还有那么好的酒及物资，真是让人眼红。我们要是占有并州的话，那吕宁制下的东西不都是我们的了，到那时天下还有谁敢惹我们。”

　　曹操厉声道：“不要乱说，打吕宁的主意，那有那么容易之事。”

　　程昱道：“公达、文若，你们二人都到过并州，你们说我们要怎么发展？要多少年才能赶上大熊？”

　　曹操也问道：“是啊公达、文若，我们要发展多少年才能追赶上吕宁。”

　　荀彧道：“主公，要想追赶上吕宁，可不是件容易之事，我们受制约的东西太多，也不敢象吕宁那样乱来，更不敢违抗朝制、律法。再说了，就算执行吕宁一样的政策、法规，也无法追赶，除非得到吕宁的支持，否则的话不大可能，这是异想天开之事。”

　　曹操道：“让吕宁支持我们，这怎么可能呢？”

　　荀彧道：“主公，吕宁不会给我们太多的发展时间，我们和吕宁之间的战斗那是迟早的事，主公还是早做好战争的准备，靠别人是不行的，打铁还得靠本身，只有自己强大才能生存下去，否则等待我们的就只有灭亡。”


第471章 抢占洛阳（1）

　　张郃、徐晃二人分别率大军在濮阳、北海的边界上正在热火朝天的大搞军事演习，杀喊声响彻云霄、震耳欲聋，那都是真刀真枪的实战训练。把濮阳城中的于禁、北海城中的曹仁虎得不轻，他们都在密切关注，严加防范，不敢有一丁点松懈。城中的士兵和百姓是忧心忡忡，都以为大熊的大军马上要攻城了，城池陷落只是个时间问题。

　　于禁和曹仁二人都派出快马到许昌去求增援，说是大熊军是杀气腾腾，一付不攻下城池视不罢休的架式。许昌的曹操，也是刚研究完应对办法，增援的大军还未出发，求救的快马却都到了。老曹那敢眈误，立即向濮阳、北海二地派出增援的大军。濮阳由曹操亲自去坐阵，北海让荀攸去协助曹仁防守。

　　曹操率大军快马加鞭赶到濮阳，确得到探马回报的消息是张郃大军撤退了。曹操听完于禁刘延二人的详细汇报后，内心非常的郁闷，这大熊是搞啥名堂，大军是来如风，去无踪，这不是在白白消耗粮草吗？

　　过了几天，曹操也收到了曹仁送来的快报，说什么增援大军才到北海，徐晃的大军也撤退了，半点影子都没有。他们也搞不清到底怎么回事，现在只能是严密防守，增派岗哨。

　　曹操到达濮阳半个多月来，每天派出大量的探马打听敌情，探马回报的消息都是张郃大军一刻没有停留，一人三骑，轮流换乘，连夜行军，直接退回到黎阳。北海曹仁送来的情报也是如此，说是徐晃大军直接退回东莱，再也没有什么消息。

　　随行的程昱道：“主公，大熊军看样子真的是虚张声势，并非是要进攻濮阳、北海，这是在摆迷魂阵，用意十分明显，就是想牵制我军，目的是洛阳和雍州。”

　　曹操在濮阳又呆了几天，见张郃大军半点动静都没有，只好率领大军返回许昌。曹操率大军还未返回到许昌，还在半路上，又接到了于禁派来的快马，说是张郃大军又杀到了，探马正在对濮阳城四周进行勘察。

　　曹操听后也不敢托大，马上调转马头，率大军又向濮阳增援而去。当然，同时也收到了曹仁送来的快报，说啥徐晃大军又杀到了之类的情报，这让曹操听得怒气冲天，在内心深处把吕宁的十八代祖宗给狂喷了一遍。

　　当曹操率大军赶到濮阳城时，说什么张郃大军又撤退了，半点踪影全无，随后也收到徐晃大军撤退的情报。曹操听完后是哭笑不得，知道自己又被耍了，气得火冒三丈，在府衙内大发雷霆。

　　老曹在濮阳城中心火还未扑灭，几天后又收到了虎牢关、汜水关失守，洛阳沦陷，夏侯渊将军失踪，郝昭率大军出官渡，威逼陈留，张郃大军也在秘密向陈留移动。

　　曹操听后大声叫骂道：“吕宁逆子，欺人太甚！”

　　曹操心里虽然愤怒，但还是立即率大军向陈留扑去，如果陈留沦陷的话，那许昌就无法再守了，自己将变成案板上的肉，随时会被人给烹吃掉。

　　却说太史慈、沮授率四万大军向洛阳杀去，根据总参谋部收集的情报和制定的作战方案。洛阳城中虽然有夏侯渊将军率近四万大军，其中虎牢关和汜水关各有五千兵马驻守，洛阳城中也就有近三万兵马驻扎。但洛阳城被董卓一把大火焚烧后，方圆二百里内基本都是废墟一片，城墙焚毁，房屋更是化为灰烬。夏侯渊将军占领洛阳城池时间不长，城墙修复并未完成，加上曹操也没有那么多的钱来修建，整个洛阳城的防御能力非常的差，一旦有敌军来袭，和在野外决战没有什么区别。

　　洛阳城中只有数十户百姓在居住，说是荒无人烟一点都不过分。更为严重的是，夏侯渊大军的粮草必须依靠陈留补给，一旦大军的粮草补给线被切断后，那就意味着灭亡。

　　太史慈、沮授大军渡过黄河在孟津港登陆后，立即马不停蹄地让高览、韩猛二人率五千飞熊军及五千暴熊军士兵直接杀向虎牢关。而虎牢关原本只有五千守城士兵，守关兵力本来就少，加之一直是严防关外的敌军，关内是自己家的士兵在洛阳城中，他们做梦都没有想到敌军会从关内杀将过来，而且在高览、韩猛二人提兵杀来时，沮授早就选择二百名精锐士兵化装成百姓的样子先混进关内，等到夜间四更天时再将关上的城门给打开来，守城将官是王植、孟坦，当虎牢关失守时，王植、孟坦二人却带着数百人逃跑啦，那敢组织士兵抵抗，这二人完全就是大草包。当然，由于董卓一把大火将洛阳烧得惨不忍睹，整个洛阳都是一片废墟，那还有什么人炎啊，所以各诸侯也对虎牢关没有多大兴趣，守关的士兵也不在意，等到关卡失守时，已经是大雨过了庙。整个虎牢关当晚就被高览、韩猛二人率大军拿下，仅付出了数十名士兵的伤亡这搞定，俘虏老曹手下士兵三千多人，其他的不知逃跑到什么地方去了。高览、韩猛二人随后留下二千兵马后，二人率大军向汜水关杀了过去。

　　汜水关守将是秦琪，此人还稍有点能力，在历史上是被关羽过五关斩六将时给斩杀，但好象一个回合都未走完就被关羽斩为二断。

　　高览、韩猛二人率大军杀到汜水关时。关上的秦琪见大熊军兵力仅仅是稍多自己的守城兵马，马上紧守城池，并派出快马向陈留求救，毕竟大家都知道攻城一方的缺失正常情况下是守城方的三倍以上。但高览、韩猛二人那给他机会，大军到达关外时，稍做休整后立即就进攻。

　　高览将军让韩猛将指挥三千暴熊军士兵列完队后，马上用手中的连弩向城墙上射击，首波稍雨参差不齐，有的未射到城墙上，有的射过了头，也有的刚好合适。首轮的射击，效果奇差，让站在城墙上的秦琪哈哈大笑不止。

　　韩猛根据首轮的射击，马上让士兵调整标尺，进行第二波的射击。站在城墙上的秦琪笑声还未止住，突然间雨点般的凶残的弩箭纷纷飞向城墙上。城墙上的守城士兵叫喊连天，秦琪也被吓得脸色苍白。

　　韩猛见到城墙上的守城士兵在躲藏，没有人敢抬头来还击，就是将军秦琪也躲到了女墙后面。韩猛马上派出十多名工兵向城墙下移动，暴熊军士兵用手中的连弩对城墙进行不间断的连续覆盖射击，掩护工兵到城墙下安放炸药。

　　躲藏在女墙上的秦琪虽然看见有几名大熊军士兵向城墙移动，但他也不敢轻易抬头，只好指挥手下士兵用弓稍射击。但秦琪手下的弓箭手才稍一露出头来，随之而到的是凶残无比的箭雨。

　　秦琪虽然有点能力，看到这种情况，也马上下令手下士兵赶紧去找木板、门板之类的东西来防守城墙。但他已经没有什么机会了，韩猛手下的工兵已经在城墙下安放好的炸药，引火线也摆放好了。

　　工兵退回来后，韩猛马让士兵点燃引火线，引火线发出闪烁不定的火光，迅速向城墙那里跳动着燃烧而去。城墙上的秦琪也不知大熊军的士兵在搞什么名堂，只能是眼睁睁的望着闪烁的火光迅速燃烧，他并没有采取任何措施，也不知道要采取什么措施，毕竟这是什么东西都搞不清楚，这怎样防啊。

　　不大一会儿，突然听到轰轰隆隆的连续几声巨响，就如同雷公在城墙上打了几个响雷，那声音震耳欲聋，很是吓人，城墙上惊叫声不断，随之而来的是城墙倒塌，把城墙上的守城士兵惊吓得目瞪口呆，站在城墙上呆头呆脑。

　　高览、韩猛二人一见城墙塌陷，马上率大军向关内杀了进去。而守关的士兵还在张口结舌，没有从惊吓中清醒过来，他们还在一动不动的站在那里发呆。

　　高览、韩猛二人率领士兵进关后就是一翻凶暴的屠杀，有很多守城士兵是怎么死都未搞清楚，到黄泉路上估计也是个糊涂鬼，真不知道他们到了阎王殿后咋交待，到阴间也只能当个傻鬼了。

　　站在城墙上发呆的秦琪被手下亲兵给推醒，告诉他大熊军攻进关内了。秦琪清醒过来后，本想组织手士兵士兵做最后的抵抗，但看到自己的士兵都是呆若木鸡的样子，再怎么叫都起不了多大作用，秦琪只好放弃，选择了逃跑一条路，他率着数百名亲兵向城外杀出，虽然缺失惨重，但最终还是杀出城，保住了小命。

　　秦琪的逃跑，带来的后果就是手下士兵的大面积投降。这不能怪士兵，主将都逃了，那士兵也是人，他们也想保住自己的小命，总不能当替死鬼吧，他们唯一的出路只有投降，否则等待他们的将会是伤亡。


第472章  抢占洛阳（2）

　　高览、韩猛二人付出了一千多人的伤亡为代价，闪电式的速度将虎牢关、汜水关给收入囊中。他们二人马上整编降兵，张贴安民告示，稳定民心，开仓放粮。当然被俘虏的士兵只能是当苦力了，他们只能是去修建城墙、修建防御工事，快速提高虎牢关、汜水关的防御能力，准备迎接曹操大军的攻伐。

　　而此时，洛阳城外，太史慈、沮授、管亥率领的三万大军也杀到了，目的就是要把夏侯渊将军的三万大军给留下来，决不能让其逃出洛阳。

　　洛阳城中的夏侯渊将军此时还未收到曹操下令撤军的命令，见大熊的大军杀来，也是不慌不忙，马上组织手下士兵做好严密防守，准备做顽强的抵抗，毕竟夏侯渊将军是曹操手下最有能力的几名将军了。当然夏侯渊将军也确实有能力，历史上带兵作战很有一套，特别是善于骑兵作战，曹操的虎豹骑在他的手下可是勇猛无比，天下很难有对手。最为难得的是夏侯渊熟读兵书，也是名不错的大将，很得曹操的器重，为曹操、魏国立下赫赫战功。

　　布置好后，夏侯渊也知道现在的洛阳城已今非昔比，整个防御能力基本没有，和野战没有啥区别了。加上荀攸、荀彧二人自从到过晋阳城回来后，老是赞扬大熊军如何的厉害，这让曹操手下的将军们心中闭了一口气，很想找大熊军交交手，体验下大熊军到底是真的厉害，还是浪得虚名。

　　夏侯渊确实很会带兵作战，见太史慈大军杀到洛阳城下时，知道大熊军虽然在行军途中都是用战马代步，但毕竟是快速行驶，士兵的体力消耗还是巨大的。夏侯渊马上率领手下大军杀出城来，想给太史慈的大军一个下马威。以为自己手下士兵是以逸待劳，现在出击的话，再怎么说也不会吃亏，说不定还能一战而大胜呢。

　　夏侯渊想归想，要实现那可不现实，他面对的对手可是训练有素，实战经验丰富，长期在浴血奋战的虎狼之师。这么多年来，大熊军什么样的敌人未遇过，啥难啃的骨头未交过手，啥样的大战未经历过。而夏侯渊自己手下的士兵，遇到最强硬有对手无外呼就是吕布，其他的对手都基本上是黄巾军之类的毛贼，这那能跟凶悍的鲜卑族、匈奴等铁骑相比。

　　太史慈见夏侯渊率大军杀出城来，想给自己个下马威，嘿嘿笑了一声，马上让管亥将军率一万暴熊军士兵快速组阵，首先用手中的弩箭对敌人给予射击，这是发挥大熊军士兵武器装备的长处，利用远程弩箭的威力杀伤敌人。

　　大熊军士兵战术素养极高，在管亥将军的指挥下，很快就组阵完毕，最前面的三千名暴熊军士兵统一举起手中的连弩，就等待将军的命令。管亥见夏侯渊的大军已进入射击范围，马上下令射击，瞬间，三万支凶狠的利箭飞进敌军阵中，有的敌军士兵身上可是被射得像马蜂窝似的，千多名士兵丧命，攻势受到抑制。

　　首批暴熊军士兵射出一盒弩箭后，马上有条不序的后退几步，后面的另外三千名暴熊军士兵上前几步，举起手中的连弩，对夏侯渊的大军进行第二波次的射击，又是千多名士兵被射杀。当第三批暴熊军士兵射完手中的那盒弩箭时，夏侯渊手下的大军在片刻之间就丢下了近四千条性命。

　　夏侯渊震惊了，就这片刻功夫，就缺失了几千名士兵，而自己还未来得及向对手施放一射，这让夏侯渊非常的郁闷、恼怒。自己的大军是混乱无比，士兵们叫骂声响成一片，四处乱窜，阵形乱成一团，这怎么和对手交战啊。

　　太史慈见敌军大乱，马上率二万飞熊军士兵杀将过去，在平原上作战，骑兵对混乱无比的步兵，这其实就是在收获生命，在屠杀。骑兵利用战马的速度在肆无忌惮的冲击敌人，手中的马刀在不停的砍杀，那真是叫做摧枯拉朽，所向披靡。

　　夏侯渊这才知道大熊军士兵的厉害了，他也知道对付骑兵最好的办法也是用骑兵对付，但他手下只有少得可怜的五百骑，这那是敌人的对手，冲上去无外呼就是多几条生命，况且他手中的骑兵可是舍不得缺失啊，缺失后到那里去搞战马。

　　夏侯渊很无奈，最好只好含着泪水下令快速撤退，否则他手下的的二万大军真的会全军覆灭。太史慈、管亥可不理他的痛苦，马上率飞熊军追杀，暴熊军在后面收尾，这真是叫做痛打落水狗。

　　夏侯渊败退进洛阳城中后，通过清点，发现出城作战的二万大军，只有四、五千名士兵逃进城来，其他的士兵不是战死就是被俘虏了。夏侯渊的心在滴血，只是片刻时间，自己就损失了一万五千名士兵，叫他下一步如何坚守这破破烂烂的洛阳城啊。

　　太史慈大军打扫战场结束后，沮授马上建议道：“子义将军，我军不能给夏侯渊有逃跑的机会，我军可发扬连续作战、不怕疲劳、艰苦奋斗的光荣传统。在今天晚上把洛阳的问题给彻底解决，这样那弘农的张济大军就来不及准备，我军又可以以迅雷不及掩耳的速度进攻弘农。

　　五更天时，太史慈让十多名工兵潜伏到洛阳城墙下，把炸药包掩埋好，理顺引火线，退回到大军面前。听到太史慈的命令后，工兵马上点燃引火线，引火线发出闪烁的光芒，如同鬼火一样，发现哧哧的声响，快速燃烧。

　　只是片刻时间，只听到一声轰隆隆的巨响，天公打下了一个巨雷，如同雷鸣般的响声震耳欲聋，响彻云霄，把熟睡中的人们给惊吓醒。洛阳城那破破烂烂的城墙也随着巨响倒塌，站在城墙上巡逻的守城士兵被这巨大的响声给吓得胆战心惊。但看到城墙被震塌时，更是吓得面无人色，呆若木鸡。

　　太史慈马上率大军向城中杀了进去，遇到目瞪口呆的敌军士兵，啥话也不说，手起一刀，送他见阎王去。夏侯渊手下的守城士兵很多都还未从震惊中清醒楚过来，甚至丢掉脑袋都不知道是咋回事，等大熊军士兵杀进城来后，虽然清醒过来，但人心的恐惧并未消失，甚至是更加的惊慌失措，只知道四处乱窜。

　　睡梦中的夏侯渊也被雷鸣般的巨大响声给惊吓醒了，他立即起身准备前去查看是出了什么事。而他的副将蔡阳跑了进来，惊慌失措的道：“将军，大熊军的士兵杀进城来了。”

　　夏侯渊确实是名不错的将军，马上组织手下士兵进行顽强的抵抗，但大势已去，败局无可挽回。特别是看到手下士兵心惊胆战的样子，更显得无能为力，虽然手下那五百骑兵正在进行拼死的抵抗，但面对强悍无比的大熊精锐之师，也感觉到软弱无力，一点办法都没有。

　　夏侯渊和他手下的数十名亲兵被太史慈的上万大军给围困，手中弩箭都对准被围困之人虽然还作垂死挣扎，确只是耗尽亲兵的生命，夏侯渊是仰天长叹，也亲身体会到了大熊军的强悍，这是他们以前根本无法想象得出来，现在确晚了。

　　太史慈高声道：“夏侯渊将军，放下武器，束手就擒，否则你和你的手下只会被万箭穿心。至于你的生死吗？我家主公说了，会放你回到老曹身边的。”

　　夏侯渊听后苦笑一声，本想以死结束生命，但想到要活着回去向自己的主公汇报大熊军的详细情况，也只能是苟且偷生，忍辱负重。最后无奈的放下手中的长枪，并下令所有士兵停止抵抗。

　　战斗结束，太史慈、沮授、管亥三人率大军基本没有啥伤亡就占领的洛阳，并俘虏了夏侯渊及副将蔡阳。这是一场痛快淋漓的大胜，彻底歼灭了曹操的四万大军，也让夏侯渊将军知道什么样的军队才配称精锐之师。


第473章 攻下长安（1）

　　再说赵云、田丰的大军，由李由率五千飞熊军、五千暴熊军为先锋，出浦坂，大军快速前进，一路直插冯翊，没有受到任何阻挡。李由大军到达冯翊时，城门大开，守城士兵漫不经心，懒懒散散。对于远处杀来的大军更是抬腿就跑，也无人组织防守和抵抗，李由不受啥抵抗就拿下了冯翊，这让李由十分不解。

　　等大军完全控制冯翊城后，通过了解后才知道，早在二天前，西凉马腾的大军已经攻下了长安城。至于冯翊吗？马腾大军还未派出大军来接收，而原张济的守城士兵也被张济调走了，现在的冯翊城其实就是一座空城。

　　李由马上布置防守，组织人手修补城墙，提高城墙的防御能力，并派出快马向出征大军主将赵云报告。自己率先锋军在冯翊城中待命，等待赵云将军的下一步作战命令，毕竟新的情况打破了原来的作战计划，为了安全起见，只能延缓大军前进的速度。

　　赵云、田丰率七万大军到达冯翊城后，整个情况李由派出的侦察兵也基本搞清楚。大概情况是：西凉的马腾、韩遂早就对长安仰慕已久，上次大军进攻长安时，被贾诩用计击退了西凉马腾、韩遂的十万大军。现接到曹操派出的使臣，并下旨将雍州划归马腾管辖。这让马腾、韩遂二人更为高兴，也有了再次攻打长安的借口，他们二人那会错过此良机，马上联合出动大军向长安城杀了过来。马腾之子马超亲率十万大军出武威，直逼长安，韩遂率五万大军出金城，向秦州天水城挺进。

　　而长安城中的张济，他总共也只有区区五万大军，其中有二万大军还驻扎在弘农城，长安城中虽然也征招了一部分士兵，总兵力达到了五、六万人，但毕竟时间太短，训练不足，也就比普通的百姓稍强点，真正有战斗力的士兵只有三万多人。

　　张济见西凉的二路大军向自己杀来，也知道仅凭手下的这点兵力是抵挡不住的，为了确保长安的安全考虑，只要放弃天水城及周边的地方，否则根本无法守得住城池，毕竟兵力悬殊太大，防守的地方太多。

　　韩遂的五万大军杀到天水城时，基本是一座空城，防守士兵都被张济调走了，只留下数百名士兵维护城中秩序。韩遂不费吹灰之力，不损失一兵一足就把天水城收入囊中，让韩遂是笑得嘴都合不拢，心里面的那个高兴劲真是无法用语言不容易。

　　马超带庞德、马岱率十万大军向长安城进发，可不像韩遂那样轻松拿下。在途中被张济伏击了一次，也损失了数千兵马。当然占着马超、庞德二人的勇猛，还是击败了张济的大军，也让张济损失了数千兵马，把张济吓得率兵马退回到长安城中，利用长安城池的城墙高大、厚实为依托，一心一意的想安好长安城池。

　　马超率大军杀到长安城墙下时，也发动了几次攻城战，但长安城墙确实高大，厚实，城墙高达六米多，如果没有强大的攻城器械的话，要想轻松打下长安城，那会损失惨重。几次攻击都是草草上兵，不敢强行攻打。

　　长安城中的张济虽然兵马不多，但防守城池的话，还是没有什么大的问题。而马超的十万大军，虽然都是精锐之师，但攻城池可不是他们的强项，他们在野战时很牛。攻城墙时他们也只有点云梯、撞木之类的东西，如果是强行攻打城池，肯定是会比守城一方付出三、四倍的代价才可能打下来，如果是这样的话，就算马超把长安城攻下，那他手中的十万大军还能剩下多少呢？这也是马超不敢轻易强攻的原因，他也在想其他更好的办法攻城。

　　张济在长安城中，严密防守，击退马超的几次攻击后，他派出去的探马回报说并州的大熊也派赵云率大军出浦坂，向长安城挺时。这个情报让张济头大好牛，他知道就算是能抵挡住马超的攻击，也无法再抵挡得住赵云大军的攻击。同时张济还收到，大熊还派高顺将军率大军向司州挺进，那他的侄子张绣手中的二万兵马能守得住弘农城池吗？现在张济手中的兵马本来就紧张，如果再抽调兵马支援弘农的话，那估计是长安、弘农都无法守得了。

　　张济手拿情报不停的在思考，他深知，要想将长安、弘农都守住，凭他手中的这点兵马，那是痴人说梦话，根本做不到。如果是放弃弘农城，那他侄子张绣的大军杀得进城中吗？他在半路上很可能被马超或赵云的大军响掉，大军无法进得了城。

　　通过权衡利弊，知道大熊派赵云率大军奔长安而来，那肯定是势在必得，不把长安城拿下势不罢休。张济觉得只能是放弃长安城，让马超和赵云的大军在长安相斗，这样才能让马超、赵云都损兵折将，削弱双方的实力。自己把长安城中的大军撤退到弘农城，那手中的七、八万大军集中起来守弘农城的话，那是足够的了。

　　张济想通利害关系后，也不多做犹豫，在长安城中留下数百兵马虚张声势，做出一付死守城池的样子。自己乘夜则悄无声息的率大军撤离长安城，直奔潼关而去。

　　次日，马超率大军再次前来攻城池，见城墙上幡旗随风而动，守城士兵安之若素，只是见城墙上的士兵少了好多，不知张济是在搞啥阴谋诡计，马超也不敢轻易从事，派出士兵去试探性的攻击一下。

　　出乎马超意料的是，试探性攻击的手下士兵，没有受到什么强硬的抵抗，就登上了城墙，这让马超更是感到莫明其妙。内心中真的不知道这张济是在搞什么鬼名堂，还以为是陷阱呢。马上通知下手的士兵小心谨慎，先弄清楚情况再说。

　　过了不大一会儿，登上城墙上的士兵回报说长安城中没有张济的兵马，已经是一座空城时。把马超听得张口结舌，这怎么可能呢，开啥鸟玩笑。

　　旁边的庞德将军确道：“少主，赶快下令攻城吧，还犹豫啥啊。”

　　马超听后，这才清醒过来，马上率大军杀进城去，而城中本来就没有啥兵马，张济留下在城中的那数百名士兵，见马超攻城时，早就逃跑出城去了，哪还会等死呢。

　　就这样，马超兵不血刃占据了长安城，就像做梦似的，让马超还一下子适应不过来。这也太不可思忖，直到完全控制长安城池后，马超才从迷茫中清醒过来，也确实知道自己占领了长安城池，长安城池真的收入自己囊中了。

　　长安城中的马超，屁股还未坐热，就收到了大熊手下赵云将军率八万大军也向长安城杀来。马超听后笑呵呵的道：“大熊这小子想来收长安城，现在晚了，就赵云手下那点兵马也想来染指长安，做梦吧。”

　　庞德道：“少主，大熊军可不是开玩笑的，其战力非常的强大，北方大草原上的鲜卑族、匈奴铁骑都死在手下。赵云更是大熊手下很优秀的将军之在，多年来立下赫赫战功，也是大草原上的三只毒狼之一，少主可不要麻痹大意啊。”

　　马超道：“令明放心，现在我们手中有长安这样高大、厚实的城墙做依靠，手中有近十万大军防守，赵云那点兵力来攻城池，还不够填坑呢？”

　　马岱道：“大哥，还是不能大意，大熊军可是长胜之师啊，其士兵的战力甚至高于我军士兵。赵云又是大熊手下大将，经历过无数的战役，名声都是打出来的，并非有什么虚无缥缈之事。”

　　马超想了想道：“你们说的也对，大熊可真的不好对付，我们大家还是小心谨慎行事，做好城池的各种防御工作，等赵云大军到城效后，我们再好好的和他决战，如果实不行就退守城池，那赵云也没有啥办法，除非他舍得损兵折将。”

　　看完情报后，田丰道：“子龙，我军还是晚了一点，真想不到这张济还真有点头脑，放着长安这个大城池居然能放弃。他要是能多抵挡几天的话，那马超就没有机会占领长安城池。我们当时的想法是有点一箱情愿，把张济估计不足。”

　　李由更是骂道：“张济这王八蛋，怎么会放弃长安城呢？”

　　张燕道：“这也是张济最佳的选择，否则他的处境更困难，也更危险，只是这样一来，子鸣的大军会有麻烦，手中兵力不够，在弘农会遇到顽强的抵抗了。”

　　赵云笑着道：“这问题不大，如果子鸣真的兵力不够的话，从晋阳增兵也不用多长时间就赶到洛阳了，我们还是先考虑长安战事吧。”

　　田丰道：“我听主公从前说过，那马超可是了不起的人物，其一身勇武在当世难寻对手，要西凉号称第一猛将，和子龙应该是一个级别的。最难得的是听主公说此人很会带兵作战，特别是对于指挥骑兵作战很有一套，加上西凉兵马也非泛泛之辈，一直是我大汉铁骑中的佼佼者，这次我军怕是遇到对手了。”


第474章  攻下长安（2）

　　李由道：“元皓先生何别长他人志气，我军什么对手未遇过，难道他马超的手士兵还会比鲜卑族、匈奴铁骑强悍不成？”

　　赵云龙听后道：“不悔，你可不能小看天下对手，我听大哥说过西凉的情况。西凉不仅是马超非常勇猛，其手下的庞得更是难对付，此人勇武稍逊马超一筹，但作战时冷静，不易激动，更难对付；另处还有马超的几名兄弟马岱、马铁、马休都是很优秀的骑兵将领，对骑兵战阵很有研究。”

　　李由听后道：“子龙将军放心，我也只是说说而已，跟随主公多年，深受主公的教诲，那敢麻痹大意啊。至于我军攻长安城池吗？不会有啥问题，我军手中的炸药可不是吃素的。”

　　田丰思考一会后道：“子龙，我军仅攻下长安城这到是问题不大，但要想尽可能多消灭马超手下士兵确有点困难。不如我军出动一支偏师出北地，突袭安定，这样为今后我军进攻石城、金城、天水等地做准备。再说了，只要我军快速攻下安定城，那马超大军的退路就被断了，那他败退时后有追兵，前有大军阻挡，能逃回武威的士兵估计也不会太多了。”

　　赵云听后马上道：“李由、张燕二将军听令，我现给你们五千暴熊军、一万五千飞熊，立即向安定挺进，用最快的速度突袭安定城，只许成功，不许失败。”

　　李由、张燕二人大声回答道：“尊将军号令。”

　　田丰又嘱咐道：“二位将军，你们遇到马超时记住，不要搞单打独斗，发挥我军狙击手的作用，发挥团队作战的效力。”

　　李由、张燕二人道：“元皓先生放心，我们知道了。”说完二人转身点兵马去了。

　　李由、张燕二人走后，田丰接着道：“子龙，冯翊城离长安很近，估计马超现在是加强布防，只等我军前去攻城池了。我们不如休整二天，先让李由、张燕二人把安定先吃下，随后我军也不用和马超决战，直接选个夜晚突袭长安城，这样能打马超个措手不及。只是长安城墙高大、厚实，所用的炸药怕是要多放点才行。”

　　赵云道：“元皓先生放心，就依先生之言。”

　　随后赵云派出大量的侦察兵，对长安城四周进行详细的侦察，把马超派出的探马尽可能的斩杀，让长安城中的马超一点情报都收不到，稍微能收到的情报也是赵云手下侦察兵故意放行的。

　　长安城中的马超也是郁闷，赵云大军到达冯翊城好几天了，但半点动静没有。连试探性的进攻都未来过，这让马超搞不清楚赵云到底是什么意思？想干什么？虽然和庞德、马岱二人也研究过，但都没有什么结果，都想不透其中的原因，只好是加强防守，也不敢轻易率兵马出城找赵云大军交战，内心对赵云大军还是有点畏惧，毕竟大熊军的威名太响。

　　赵云见马超不出城作战，马上派出兵马对长安城四周的高陵、泾阳、池阳等小城镇接收到囊中，就只有长安城池不动手。

　　城中的马超等人见赵云大军没有进攻长安的打算，只是对小城池接收，内心里也很不是滋味，毕竟靠一座长安城是孤掌难鸣，无法守得长久的。内心很想出兵去攻击赵云接收的小城池，但那样感觉是钻进赵云的圈套，担心受到伏击。

　　庞德道：“少主，我军光守长安城池也不是办法，还是让我率五千兵马去试探性的攻击下，看赵云到底有什么阴谋诡计，以便我军下一步防守。就算是失败，那我军也只损失五千兵马，不影响我军的实力。”

　　庞德率五千兵马才一出长安城，赵云就收到了侦察兵的报告。赵云马上和田丰一起研究伏击庞德的作战方案，他们想把五千兵马留下，关键的是把庞德给活捉。这样的将领，那能让他再逃跑出去呢。

　　庞德率五千兵马渡过渭水，原先还担心在渡河时会受到赵云大军的阻击，确是顺顺利利，那有什么敌军。庞德大军渡过渭水，刚前行了十多里，只听锣鼓喧天，大军受到伏击了，五千大军被赵云埋伏在树林中的弩箭手射杀。

　　庞德知道上蛋了，马上指挥手下士兵赶快撤退，但为时晚了。赵云那会放过他们呢，后路也被赵云大军给切断，只是片刻时间，四周全是赵云大军。手下五千兵马也被射杀了千多人，现紧跟在身后的也就近四千兵马。

　　只听远处的赵云大声道：“庞德将军，下马投降吧，否则你和手下的数千兵马都会被射成马蜂窝？你总不会让这么多的手下亲兵陪你丧命吧！他们家中可是有妻儿老小等着他们回家的啊。”

　　庞德抬头看看四周，发现赵云大军数倍于自己，手中的弩箭都对准自己的兵马，只要赵云一声令下，那真的是死无葬身之地，自己死到不怕，只是手下士兵也会陪自己丧命，那他们家中的妻儿老小咋办呢？

　　庞德见手下士兵眼中的期盼，只好大声道：“赵云将军，你要我放下抵抗，束手就擒可以，但我有个条件，你答应我就下马就擒，否则，我将血战至死。”

　　赵云道：“庞德将军有什么条件尽管说出来，让我听听能答应否？”

　　庞德道：“要我束手就擒，赵将军必须放我手下的士兵回家去和家人团圆，而且我只就擒不投降。”

　　赵云听后想，只要你下马就擒的话，至于投降一事就交给大哥去搞好了，我那管得了这么多，随即哈哈大笑道：“庞德将军，只要你下马投降，我马上给你手下的士兵发粮响，立即让他们回家。当然如果愿意加入我军，又达到我军要求的士兵，我可不能赶他们走啊。”

　　庞德听后，苦笑一声，无可奈何的下令给手下士兵放下武器，自己也丢下手中的武器，等待赵云大军的接收。

　　赵云当然不会失言，马上让手下给庞德的士兵发放十天的粮食和超大型枚银币。自己则走到庞德身旁，把兵器捡起来后交到庞德手中，并拉着庞德的手回大营去。

　　回到冯翊城后，赵云给庞德摆压惊宴席，田丰、吕矿、吕翔等将军也坐陪，在席中大家都在劝解庞德，希望能收服。但庞德是一言不发，只是低头喝酒，一付不闻不问。这让赵云他们感到很是无奈，也验证了吕宁说的庞德可不好收服之言，最后没有办法只好派人将庞德送回晋阳，让吕宁去操心吧，自己还是将精力集中到长安城的攻伐战役上。

　　长安城中，马超也收到了庞德大军被擒的战报。内心非常气氛，但也知道只要自己大军一旦出城，就会受到赵云大军的伏击。赵云这是在诱骗自己，如果再率兵马出城的话，也讨不到啥便宜，只好死心，全部精力都用在防守城池方面，并让手下士兵加强巡逻，密切监视赵云大军的一举一动。

　　赵云没有给马超更多的时间去完善防守体系，就在次日夜里，赵云率大军秘密出动了。先头的侦察兵把马超派出的所有探马彻底清剿干净。

　　赵云六万大军在四更天时到达长安城效，赵云马上派出三组工兵潜到长安城东、南、北三个方向的城墙下，把炸药安置好，引火线接上，慢慢将引火线引到数百米远的地方，等待赵云的命令。

　　此时城中十分安静，也正是人睡眠最死的时候。而就在这夜深人静，伸手不见五指的时日，马超及手下大军的噩梦来了，他们将会受到大熊军的屠杀。而此时的马超和手下官兵还在梦中呢，他们那知道噩运会降临呢。

　　工兵接到赵云的命令后，马上点燃引火经。黑暗中，闪闪发光的引火线发出哧哧的弱小声音，飞快地向长安城墙下奔驰而去。如果是不知道此物的话，就如同是鬼火一般在向城中驶去，让人看了毛骨悚然。

　　闪烁不停的引火线奔到长安城墙下时，把城墙上巡逻的士兵吓得惊叫，他们不知道是啥东西，还以为是鬼火，特别是那哧哧的微弱声响，就如催命的怪声，把城墙上的守城士士兵兵惊吓得胆战心惊，双腿在不停的颤抖。

　　随着轰隆隆的几声巨响，就如同雷公发怒，在长安城打起了惊雷，震耳欲聋的巨响把睡梦中的人全都惊吓醒，大家惊慌失措，不知道发生了啥事，怎么雷公会发威呢？

　　坚固无比的长安城墙也随着巨大的响声倒塌了一大段，站在城墙上的守城士兵受到了波及，有的士兵被淹埋，没有被淹埋的守城士兵也被吓得惊恐万状。他们都被眼前的事给惊吓得张口结舌、目瞪口呆，一动不动的站在城墙上发愣，就如同突然间变傻一样。

　　随着长安城墙的倒塌，赵云率二万大军从北门杀进城，东门由吕矿率一万大军杀进城，南门由吕翔率一万大军杀进城。三路大军杀进城时，站在城墙上发呆的守城士兵还未清楚过来，也不知道发生什么事，很多士兵被斩杀时还呆站着，连咋死都不知道，死得实百有点冤屈，估计阎王爷又会多收下一些傻蛋鬼了。

　　马超、马岱也被巨大无比的雷鸣声给惊吓醒，他们都马上起床，准备出去询问下到底发生什么事？马超才刚走出卧室，就碰到手下亲兵慌慌张张的跑来，和马超碰了个正着，差点把马超给撞翻。

　　马超怒声道：“到底发生什么事了？让你这样慌里慌张的，成何体统。”

　　亲兵惊魂未定的道：“少主，赵云大军杀进城来了！”

　　马超听后大声骂道：“你胡说八道，赵云大军在冯翊城中，怎么会杀进城来呢？难道他是从天上掉下来的？”

　　此时马岱也赶到了，马上道：“大哥，赵云大军真的从东、南、北三个方向杀进城来了，我们手下的士兵都是乱成一团，很多士兵都还未起床呢，就是动作快的士兵也是找到兵器找不到铠甲，找到战马找不到兵器呢，现在都在逃命。”

　　马超听后震惊了，片刻后道：“这是怎么回事？怎么一点声响都没有赵云就会杀进城里来呢？难道大熊军真的会飞吗？”

　　马岱道：“大哥，现在说啥都没有用了，还是赶快组织士兵逃跑吧，如果再迟疑的话，估计连逃跑的机会都没有了。”

　　马超当然知道，被敌军偷袭杀进城中才发现，这仗就无法打了。睡梦中的士兵还来不及准备，甚至有很多连床都未起，这怎么迎敌啊？就是起床了士兵也是丢三落四，手中啥都没有，能用空手去迎敌吗？

　　马超无可奈何，只得率领能组织起来的士兵向西门逃窜，他也不敢再进行抵抗，知道抵抗意味着损失更多的士兵。出城后，马超、马岱及手下逃跑出来的三、四万大军也不敢停留，像丧家之犬向西逃命。

　　当然城中的赵云也正在率大军向马超的残兵败将追杀而去，但城中到处都是跪地投降的敌军士兵，阻挡了大军前进的速度，虽然一路上也斩杀了一些散兵游勇，但和马超、马岱率领的大军还是未追上。

　　正当马超、马岱兄弟二人率领败军逃跑得上气不接下气时，二连丛林中响起了震耳欲聋的锣鼓声，树林中涌出无数的弩箭手，纷纷用手中的连弩对道路上的马超、马岱二人的败军进行射杀。

　　弩箭像雨点似的奔来，马超手下的士兵有一部分连铠甲都未找到，就算找到也忙不过来穿戴，现在更无法抵抗得了这么凶残的箭雨。只听得马超手下士兵叫哭声响做一团，士兵在四处逃窜，这种情形就算是皇帝的话也不会取到任何作用，毕竟大家都知道要想保命只有逃跑，否则等待着的将是死亡。


第475章 折将（1）

　　伏击马超残兵败将的是田丰率领的一万飞熊军和一万暴熊军，在赵云大军秘密出动前，田丰就先行动了，他在离长安城三十多公里的地方选择了这个道路相对狭窄，二边有稠密树林的地段埋伏。

　　马超手中虽然有近四万的士兵，但士兵手中是缺枪少刀的，有的连衣服都未穿好就跟着马超逃命了。这样的四万大军在长安城中就被惊吓了一阵，现那还有什么战斗力，能逃出追杀就算是万幸之事了，还能作战吗？

　　马超确实勇猛过人，在他的拼杀下，还是冲出了田丰大军的包围。但手下士兵就惨了，被弩箭射杀的就有近万人，跟着他杀出重围的只有马岱和五千多名士兵，其他的士兵不是挂掉就是跪地投降，这也是没有办法的事，抵挡的结果只有一个，那就是死亡。

　　田丰也没有怎么向马超追杀，只是稍追杀一阵就回军了。当赵云率大军杀到时，伏击战役基本结束，现在只是在打扫战场罢了。

　　赵云和田丰相见后，也不多呆，占地打扫完后，压着二万多名俘虏返回长安城中，一路上还在对马超手下乱窜的散兵游勇进行清剿，到达长安城时，所压俘虏居然达到了三万多名。

　　长安战役圆满结束，赵云大军伤亡二千多人，俘虏马超手下士兵达到六万多人，斩杀二万多人，只有近五千人跟随马超、马岱逃出包围圈，缴获战马四万多匹。

　　内政人员在崔林的领导下，有条不紊的在长安城中处理政务，张贴安民告示，开仓放粮发放给城中百姓，清点户籍，建立府衙等事项。

　　赵云则派士兵守卫皇宫，不允许任何人踏入皇宫内，维护长安城中的治安，对于胆敢乘乱胡作非为都严加惩处。

　　随后的时间里，赵云让吕矿、吕翔二人率大军将长安城周边的郡、县、关卡收入囊中，大军所到之处基本是开城门投降，没有受到什么抵抗。

　　下一步赵云大军面临的困难就是收复潼关、函谷关及天水城，天水城中有韩遂的五万大军驻守，这是个难啃的骨头；再有就是要把张济手中的潼关和函谷关攻下，这对于吕宁建立防御体系非常有好处，否则没有险关防守。

　　却说李由、张燕二人率二万大军出北地，直插安定，一路上马不停蹄。安定城现在韩遂手中，驻扎有五千兵马，守城将领是马玩。这么多年来，也没有发生过什么战事，守城士兵都麻痹了，都以为天下太平，加之前面有盟友马超的大军在征伐，谁还会来进攻安定这个小城池呢。

　　几日后的深夜，李由、张燕率大军到达安定城效，李由派出侦察兵潜伏到安定城四周进行详细的侦察，大军则原地休息，吃点东西，补充食物，做好攻城的各种准备工作。

　　一个时辰后，侦察兵回来了，说安定城中确实只有五千兵马，防守松散，根本想不到会有大军此时来攻打安定城，城墙上巡逻的士兵也是列精打采，偷懒沉睡。

　　李由嘴角微微一笑，马上让工兵潜伏到城墙下安置炸药。工兵都训练有素，接到命令后马上行动，选择适当的位置安放好炸药，放好引火线，返回报告。

　　天空半点星光没有，伸手不见五指，眼看马上就会有暴雨来临，安定城中的士兵都沉睡在梦中，他们那里知道灾害即将降临，真不知道他们当中会有多少人活下来，李由在内心中都为他们担心。

　　随着顾由一声令下，引火线被工兵点燃了，燃烧着的引火线如同幽灵、鬼火，闪烁着向城墙下快速驶去，哧哧的燃烧声就像厉鬼之声，在这黑暗的夜里十分吓人，让人听了是毛骨悚然，心惊肉跳。

　　轰隆一声巨响，打破了寂静的夜晚，把沉睡中的人惊吓醒了，他们的内心久久不能平静，他们不知道是那里发出如此恐怖的声音，都以为是雷公打的响雷，这样的雷声是他们从未听过的，就如同在头顶上打雷似的。

　　随着安定城墙的倒塌，李由、张燕二人那会犹豫，立即率大军向城中杀了进去。这是真正的突袭，城中守军根本没有什么准备，绝大多数士兵都是刚被轰隆声惊吓醒，到底是什么事也无法知道，他们垢的起床想去看个热闹，有的以为是老天爷打响雷，也不在意，继续倒下就睡。

　　睡梦中的安定城守将马玩，被巨大的声音吓醒，这让他非常的生气，他正在做着春梦，和梦中的美女正在调情，正在关键时候，准备下手时，他被惊吓醒了。马玩口中还在对雷公大似喷粪，骂雷公十八代祖宗，骂雷公太不识趣，为啥不推迟后再打雷，让自己在梦中先爽一把，偏偏在紧要关头惊扰自己，把好好的春梦给打没了。

　　李由率一万大军杀进城后，直接向马玩大军的兵营冲杀过去，此时的兵营中也是乱成一团，很多士兵都还在床上未起床，就算是起床的士兵也是在慢腾腾的穿衣戴帽，没有发现任何有军敌军突袭的情况。

　　李由率一万大军杀到兵营后，值班的士兵虽然吹响了敌袭的警笛，但此时此刻已经来不及了。李由大军立即包围整个兵营，只要有胆敢反抗者立即斩杀，并让敌军士兵跪下，双手抱头，如果有违反者马上会受到弩箭的狙杀。

　　安定守城大军绝大部分被李由的大军给控制住，他们基本也放弃了抵抗，这是保住性命的唯一法宝。而张燕率领的一万大军正在城中清剿各个角落的散兵游勇，彻底解决安定城中的抵抗分子。

　　被巨大轰鸣声惊吓醒的马玩，虽然嘴里还在对雷公骂过不停，但出于职责还是起床更衣。连衣服都未穿戴好，亲兵就冲进来大声道：“将军，大熊军杀进城来了，赶快逃跑，再迟就来不及逃跑了。”

　　马玩怒骂道：“你胡说什么啊？大熊军咋会在这里，怎么会攻进城里呢？他们是从天上掉下来的吗？你小子瞎说啥？”

　　亲兵焦急的道：“将军，这是真的，现在城里的大军都被大熊军给全部控制了，他们马上就会杀到将军府来，你要是不信就听听外面乱哄哄的声音吧。”

　　马玩快速穿戴好后马上出府一看，城内是混乱无比，各种尖叫声响成一片。马玩知道自己的大军完蛋了，也不敢再到兵营中去察看，只好带着手下数百名亲兵杀出城去，他们也不停留，马不停蹄的一口气向石城逃奔。

　　李由、张燕二人彻底控制了安定城，他们只付出了数百名伤亡的代价就把安定城收入囊中。安定城中的士兵有近四千名被俘虏，数百名被乱战中斩杀，还有数百名跟随马玩逃跑出城去了。

　　李由、张燕二人马上张贴安民告示，稳定民心，对于欺压百姓的官员、大户进行彻底的镇压。让文职官员立即开展工作，筹建府衙，清点粮草、库房，严禁士兵骚扰百姓。

　　却说马超、马岱兄弟二人，杀出田丰大军的包围圈后，带着五千残兵败将一路狂逃。逃出田丰大军的追杀后，已是口干舌燥，全身冒火，疲惫不堪，肚中饥肠辘辘，饥饿难忍。

　　马超他们找到水源后，大家都奔向水沟，那还管啥卫生否，低头就牛饮，喝完水后大家更是半点力气没有，全都倒下一动不动。

　　休息片刻后，马超询问道：“你们有谁知道大熊军是怎么杀进城来的啊？长安那么厚实的城墙怎么毫无声息就被攻破呢？”

　　半天都没有人回答马超的问话，马超、马岱和手下亲兵真的不知道今天晚上到底发生了什么事，也不晓得长安城是怎样被赵云给攻破的。事情发生得太突然，也太快了，他们都没有时间去了解和调查，起床后就只能是逃命。

　　马岱大声问道：“这里有没有今天晚上巡逻的士兵或城墙上值守的士兵？”

　　五千残兵败将，听后都不出声，大部分士兵其实都是在睡觉，就算是有巡逻、值日的士兵也不敢出声，那知道二位马将军要干啥？难道是想追查责任？如是这样的话，谁敢答应啊。

　　马超苦笑着道：“我不是想追究大家的责任，只是想弄清楚今天晚上长安城到底发生了什么事？怎么赵云的大军会悄无声息的杀进城来呢？”

　　听了马超的话后，一名巡逻的士兵道：“将军，我们也不知道，我们在巡逻时突然听到天上打起了响雷，随后就是大熊军杀进城来，其他的一无所知。”

　　马超听后更是郁闷，这是说的什么话啊，雷声又不是我没有听到，虽然今晚上的雷声确实吓人，但雷公打雷怎么会把赵云的大军打进城来啊，这不是梦话吗！

　　过了一阵后，一名士兵胆战心惊的走到马超面前道：“将军，我就是今晚在城墙上值勤的人。具体的情况我也不清楚，只是先看到鬼火从外面向城内飞来，随后就是连续不断的几声雷鸣，是雷公发怒，一下子打了好几个巨大的响雷。响雷声过后，我们的城墙也就倒塌了，大熊军就杀进城来，当时我们都被惊吓得目瞪口呆，站在城墙上不会动，很多士兵都是被怎样斩杀都不清楚到底发生了什么事。”


第476章  折将（2）

　　马岱道：“胡说，怎么老天打雷也会把城墙打塌啊？长安城墙那么高大结实，怎么会被几声响雷打塌呢？这可是从未有过的事，从未听说过雷声能打跨城墙的事？”

　　随后马超也向手下的士兵们多翻询问，但结果是啥都问不出来，稍有几名士兵是目睹者，但都说是雷公打雷把城墙给打倒塌了。这种结果怎么能让马超相信呢？这不是说神话吗？但确实也找不到任何理由来加以解释啊，其中的关键之处无从知晓。

　　马超、马岱二人都是摇头苦笑，都很是郁闷，十万大军就这样莫明其妙被赵云给灭了，连怎么败都搞不清楚，最让人气氛的是仗都还未打就败了，败得一塌糊涂。这回去怎么向自己的老爷子交待啊，总不能像士兵说的那样是天公打响雷，打城墙给打倒塌吧！那不被骂死才怪呢？

　　旁边有一名士兵小声咕噜，这大熊军也太厉害了，能呼风唤雨，还能把雷公给招来。这我们那是对手啊，大熊熊大火军有神仙相助，取胜那是当然的啦。

　　马超也听到了那名小兵的咕嘟声，只是未听清楚什么话，用眼睛瞪了他一眼后道：“你小子咕嘟啥啊？想说就大声说。”

　　那名站兵蛋子道：“将军，大熊军有天神帮忙，我们那是他们的对手啊。他们连雷公都请得来，还有什么事不能办到的呢？我们失长安城也是上天的意思，否则雷公咋会来帮助他们打响雷把城墙打倒塌呢！”

　　马超听后也不发火了，没有办法解释清楚的事，怎么怪手下士兵啊。再说今晚之事确实让人想不通，城墙莫明其妙的倒塌？老天莫明其妙的打响雷？而且是光打雷不下雨，也没有刮狂风，这到底是什么原因只有天知道了。

　　马岱道：“大哥，我们匆匆忙忙逃跑，身上一点粮食都没有，这怎么办啊？”

　　马超苦笑着道：“有什么办法呢，只能是让手下弟兄们四处抢劫，边抢劫边行军，把一切能吃的东西都抢回来，看能否解决问题。”

　　马岱道：“大哥，靠士兵四处抢劫，怎么能解决我们这五千人的吃饭问题？”

　　马超苦笑着摇摇头道：“兄弟，只能是这样了，能解决多少算多少，总比饿死强啊。”

　　在随后的时间里，马超手下的五千残兵败将，到处作恶多端，四处抢劫百姓的食物，只要以吃的半点都不留下，如果是被抢劫的百姓反抗的话，其结果就是死亡。他们比土匪还凶残，比强盗还可耻，和原来的匈奴鞑子没有什么区别，他们到处烧杀掠抢，强暴民女，死在他们手下的无辜百姓不计其数，他们如同恶魔一样四处犯罪。

　　被马超手下士兵抢劫的百姓逃离家园，有很大一部分逃进了安定城，李由、张燕得到消息后，马上派出侦察兵，对马超一行的情况进行侦察，并及时回报。

　　摸清情况后，防止马超一行绕道逃脱，李由、张燕二人商量后，决定让李由率一万飞熊军向马超的五千残兵执行追杀，由张燕率一万大军驻守安定城，确保城池的安全。

　　马超、马岱及手下五千残败之军，虽然四处抢劫，但也法解决五千人的吃饭问题，大部分士兵都是饥寒交迫，十多天来没有吃饱过一餐饭，他们都饿得皮包骨头似的，无精打采，看上去和逃难的罪犯没有什么区别。

　　李由率一万大军切断了马超大军的退路，马超、马岱率着五千残兵无路可逃，要想保命，只有拼死一战。由于马超手下士兵罪大恶极，欺压百姓，引起公愤，李由决定要把他们斩尽杀绝，为百姓报仇，不接受投降。

　　马超、马岱在无退路的情况下，只好率领手下残兵拼死奋战，冲出重围，否则等待他们的都会死亡。他们大家都知道自己所犯罪孽深重，很难得到大熊军的谅解。

　　由于面临生死关头，也激发了马超手下士兵的勇猛精神，他们归随马超、马岱奋勇当先，视死如归杀向李由的大军中。当然五千残弱之兵是根本不可能战胜精锐之师的大熊军，介他们那和不怕死，浴血奋战的气势也给李由的大军造成了很大的伤害。

　　李由看到情况不对，民让组织弩箭准备用箭解决马超及其手下。远处的马超老早就看到李由在指东指西，组织士兵截击自己。马超杀开一条血路，直接向李由杀了过来，目的就是要先把大熊军的将领解决后才有可能杀出重围。

　　马超本来就是超一流的武将，其勇武在当世也难寻对手，能和他相抗拒的没有几人。就算是历史上的记载也是非常的勇猛，是刘备手下的五虎上将之一，其武力可想而知。

　　李由手下的士兵虽然纷纷阻挡马超，但马超太勇猛了，他手中的长枪是上下飞舞，左刺右扎，连打带挑，在他身前数丈范围内基本是遇到就是鲜血狂喷，没有生灵存在。

　　李由见手下士兵纷纷死于马超手下，一连让狙击手射杀，一边拍马杀来，他可不愿意让手下士兵再受伤害。马超对阵李由，胜负根本没有悬念，李由只属于二流箭强点的武将，电到超一流的马超，没有走完十个回合，李由被马超手中的枪贯穿。

　　李由的阵亡，引起了手下飞熊军士兵的混乱，马超、马岱抓住机会，率手下士兵想立即杀出重围。但大熊军士兵是训练有素，战术素养极高，都是经过战火的洗礼。虽然主将李由的死让士兵们暂时混乱，但在很短的时间内，混乱的士兵在各级尉官、校官的指挥下逐渐稳定下来，他们以团、营、连为单位马上形成整体，向马超、马岱及残兵奋勇拼杀。大熊军士兵的眼中冒火，心中的怒气全都向马超手下的士兵猛砍猛杀，他们要为主将李由将军报仇雪恨，他们用手中的马刀、弩箭向敌人拼命。

　　马超、马岱见到只是在瞬间混乱后，大熊军士兵能很快稳定一来，并向他们拼命搏斗，这让他们震惊了。这是什么样的士兵，如果是其他诸侯手中的士兵，如果是主将阵亡后，那大军也就散了。而大熊军士兵确能从很短的时间内靠自身稳住阵脚，让马超、马岱心惊肉跳，他们兄弟二人不敢再多停留，至于手下士兵只能是听天由命，他们兄弟二人无能为力，如果再多眈误的话，那他们兄弟二人也会挂在阵中。

　　安定城中的张燕将军，收到李由将军阵亡的消息后，马上率五千飞熊军出城前来支援，当张燕到达时，马超、马岱兄弟二人也带着十多名亲卫逃出了包围圈。战场上，大熊军士兵在对千多名马超手下的残兵进行最后的屠杀，他们不留活口，他们全都得死，士兵们要用敌人的鲜血来祭奠自己的主将，他们也是为百姓报仇雪恨。大熊军士兵毫不手软，对于所有敌军士兵全部斩杀，一个不留。

　　战役结束了，打扫战场后，张燕让手下士兵收拾牺牲的士兵尸体，士兵们含泪抬着李由的尸体回安定城。张燕在安定城中为李由开了悼念会后，还是派士兵把李由的尸体送回晋阳城。并州所有文武官员都知道，李由是跟吕宁最早的人，也是由于李由才有了吕宁的今天，如果没有李由的那二百名马贼，那吕宁现在到底是在干啥都不知道。


第477章 收下弘农（1）

　　洛阳，太史慈、沮授部消灭夏侯渊大军后，只是在洛阳城中稍做短暂的休整，留下数百名士兵驻守洛阳城，五千暴熊军驻守虎牢关、汜水关，其余大军继续向西挺进。大军不费吹灰之力就把永宁、渑池、曹阳等小城镇收入囊中，兵锋直逼弘农。

　　太史慈、沮授等人收到张济放弃长安城，把大军都全部撤回到弘农城来，一心一意守卫弘农城，这样上来，弘农城中的兵马达到了近九万，这差不是太史慈大军的近三倍，兵力悬殊很大。最为麻烦的是毒士贾诩到了张绣手下当谋士，这可就不好办了，贾诩是非常牛B的顶级谋士。在古三国时期，贾诩的谋略能力应该排在天下前六位，他和郭嘉、周瑜、诸葛亮、庞统、司马懿几人是一个档次的牛人。贾诩用计不计后果，只追求效果，所用之计让人摸不着头脑，中计的人基本是死无葬身之地，没有什么挽回的余地。

　　太史慈道：“正平先生，这贾诩到了张绣手下，那我军这次攻打弘农可不会很顺利啊？”

　　沮授微笑着道：“子义不用担心，贾诩虽然有能力，但也要张济、张绣二叔侄听行行啊。具我所知，张济、张绣二人对贾诩的能力并不是很注重，现在贾诩的话估计很难受到采用。我军还是有机会的。”

　　太史慈道：“正平先生，那我们要怎么攻打弘农城呢？”

　　沮授思考了一会后道：“我们的任何计谋要想隐瞒住贾诩是不可能的，我们只能是采用诈败，这样容易让张绣这毛头小子骄横自大，目中无人，犯轻敌的错误。”

　　管亥听后，一头雾水，啥都未听懂，抬头看了沮授一眼后道：“正平先生，你就说明白点，我咋舌听不懂是什么意思啊？”

　　沮授微微一笑道：“柄元，是这样，我们明天和张济大军交战时，出阵的肯定是张绣，这小子有一身非常好的武勇，自认为天下他最牛，又好斗。我们就只能败不能胜，这样我军应有地机会在野外消灭他们一部分大军。”

　　太史慈道：“是啊，我也听大哥说过，这张绣确实是有一身勇武，一条枪使得花团锦簇，至今未遇对手。”

　　弘农城内，张济、张绣叔侄和手下的贾诩、胡车儿、雷叙、刁麟翔等人也在研究怎样抵抗太史慈大军的进攻，弘农城是张济唯一的落脚点，一旦丢失，那他就彻底完蛋了。

　　张济道：“文和，你说我军能抵挡得住大熊军的进攻吗？”

　　贾诩听后摇摇头道：“抵挡不了。”

　　张绣道：“文和，你是长他人志气吧，我军有近九万大军防守，而太史慈手中只有三万五千不能的兵力，我军差不多有他大军的三倍唉。”

　　贾诩道：“将军手中的大军其战力有匈奴铁骑强大吗？有鲜卑族铁骑强大吗？”

　　张济听后老实道：“我军九万大军，真正有战力的也就是五、六万，其余的都训练不足，战力不强，肯定比匈奴、鲜卑族的铁骑差了，这不用比较。”

　　贾诩道：“大熊消灭十五万匈奴铁骑只出动了五万大军，消灭鲜卑族二十五万大军只运用了八、九万大军。现在太史慈虽然只有三万多兵力，但其实力不容小视。靠将军手中的近九万大军能抵挡得了太史慈的三万多大军吗？”

　　张绣道：“文和，我军是守城啊，大熊军要想攻打城池的话，那伤亡肯定会比我军多，我们有啥守不住的呢？”

　　贾诩听后摇摇头道：“长安城中有马超的十万大军，一夜之间就被赵云大军给攻破城池，十万大军灰飞烟灭，连安定都被收入囊中，马超的大军难道不强悍吗？长安城池难道不坚固吗？马超手中的兵力也是赵云大军近一倍，结果连一夜都未守住。将军的弘农城池高大、厚实赶不上长安城，兵马战力不如马超手下西凉铁骑，不知将军用什么来抵挡太史慈大军的进攻。加上赵云大军肯定马上会对潼关出手，一旦潼关失守，那函谷关能守得住吗？将军到那时将面临二面夹击。”

　　张济听后道：“文和，那你说我要怎么办呢？”

　　贾诩抬头看了张济一眼道：“有二条路：一是向大熊投降，估计大熊会给将军好的地位；二是放弃弘农城池，暂时寻找另个一个落脚点立身。”

　　张绣听后大声叫道：“文和，你说啥啊？我们刚放弃了长安城池，为的就是守卫好弘农城，再放弃弘农城池，那我们到什么地方落脚啊？至于投降大熊，那更是想都不用想，我们手中有九万大军，再怎么说也算是一方诸侯吧，怎能走投降之路？”

　　贾诩听后，没有做任何表示，只是在心里想，长安城池那么坚实都是一夜都守不住，这小小的弘农城想守住，那是痴人说梦话。大熊攻城肯定有一套，否则怎么会那么容易，只是大家不知道其手段罢了。

　　张济道：“文和，那你说我军要到什么地方去落脚呢？”

　　贾诩再次抬头看了一眼后道：“宛城！”

　　张济道：“文和，宛城可是在刘表手中，荆州也是有数十万大军，我们也不易拿到手啊！得罪刘表也会受到他攻击，并非是个好地方吧？”

　　贾诩道：“将军愿意和大熊对阵还是刘表对阵？刘表手下大军的战力能跟大熊军相比吗？既然大熊下了把弘农收入囊中的打算，那大熊肯定会不惜一切代价都要把弘农打下。就算将军能暂时守住弘农城，那大熊一旦增兵，那抵挡得了吗？况且我估计，将军手中的大军连太史慈将军都无法抵挡。”

　　太史慈、沮授大军到达弘农城效时，并没有像以往一样，马上前去挑战，而在老远的地方安营扎寨，做好各种防御工事，双岗双哨，严密防守。

　　次日，高览、韩猛二人带五千飞熊军、五千暴熊军前去挑战。弘农城中的张济马上让侄子张绣率三万大军杀将出来。由于高览将军的目的是诈败，所以当张绣率大军出城后，并未立即用弓弩手击杀，而是等张绣布好阵后再决战。

　　张绣大军布好阵后，高览将军高声叫道：“张绣小儿，见我大军到来，还不赶快开城投降，难道你叔侄不知道袁绍的下场，还想做无为的抵抗吗？”

　　张绣年少，听了高览将军的话后，双眼一瞪，立即嚷道：“高览，你什么东西，别人怕大熊军，我张绣可不惧怕，在我眼里，大熊军如同老弱残兵，有本事就放马过来。”

　　韩猛听后马上拍马杀出，手中大马士革钢刀高高举起。张绣手下的马前卒胡车儿见后也提马杀将出来。二人杀得开昏地暗，你来我往，大战五十多回合。胡车儿棒重力沉，招招力发千斤；韩猛占有大马士革宝刀在手，用刀如风，招招致命。当然毕竟韩猛的能力比胡车儿还是稍有差距，五十多回合后感觉应负起来有点吃力。

　　高览见韩猛马上要败，立即拍马杀出，准备换下韩猛。但张绣那容许，也拍马杀出。韩猛、胡车儿双双退回阵中，交战变为张绣和高览二人在撕杀，这二人的交手那就是别外一种情况，二人都是用枪高手，都把手中的枪发挥出最大效力。

　　论枪法，高览确实比张绣差一个档次，张绣具说是童渊老前辈的弟子，也算是赵云的师兄吧。高览虽然占有兵器的优势，但和张绣大战三十多回合后还是感觉无能为力，要不是他从赵云那里了解到更多的枪法的话，估计二十回合不到就败了。

　　高览知道再战下去讨不到啥便宜，只好回马就逃。这本来是一场诈败，现在演变成真正的大败。张绣那会留情，马上率三万大军追杀过来。高览、韩猛二人手下士兵内心一阵的慌乱，但毕竟是大熊军，经过严格、长期的训练，当张绣冲杀过来后，军队在各级军官的指挥下逐渐从慌乱当中稳定下来，组织阵型逐渐向后退确，有条不紊的败退。

　　高览、韩猛二人率败军退回大营，损失士兵数百人。沮授听说战况后，马上道：“子义将军，既然是真败了，那我们不如再多败几阵，将张绣诱骗到城效，远离弘农城，我们再连败上几天，每天都退上二、三十里，在诈退时将士兵秘密逃到张绣大军的后面，然后再对张绣进行围歼，消灭他手中的三万大军，那下一步我军攻弘农城池就容易多了。”

　　太史慈听后，马上起营退兵二十里地，并排出侦察兵严密侦察敌情，防守好中军大营。第一天管亥败逃，太史慈大军败退二十里；第二天高览再败逃，太史慈大军败退二十里；第三天太史慈败逃，大军败退二十里；第四当张绣率自己的三万骑兵出战时，张绣对太史慈说道：“太史将军，今天我们就决个输赢，你也不要老逃跑啦，是男子汉就好好的打一场。”


第478章 收下弘农（2）

　　太史慈听后道：“那好吧，今天就依张将军的，我们就来决个输赢吧，到时候你可也不能逃跑哦，要是你被我们俘虏的话，我想请你投诚我大哥。”

　　张绣说道：“太史将军，你可是我手下败将啊，我怎么可能会输给你，又怎么会被你们俘虏，怕是你被我俘虏吧。”

　　太史慈微笑道：“张将军，那就挥大军过来吧。”

　　张绣率自己的大军向太史慈的中军冲杀过来，而太史慈手下的弩骑兵、弩手、弩床、弩箭纷纷射向张绣的阵中，张绣阵中是叫喊声一片，有一部份张绣的骑兵冲到太史慈的军阵面前，但太史慈早就准备好了一批投枪手，手中的标枪纷纷投向张绣的士兵，张绣的骑兵纷纷落马，就是有少部份能避开的也被长枪手给解决喽，转眼间，张绣就丢下了上千具骑兵尸首，而太史慈手下的各种弩箭、弓箭、弩床还在不停的射击，张绣的阵型已经是七零八落，乱做一团。

　　太史慈一见时候到了，马上带领二万飞熊军向张绣的军阵中冲杀过去，韩猛率五千多暴熊军则变为六花阵纷纷杀向张绣的阵中。太史慈的飞熊军那可不得了，那可真是虎狼之师，以一挡十那可是小儿科，张绣的军队马上被高顺的士兵吐吃，这让张绣十分的气氛，提枪就朝太史慈杀将过来，当然太史慈其武勇不会比他人差，也是提枪迎战，双方你来我往大战了三十多个回合，张绣的士兵却在退逃，整个阵型被太史慈的大军冲得惨不忍睹。张绣看在眼里，急在心里，但又被太史慈给死死的缠住，昨天的手下败将，今天怎么会突然厉害起来喽，让人怎么想也搞不清楚。

　　张绣和太史慈的大战还在继续，当二人大战到七、八十个回合后，张绣败啦，他被太史慈一枪刺到了臂膀上，张绣在慌里慌张中败逃了，太史慈则率大军追杀过去。张绣败逃出三十多里后，整个军队是气喘吁吁，上气不接下气的时候，而他们的退路却被大熊军的士兵给挡住啦，挡住他们的是二天前败逃的高览率领的三千飞熊军和二千暴熊军，高览的士兵不但是精锐之兵，而且是休息了半天，就是等到现在，那可叫做是精神百倍，有力气无处使啊，而张绣的士兵却是精疲力竭，他们可是和太史慈的大军刚大战了一场，并且是败逃了三十多里，整个人的身子骨都像是散了架似的，这真是叫做后有追兵，前有拦路虎，张绣知道只能是拼死一战，否则的话那就是死或被俘二种情况，张绣也管不了他手下的士兵了，他自己是杀出一条血路向弘农城逃窜了，跟在他身后的三万大军，现在最多有五千人吧。

　　张绣率五千败兵拼命逃跑，走不到十多里，管亥带五千精锐大熊军早就等待，一见张绣的败逃之军，连话都懒得讲，立即下令弩箭手射杀，随后直接挥军杀将过去。张绣一见管亥大军，心都凉了，这怎么战啊，手下的士兵是疲惫不堪，气喘吁吁，有的连路都跑不动，有的手中兵器早就丢到啥地方都不晓得。

　　张绣虽然心中痛苦，但还是打起精神，奋勇杀出一条血路，带着胡车儿及十多名亲兵杀出重围，向弘农城奔去。

　　弘农城中，张济见侄儿把三万最精锐的大军损失遗尽，气得连话都懒得说，现在说什么都没有用，关键是要解决目前的困难，现在弘农城中只有近七万大军，真正有战力的仅三万多一点，其他的遇到硬战、决战时是不会有多大作用的。

　　张济把贾诩请到官邸，道歉道：“文和，早不听你言，才有绣儿的大败，现啥都不说了，还是请文和给我指条明路吧？”

　　贾诩听后摇摇头道：“将军，现在损失了三万精锐部队，要想抵挡太史慈大军的进攻，守住弘农城，那已经是痴心妄想了，还是赶快重新选择落脚之地才是上策。太史慈大军不会给将军多少时间了，再迟疑的话，估计将军连全身而退的机会都不会有了。”

　　张济道：“文和，那我军到底要咋办？多阵行动？”

　　贾诩道：“将军，如果想好后，应该现在就动身，马上率大宫退出弘农，派重兵驻守函谷关、潼关，尽可能的延缓大熊军的进攻，给将军争取箭多一点的时间，将军马上从孙子谷关出兵，突袭宛城，只要把宛城收入囊中，那将军应该有几年的休整时间，随后根据局势的发展而定今后的道路。”

　　张济听了贾诩的话，再也不犹豫了，马上下令撤出弘农城，连夜率大军退回到函谷关。次日马上亲率大军向宛城杀去，函谷关只留下雷叙率五千兵马驻守，目的就是延缓太史慈大军进攻函谷关的速度。

　　二日后，太史慈率大军杀到弘农城下，稍一攻打，就发现是座空城，太史慈那管，立即占领城池，出榜安民告示，稳定民心，开仓放粮。

　　几日后，太史慈把内政事务交给内政人员，自己和沮授等人率大军杀向函谷关。大军到害函谷关后，马上派出侦察兵进行详细的侦察，知道关卡上仅有五千兵马驻守，张济大军已经向宛城杀过去了，这就意味着张济也准备放弃函谷关和潼关了。太史慈也不准备强攻关卡，首先让弩箭手对关卡上进行无差别射击，把关卡上的守城兵吓得东奔西逃。

　　每天太史慈都让弩箭手对关卡城墙上进行射击，关卡上和守城兵马还是做了必要的抵抗，目的是要给张济大军赢得时间。如果不强攻的话，凭函谷关的险峻，抵抗是没有什么问题的。每天三轮箭雨，几日后，守城关上的士兵也逃跑了，当然这也是张济在撤退时允许的，也知道凭这点兵马是无法抵挡得了太史慈大军的攻伐，以及损兵折将，不如保相聚实力，主动放弃呢。

　　太史慈大军把函谷关收入囊中后，马上对潼关用兵，潼关兵马也是无心再战，还未等到太史慈大军杀到，他们都逃跑出潼关了，就这样，太史慈的大军不费吹灰之力就把二大雄关给收入囊中。


第479章  厚葬烈士（1）

　　晋阳城中，吕宁过上了神仙般的日子，整天在家中陪子女玩耍，晚上理所当然的是向几位夫人戏耍，奉献公粮。对于战事、政务一概不闻不问，完全是一个甩手掌柜。当然吕宁手下的文武官员确在紧张的忙碌中，郭嘉等人在紧锣密鼓的指挥运筹各路大军的战事，密切关注各方面的情报、战况。

　　闲来无事，吕宁把义子陆逊来，对他道：“逊儿，你现在也十三、四岁了，书也看了不少，听说你的学习成绩挺优秀的，在学校是小有名气。”

　　陆逊听后脸红红的道：“义父过奖了，学校有很多同学都很有天赋，大家都很努力，我也和大家一样，是个平常的学员，往后还要靠义父多加管教才行。”

　　吕宁看了看陆逊，见他谦虚好学，确实有一付大家风范的样子，心里面也是非常高兴。“逊儿，学校的先生都非常优秀，兵法谋略方面，奉孝、子泰、正平、元浩、子敬、卢老爷子、黄老爷子等都是当世难寻的绝世高人，一身所学无与伦比，他们每个人都各有特点，都有独到之处，你要好生向他们求学，特别是要学习他们的长处和特长。当然了，各种兵法书籍还是要大量阅读，各个时期的战例更是必不可少，要认真钻研，总结优劣，从中吸取精华，充实自己。但千万不要把自己的特点给学丢了，要活学活用，不要读死书，死读书，应该灵活掌握、变通。在读书时要多思考，多问为什么。”

　　陆逊点头回答道：“义父，我会继续努力学习的，时刻记住您的话。”

　　吕宁道：“逊儿，在带兵作战方面，你要好生向子龙、俊义、文远、公明、子鸣、子敬、甘宁等将军学习，他们每个人都有一套带兵作战的方法，他们每人带兵作战的特点不一样，方式方法也不大相同，你要多加研究分析。训练士兵子鸣非常有一套，他可是我军中最优秀的高手，就算是放眼天下，也没有几人能在训练士兵上超过他，这都是你学习的榜样。当然了，在内政、文学方面你也要认真向幼宁、蔡老爷子、卢老爷子、元叹等人学习；而且你还要向德衡他们了解各种武器装备的特点、性能，这些对你今后的发展都很有作用。”

　　陆逊听后，内心不解，我有必要学习这么多东西吗？当还是认真的回答道：“是义父。”

　　吕宁语重心长的道：“逊儿，我希望你长大后不仅是名杰出的谋士，还应该是名非常优秀的将军，做到既能带兵作战，也能出谋划策，当然还要会训练士兵，统领、驾驭、激励士兵，甚至要学会处理内政事务，协调各种关系，达到一名真正的全能帅才。”

　　陆逊道：“义父，我会向这方面努力的，尽我的能力学好吧，绝不让义父失望。”

　　吕宁耐心的道：“逊儿，我教不了你什么东西，你们学校的那些先生都比我强百倍。我只能教你二个方法。一个是逻辑推理法，在处理、分析任何问题时都要多加推理，反复推理。世上没有十全十美的兵法，更没有十全十美的计谋，任何计策都有弱点，都有盲点，只是在运用上你要根据对手的特点、特性、缺点及空间、时间的差异而做文章，这就需要大量的推理和测算，把每一步都想清楚，并做好各种意外情况的处理方案，把最好的结果和最坏的结果想清楚，最后再权衡轻重。二是你要学会辩证法，对于任何事情都要辩证的看，不能单听单信。考虑问题不仅要从自身出发，还要换位思考，站在对手的角度考虑，分析研究对手会咋办？会有些什么办法、计策，这样你才会少犯错误，多一分把握，多一分胜算。至于我书房中的各种书籍，你有兴趣的话，也可以多加阅读，这对你也会有好处。另外逊儿你要注意，千万不要受书本、传统、习俗等条条框框所束缚，要敢于大胆创新。”

　　随后吕宁又和陆逊交流了很多东西，但大多数都是后世的观点和理念。也给陆逊讲述了后世的一些经典战例和手段，告诉他以最少的代价获取最大的胜利才是目的，要学会用远程武器打击敌人，尽量减少短兵相接，近身搏杀，充分发挥狙击手的强大作用，有条件的话，在第一时间把敌人的指挥官给击杀等。

　　正当吕宁和陆逊在交谈时，郭嘉、田畴二人急匆匆的赶了过来。吕宁看了他们二人的样子，知道肯定有什么大事发生，否则凭他们二人一惯的稳重性格，就算是太塌下来也是面不改色，安如泰山。

　　陆逊见郭嘉、田畴来后，马上起身给二人倒茶水，让座。他二人落座后，吕宁微笑着道：“奉孝、子泰，你们二人先喝口水，缓口气，没有啥大不了的事，天塌不下来。”

　　奉孝喝了口水，平和了一下心跳，这才道：“主公，张郃、徐晃二将军分别调动并牵制的曹操的大军，曹军忙于奔命，现曹操十万大军正向陈留赶去，等他赶到时，那郝昭、张郃二路大军也会走得无影无踪。子义、正平的大军顺利打下虎牢关、汜水关、洛阳、弘农及函谷关、潼关。张济率大军向宛城而去，洛阳的夏侯渊被我军俘虏。搞不好曹操会向官渡进兵，毕竟现在他应该收到夏侯渊被俘，险关失守的情报了。”

　　吕宁听后想，这些都是好消息啊，抬头看了看郭嘉、田畴，这才道：“子义、正平二人干得不错啊，俊义、公明也做得很好。至于曹操的十万大军吗，要想攻下官渡？那是痴心妄想，虽然在官渡，郝昭手里只有一万大军，只要他坚持守城，不出城作战的话，曹操一点办法都没有，只会是白忙活。你们通知郝伯道，让他紧守城池，不准出城作战。”

　　郭嘉听后道：“是主公，这我们会处理的，我们通过反复研究，觉得现在应该让子义、正平二人的大军立即突袭荥阳，现荥阳城中只有曹操的一万兵马，守城将军是夏候尚，我军能快速拿下此城，一旦荥阳城收入我们囊中，那虎牢关、和汜水关我军只要派五千兵马驻守就行了，不用大将守卫，否则要二名将军才能守得了。”

　　吕宁思考了好长一段时间，这才道：“好吧，就按你们说的执行，告诉子义、正平，突袭速度要快，在最短的时间内拿下荥阳城，不要让老曹有援手的机会。一旦打下荥阳城，马让加强防御工事，最好修建成瓮城，那个地方今后也是老曹会重点照顾的地点。”

　　田畴道：“主公，那被我军俘虏的夏侯渊咋办啊？”

　　吕宁想想道：“让子义、正平他们带上夏侯渊去攻打荥阳，把他到阵前，我看荥阳的守城军敢射箭吗？等打下荥阳城后，把他放回去好了，我军现在还不想和曹操彻底翻脸。如果斩杀夏侯渊的话，那老曹肯定会率大军来和我们拼命的。”

　　田畴道：“主公，让被俘的夏侯渊去阵前挡弓箭是否妥当，不会被世人笑话吧，这可有违道义啊，请主分三思。”

　　吕宁听后道：“有啥怕的，别人要说就说呗，战争那还讲究那么多，能减少士兵的伤亡，用最小的代价打下城池那就何别管是用什么方式方法呢，只要不伤害百姓，不必理会那么多的顾忌。”

　　郭嘉道：“主公，长安城也打下来了，马超的十万大军被我军全歼，并俘虏了庞德将军，我军损失很少，而且子龙、元浩他们还顺手把安定城也收入囊中。现子龙、元浩的大军正准备向天水出击。”

　　吕宁听后笑着道：“子龙是越来越成熟了，能把马超的十万精锐之师消灭那可不简单啊，马超对于指挥骑兵作战是很有一套的，而且一身勇武并不比子龙差；那个庞德的也是勇猛无比，也很会带兵作战，都是难得的将才。”

　　田泰听后道：“主公，这次我军的攻城战役，都达到了突袭的效果，最大的功劳应该归功于马钧，马德衡他们生产的炸药，否则那会有这么容易就打下那么坚实的城池、险关。如果是常规攻城的话，那我军的损失会非常的巨大，这是避免不了的。”

　　吕宁听后微笑着道：“是啊，战争打的就是科技，由于战争的需要从也也推动了科技的大力进步，促进了民用科技的快速发展。当然也推进了生产力的提高，社会的进步，人类文明的进化。”

　　田畴看了看吕宁，结结巴巴的小声道：“主公，还有件事，不知要怎样向你报告？”

　　吕宁笑了笑道：“说吧，什么事啊？我们大家这么多年来啥事未经历过。”

　　田畴心情沉重的道：“主公，不悔将军在阻击马超残军的时候牺牲了！”

　　吕宁听后惊叫道：“什么？不悔牺牲了？”手中的茶杯也掉落地下砸碎。


第480章  厚葬烈士（2）

　　郭嘉悲痛的向吕宁点点头，表示此消息已证实。

　　吕宁瞬间大脑短路，嘴大张着，呆若木鸡，半天说不出一句话来。

　　过了好长时间，吕宁才缓缓抬起头问道：“不悔是怎么牺牲的？”

　　田畴小声道：“在安定时，李由将军率大军去阻击马超的残败之军，而那马超确实是非常勇猛，硬是被他闯透我军阵，李由将军上前阻挡时被马超斩杀。”

　　郭嘉补充道：“既说是李由将军原先听说过马超的能耐，在战场上确实见马超非常勇武，不忍心下令让狙击手击杀，想将其俘虏后说降，以便为军所用，这才到至悲剧的发生。”

　　吕宁听后道：“奉孝、子泰，通知全军将士，在作战中不论是什么样的对手，不能手下再留情了，要坚决执行斩首行动，保证将官、士兵的性命比啥都重要，这样的悲剧不能再发生，也不值得为此牺牲我军将士的性命做代价。”

　　郭嘉回答道：“是主公，我马上通知下去。”

　　田畴道：“主公，李由将军的遗体正在送往晋阳的途中。”

　　吕宁道：“追封李由为中将军衔，其子女、父母由府衙照顾。让幼安他们在各种报刊杂志上对李由的生平及光荣事迹做详细报道；让礼部在李由牺牲的地方修建李由纪念碑，纪念碑上雕刻李由毕生的英雄事迹，铸造李由的铜像，在那次战役中牺牲的其他士兵也安葬在那里，让他们陪伴李由将军，这样他们都有个伴。”

　　田畴道：“是主公，我马上去和管贤人和蔡老爷子他们说。”

　　吕宁道：“李由的遗体就安葬在民族烈士陵园，他的灵位进入民族英雄英灵堂。等遗体到后，让礼部选个时日，举行安葬仪式。安葬日那天，通知全军降半旗，辖区内所有机关、单位、团体，只要插有旗子的地方全都降半旗，所有娱乐场所停业一天。”

　　郭嘉、田畴二人听后心里更是吃惊，也明白了吕宁和李由的关系那是非常不同凡响的，表面上看吕宁和李由只是主仆关系，其实李由在吕宁心中的地位那是无人能比的。安排如此隆重的安葬仪式，估计就算是皇帝归天也不一定有这么高的规格。

　　郭嘉边记边回答道：“是主公，我们会快马通知到全军的。但主公你要节衰顺便，多加保重身体，作为武将能为百姓的安康、国家的富强，民族的复兴而战死沙场，那是毕生的追求和最高的荣誉。”

　　田畴道：“主公，你要保重身体，你还有好多事等着你去处理，还有太多的百姓等着你去解救，你不能因为李由将军的牺牲而丧失斗志，你应该化悲痛为力量，振作起来，向实现自己的理想而努力奋斗，这样李由在九泉下也才安心。”

　　吕宁听后点点头，无力的用手挥挥道：“奉孝、子泰，你们二人去忙吧，我想单独呆一会儿，逊儿去送送二位大人。”

　　郭嘉、田畴二人走后，吕宁一人趟在花园中，李由的音容宛在眼前，和李由一起同生共死，浴血奋战的点点滴滴历历在目；十年的往事如同放电影一样再现眼前。李由是最早追随吕宁的人，也是吕宁到这古代来后收服的第一个人。李由虽然是马贼出身，但一身忠义，肝胆相照。李由一生经历过上百次大小战役，每次战役都是身先士卒，身上有无数的伤疤。

　　如果没有李由的投诚，没有过李由手下的那二百名左右马贼，那莫明其妙跑到东汉末年来的吕宁真不知道会怎么样，更不晓得有有啥结果。吕宁就是靠李由及其手下的二百名马贼成军，率领他们从小到大，逐步发展壮大的。退一步说，如果没有李由，当然也就不会有今天的吕宁的，吕宁今天的地位、权力和实力是和李由分不开的。李由是大熊军的创始人，更是大熊军的元老。

　　吕宁在花园中沉醉在痛苦的回忆之中，家人来叫他回房也不动，夫人们来叫他吃饭也不吃，天黑后还是一动不动，失去李由的痛苦确让吕宁一下无法接受这样的事实，蔡琰拿来毯子给吕宁盖上，也没有人敢来打扰。

　　吕宁的夫们见吕宁这痛不欲生的样子，内心也很不好受。后来布葵琰、甄宓、大乔等人轮流着在稍远的地方给吕宁弹琴，清雅的琴声安抚着吕宁那悲痛欲绝的内心。

　　天亮了，吕宁的夫人们为他弹了一整夜，吕宁也在花园中独自呆了一晚上。吕宁稍有清醒，马上起身向夫人们走去，和她们每人相拥一下，都在她们的耳边小声道：“多谢夫人了，夫人辛苦了！”

　　吕宁让自己的夫人们赶快回房睡觉，他自己必须正确面对现实问题，不能老沉醉于对李由的痛苦之中，他要完成李由没有做完的事，这样李由才死得值得。

　　桂花听说李由战死沙场后，立即跑到吕宁家来，一见吕宁就大声哭泣。吕宁花了好半天才把她给劝住，随后吕宁带着桂花、蔡琰及部分官员到李由家中安慰烈属，派人去雁门把李由的义父、义母给接来。对李由的夫人、孩子、老人都做了妥善安置。

　　出殡那天，追悼会由蔡老爷子主持，田畴对李由的英雄事迹做了回顾，对光辉的一生做了总结。随后大家向李由的遗体鞠躬、告别。追悼会结束后，晋阳城中的文、武官员全都送行，街道二旁有数十万百姓送行。吕宁亲自扶棺送李由，排场之大，葬礼之隆重更是闻所未闻。李由的灵位被安放在民族英雄灵堂内供世人敬拜。

　　此举虽然花费了太多的钱财，但对于军中的将军、士兵来说其效果显著，他们对吕宁的忠诚度更是有了极大的提高。如果说过去是百分之九十忠诚的话，那现在肯定是百分之一百二十的忠诚度。

　　随后几天，吕宁辖区内的各类报刊杂志都在大篇幅的报道李由的英雄事迹，把他在大草原上和鲜卑族、匈奴铁骑作战的英姿做大力宣传，把他英勇献身，浴血奋战的经历做详细报道，让人们缅怀他，牢纪他的光荣事迹。


第481章 强攻荥阳（1）

　　却说太史慈、沮授接到总参部的命令后，一刻都不停留，留下韩猛驻守函谷关，管亥、高览将军随太史慈将军率一万暴熊军、一万飞熊军直接向荥阳杀去。

　　大军一人三骑，马不停蹄，速度奇快，被俘虏的夏侯渊也被随军押解。几日后，大军到害荥阳城郊，也不休息，充分发挥吕宁军艰苦奋斗，不怕疲劳，不怕劳累的优良作风，立即展开大军准备攻打城池。

　　荥阳城中的曹军守城将军夏候尚此时正在府上和美女做盘肠大战，正当汗流浃背；气喘吁吁，勇猛直前，要升天时，手下亲兵慌慌张张的闯进房来大声叫道：“将军，不好了，大熊军杀来了！”

　　夏候尚做梦都想不到大熊军会突然出现在荥阳城墙下，突然听到亲兵的叫喊声，惊吓得胆战心惊，正在做坏事的小弟弟瞬间软绵绵，一举不振，怀中美人确双手紧抱，还在等待夏候尚的最后冲刺。但此时的夏候尚那还有能力冲刺，估计此次经历，会让夏候尚今后留下后遗症，再想和美人做坏事时都困难了。

　　夏候尚吓得惊跳起来，床上的美人确春光暴露无遗，二只巨乳突然跳出，洁白如雪的裸体展现在亲兵蛋子眼前，把那亲兵看得眼红耳赤，双眼目不转睛的盯着床上美人，嘴巴张得老大，口水直流，恨不得马上跳上床去大干一场。把那床上的美人羞得无地自容，急忙用手抓被子来掩护。

　　夏候尚看到亲兵蛋子的傻样，立即抬腿一脚朝亲兵的屁股上狠狠的踢了一脚，那名正意淫中的亲兵蛋子被踢飞出房外。

　　夏候尚穿好衣服后出来才问道：“大熊军咋会杀来啊？怎么一点消息都没有？你小子不会搞错吧？”

　　跌倒在地下的亲兵爬起来后回答道：“将军，真的是大熊手下的太史慈率大军杀到城墙下了，现估计马上就要攻打城墙了，咋会错呢！”

　　夏候尚让旁边的士兵边给穿戴铠甲，连问道：“太史慈大军不是在函谷关、弘农城池吗？怎么会突然间就到了我们这里？他们是从天上飞来的吗？”

　　夏候尚问归问，但还是立即率士兵向城墙上奔去。

　　站在城墙上的夏候尚看见太史慈的二万大军正准备攻城，也马上组织人手防守。而太史慈将军则懒得管站在城墙上的曹军士兵，他直接下令给管亥将军，让管亥率队万暴熊军组阵，分三个波次向城墙上作射击。

　　管亥组阵完毕后，马上下令士兵用手中的连弩对荥阳城墙进行试射。随着管亥了一声令下，三千支弩箭纷纷飞向城墙上去，但结果并不理想，真正射到城墙上的很少，大部分都未能射到城墙上，很少部分射过了头，飞入了荥阳城中。

　　站在荥阳城墙上的夏候尚和手下士兵见太史慈手下的士兵射出的弩箭没有任何杀伤力后，都站在城墙上哈哈大笑，他们那知道这只是大熊军在做正式射击时的试射，目的当然是为了调教弩机上的标尺，以便于工作准确的进行精确射击。

　　太史慈、沮授见站在城墙头上放声大笑的曹军士兵，不禁摇摇头，内心都知道他们离死亡已经很近了，到时怕连怎么死去也不晓得。

　　管亥下令：“标尺四，准备射击。”

　　所有暴熊军手中的士兵都将手中的弩机上的标尺调教到四的位置。并把俘虏的夏侯渊压送到军阵的最前面站着，只要城墙上的守城兵敢射击，那首当其冲的就是夏侯渊，他现在可是啥头盔、铠甲都没有，双手双脚都被绑缚，要躲闪是不太方便的。

　　夏侯渊见太史慈让自己到大军前面去做挡箭牌，气得大声叫骂道：“太史慈，你卑鄙无耻，你还有何面目统领大军，这种无耻之事也做得出来，就不怕天下人耻笑你吗？”

　　太史慈听后也是满脸通红，他本人也不想这样做，这种做法确实也是很卑鄙，作为一名将军是不愿意做出这样的事来的，但这是他义兄的指示，他那敢违背啊，只好苦笑着道：“对不起了夏侯渊将军，只能暂时委屈你一下。不过你放心，站在城墙上的守城将军是你的侄子夏候尚，他不敢下令射击的，一旦你有啥闪失，他怎么回去向曹操交待啊。”

　　夏侯渊听后气得暴跳如雷，双眼暴瞪，叫骂道：“卑鄙！”

　　站在城墙上的夏候尚突然见自己的叔父站在大熊军阵的最前方，这下如何是好？要是下令用弓箭还击时，弓箭可没有长眼睛，那肯定会误伤到自己的叔父！如果不还击的话，那不是被大熊军单方面射击了，那样的话怎么守城池啊！夏候尚此时是急得满头大汗，束手无策。

　　夏候尚对着大熊军大声叫骂道：“太史慈将军，你这个无耻小人，你这个王八蛋，狂你还是名将，我看是浪得虚名，这种世间最卑鄙无耻之事你也做得出来，就不怕天遣吗？就不怕世人臭骂你吗？就不怕丢你家主公吕宁的脸吗？我燥你十八代祖宗……”

　　太史慈被骂得羞愧无比，心里面那个气啊真是无处可发。在内心中也是把吕宁好好的骂了一顿，你出的啥屁主意啊，也太损了，更是无耻之极。搞得现在是被人骂了还无话可说，只能让别人骂。

　　太史慈把手中令旗一挥，下令开始攻城。

　　着管亥将军一声令下：“第一组弩箭手，射击！”

　　随着管亥将军的一声令下，数千支凶残的利箭飞向荥阳城墙上，弩机发射时响起了‘炯炯‘的声音。荥阳城墙上空如同雨点般的弩箭横穿而出，纷纷扎入城墙上士兵的胸膛。

　　刚才还是城墙上哈哈大笑的守城曹军士兵，现在遇到突然袭击，半点准备没有，躲藏无地，只能是四处逃窜，叫骂声响成一片，很多守城士兵在第一波的射击中就莫明其妙的丢了性命，毕竟首波射击时，管亥手下的弩箭手是射出了近三万支凶残的弩箭。

　　夏候尚见到如此凶狠的弩箭，也赶紧找了个地方躲藏起来，并对手下传令兵大声叫道：“赶快派人去找门板、木板之类的东西来增高防御能力，并让士兵将手中的盾牌举起，注意保护自己的小命。”

　　第一波次射击完后，管亥大声道：“第一组退后，张二组上前。”

　　管亥手下暴熊军马上有条不序的交换位置，速度特快，也就是十多秒钟的时间就完成。退后的暴熊军士兵在原地重新装弩箭，上前的士兵做好了随时射击的准备。

　　管亥大声道：“无差别射击！”

　　瞬间，上万支凶狠的弩箭从天而降，纷纷砸向荥阳城墙上、城中的守城士兵身上，这是很难躲避的，箭雨的密度太大，威力又猛，如果是被砸在头上，那立刻就会升天。

　　荥阳城中顿时混乱无比，哭喊声响彻云霄。站在阵前的夏侯渊更是惊吓得目瞪口呆，他也是首次亲眼见识到大熊军弩箭的厉害，这是他从来未想象得出来的威力，这种弩箭的杀伤力太恐怖了，而且是能连发，士兵能在数十秒内将一盒弩箭射出去，这可比最快的弓箭手快了无数倍，而且士兵非常省力，不像弓箭兵那样，只要射出几支箭后，就会体力下降，准确率下降。

　　在荥阳城墙上躲藏着的夏候尚更是惊恐万状，他现在只能是自保小命，也不敢下令还击，还击要是伤到自己的叔父的话，那他可是吃不了兜着走了。再说了，就算是手下的弓箭手还击也起不到啥作用，毕竟射程不如大熊军士兵手中的弩箭。

　　夏候尚手下的士兵还是从荥阳城中抢到了好多木板、门板之类的东西，他们冒着箭雨把城墙加高了好多。为了躲避从天上掉下来和弩箭，守城士兵将盾牌、木板之类的东西也顶在头顶上，防止被弩箭伤害。

　　三个波次的弩箭后，荥阳城墙上插满了弩箭，守城士兵再也不敢抬头，他们都跑到女墙后面或能躲避的地方去了。

　　太史慈再次下令道：“管将军，让一队士兵护卫，派工兵用撞木将城门给撞开。”

　　管亥下令道：“首队士兵护卫，狙击手做好准备，一旦城墙上有敌人冒出头来，马上给我射杀，掩护工兵撞城门。”

　　三千名暴熊军士兵听到命令后马上行动，做好了战斗准备，狙击手更是如同猎膺一样，密切注视着城墙上的一举一动，只要被他们发现猎物，那就基本等于是捕获了。现在狙击手中的弩箭是马钧专门研发出来，其杀伤力更加强大，射程更远，带摇机，很省力，箭头是专门的中碳钢材料制作，其贯穿能力极强，一般的盾牌没有作用，最难能可贵的是此种弩箭还带有瞄准镜，更利于狙击手的瞄准和击杀。

　　在暴熊军士兵有掩护下，管亥手下的工兵马上抬着一根直径四、五十公分的撞木向荥阳城门走去。城墙上的夏候尚发现大熊军士兵要撞城门，马上让手下守城士兵起身准备反击。


第482章  强攻荥阳（2）

　　荥阳城墙上的守城士兵听到夏候尚的命令后，刚站起身，还未做出任何反映，就被管亥指挥的暴熊军和狙击手给射杀，有的刚才冒出头来就丢掉性命，计城士兵根本无法抬起头来，更无法对准备要撞城门的大熊工兵还击。

　　夏候尚见城墙上的守城士兵无法抬，也无法对对撞城门的大熊兵进行打击，马上下令让手下士兵赶快去把城门给堵死。但此时估计是为时已晚，临时去那里找那么多的石头、泥土来堵塞啊。

　　管亥手下工兵抬着撞木朝城门狠狠的砸了过去，一声巨响，城门摇晃一下，没有丝毫反映。在一名尉官的指挥下，工兵继续用撞木对城门进行反复的冲撞。城门在承受不断的冲撞后，逐渐出现松动，经过二十多下反复冲撞后，只听到咔擦一声，城门栓给撞断了，城门终于被撞开。

　　夏候尚见无法阻止大熊军用撞木冲击城门，只好派士兵埋伏在内城门内，准备对冲进城中的大熊士兵给予射杀，并埋伏有大量的刀爷手。

　　管亥也是在并州的军事学校进修过，况且还有太史慈、沮授等人在旁边指挥，那会犯那轻易入城的错误。

　　管亥下令让前队暴熊军士兵用手中的弩箭对城门内进行无差别的射击，瞬间只听到城门内喊叫声不断，很多埋伏的夏侯渊手下士兵被射杀。

　　首波箭雨后，管亥让暴熊军士兵级成小六花阵，像滚雪球似的，交差换位，滚动前进。小六花阵有二名盾牌士兵，二名弩箭手，二名刀枪手，他们相互掩护，配合默契。

　　城门内的守城士兵那会想到大熊军士兵不盲目入城，而是先来了一波箭雨，这让埋伏好的守城士兵损失遗尽。随后又是暴熊军士兵的小六花阵，他们六人一团，相互配合，滚滚而来而入，遇到稍远的敌人马上有弩箭手解决，遇到有刀枪来时，盾牌士兵举盾排斥，旁边的刀枪手会不失时机的将眼前的敌人给斩杀，况且盾牌兵手中也有一柄短刀唉，也随时可斩杀对方。

　　荥阳城中原本也只有一万兵马，被太史慈、管亥手下的弩箭射杀后，也损失了数千名，现大熊军的暴熊军顺利杀入城内后，太史慈、高览马上率一万飞熊军士兵杀进城中。

　　荥阳城中的数千残败之兵，见大熊军杀入城后，那还有胆量抵抗，虽然夏候尚将军在旁边不停的大喊大叫，但混乱无比的士兵那会听他的，士兵们为了保命，都纷纷四处逃窜。

　　太史慈、高览、管亥三人如同三只下山猛虎似的，手中刀枪、剑是上下飞舞，收获敌军士兵的性命。荥阳城中的将军夏候尚论勇武根本无法和他们三人对抗，更何况碰到的是纪律严明，训练有素，经验丰富的精锐之师。

　　在大熊熊大火军士兵的大声叫喊声中，曹军士兵开始丢下手中的武器，跪地投降，等待大熊军的接收，这也是他们最好的选择，也是唯一能保住小命的办法，否则他们都会被大熊军给卡擦，甚至是人头落地，当个无头鬼呢。

　　荥阳城的守城将军夏候尚一看，城池落陷已成定局，如果再不逃跑的话，估计连逃命的机会都没有了，马上带着自己的亲兵杀出一条出路向东城门奔驰而去。

　　由于夏候尚将军的逃跑，让其手下的士兵也随风而逃，很多逃跑不了的士兵只好跪地投降。太史慈原本想策马追杀逃跑的夏候尚将军，但有太多的报兵阻挡住了前进的道路，最后只好作罢，放了夏候尚一马。

　　战役结束得太快了，让太史慈、沮授、高览、管亥等将军都无法相信。用常规手段攻打城池，居然是一个时辰不到就解决战斗，而且士兵 损失极少，仅付出了五百多名的伤亡，其中死亡或重伤不足百人；而歼灭曹军守城士兵近一万人，只有夏候尚和手下数十名亲兵逃跑出城，其余不是被斩杀就是被俘虏。

　　打扫战场结束后，太史慈、高览、管亥等人马上收获俘虏，安置俘虏，并派士兵维持城中的治安，稳定民心。而随军的内政人员在沮授的指挥下也马上出榜安民告示，开仓放粮给城中百姓，及时组建新府衙门，处理荥阳城中的若干事务。

　　被俘虏的近门千曹军士兵，他们只要先当苦力了，在大熊军士兵有督促下修建城池，并对荥阳城进行大范围的修建。要把城墙加高加厚，增设防御措施，提高防御能力。这个地方也是下一步和曹军决战的重地，时刻会受到曹操大军的突袭或入侵。所以按照总参部的命令，荥阳城池是要重新修建成一座瓮，用来抵挡曹操十万以上大军的入侵。

　　当晚，太史慈、沮授、高览、管亥和手下士兵在荥阳城中举行了盛大的庆功宴席。官兵们在热烈的气氛中海饮，当然值班士兵是不能饮洒的，而且在战时，士兵们饮洒也有度，不会让大家都大醉不醒，否则一旦有情况时，那可就吃大亏了，这样的教训在后世的电影、电视中时常发生，作为一个后世人的吕宁，他当然清楚其中的厉害关系，所以在他的军规中就有这方面详细的规定。

　　夏侯渊非常郁闷，被当一回挡箭牌，眼睁睁的看着大熊军顺利打下荥阳城，也看到自己士兵的能力和大熊军根本就不在一个档次上。不论是军事素质还是单兵作战能力都无法根大熊军比。更何况大熊军手中的武器装备更是远胜于曹军士兵。

　　夏侯渊被太史慈叫来参加庆功宴，夏侯渊整晚都不出声，只是低头喝闷酒。太史慈等人也知道今天做得有点过分，也不敢再惹夏侯渊生气，否则他发火后可是会乱骂人的。

　　几日后，太史慈按照吕宁的命令，送给夏侯渊将军一匹劣等战马，释放他，让他回许昌去找老曹诉苦好了，也让老曹好好的安慰下夏侯渊这颗受伤害之心灵。


第483章  指东打西（1）

　　再说曹操亲率十万大军向陈留救援，生怕陈留城被大熊军攻下后，那他的兖州就算是玩完了。剩下豫州、青州那可是没有多少人口，经济的发展也不太好，要想让这二个州尽快发展起来，可得有时日才行。毕竟兖州才是老曹的根本，他那敢大意啊。

　　老曹紧赶慢赶率大军到达陈留时，张郃、郝昭二路大军早就失去了踪影，陈留城四周一片太平，这让曹操非常气氛，在内心深处把吕宁的十八代祖宗都给狂喷了一遍，也知道自己被吕宁给戏弄了，大熊军的进攻方向根本就不是青州、兖州，这些详攻都是想拖住自己的大军不能去救援司州，大熊军的目的就是要吃下司州。

　　荀攸叹了口气道：“主公，我们被大熊耍了。张郃、徐晃、郝昭三路大军都是来牵制我军的，怕我军调兵遣将增援司州。但这也没有办法，大熊军都有战马代步，而且是一人三骑，他们的机动性太强了，我军靠二条腿那跟得上他们的步伐啊。”

　　程昱听后也是摇头丧气的道：“是啊主公，大熊军有充足的战马，连步兵都用战马来代步，其机动性确实太强。我军也是无奈啊，如果我军不救援的话，说不定详攻也会变成真进攻，我军是不救不行，只能让大熊军牵着鼻子走。”

　　曹昂气氛的道：“父亲，这大熊也太卑鄙无耻了，让我军跑了这么多的冤枉路。我军既然到了陈留，就不能轻易绕过大熊，也要给他点颜色看看，让他知道我军也不他想戏弄就戏弄的。况且也是大熊先挑起战事的，是他首先进攻我们司州的，这在道义上我军有理。”

　　荀攸听后问道：“公子的意思是想进攻官渡吗？但现在我军丢失虎牢关、汜水关后，官渡、虎牢、汜水三地已成拒角之势，可不容易攻下啊。再说了，如果我军真的是强攻官渡的话，那和大熊就彻底翻脸了，一点余地都没有。”

　　曹昂听后道：“公达，是大熊军先惹我们的啊，怎么说是我军惹他们？”

　　荀攸微笑着道：“公子，大熊攻打洛阳，那是和文若明说了的，只是未得到我军的同意。而我们当时还是做各种推测，其实大熊很了解我们，也知道我军对于他的详攻必救。再说了，官渡那可驻扎有郝昭的一万大军，听说官渡城也变成了一座瓮城，这可不好对付啊。一旦久攻不下，那我军就危险了。我还是建议守好陈留城，这才是上策。”

　　曹操平和了下心中的愤怒，抬头看了大家一眼才道：“官渡虽然对于我军非常重要，但要想在短时间内攻破那是不可能的。我收到的情报确实证实了官渡现在就是一座瓮城，其防御能力有了极大的提高。”

　　程昱看了老曹一眼忧心忡忡的道：“主公，官渡就在眼前，要不我军去试探性的攻打一下，也了解下官渡的防御能力。毕竟今后我军肯定要在官渡和大熊决战，事先多掌握点官渡的防御能力还是有好处的。”

　　曹昂听后道：“是啊父亲，况且我军还有子扬研发出来的霹雳战车呢，我就不信攻不破小小和官渡城。”

　　刘晔听后道：“主公，大熊军也有霹雳车，而且比我军先研发出来，就不知我军的霹雳车能否有大熊军的性能好呢？这我可不晓得，也未比较过。但从大熊生产的武器装备来看，应该不会比我军的差，甚至还会更好。毕竟大熊他们的工艺生产能力太强大了。”

　　曹操思考了片刻后道：“公达，你觉得我军试攻一下官渡妥当吗？”

　　荀攸抬看了老曹一眼道：“主公，我反对这样做，一是掌握不好战事就会升级；还有我军拥有霹雳车也会暴露在世人面前，今后作战时对手就会提高警惕，不利于我军的下一步行动，这是得不偿失之举。当然如果主公硬要试攻一下的话，就要掌握好火候，千万不能走火，一定要在我军的控制范围内才行。”

　　曹操听后道：“那我们做好准备，过几天去试攻一下。”

　　曹操大军攻打官渡的准备工作刚做好，正要出兵去试攻官渡，却收到了许昌荀彧快马送来的情报，说是荥阳城被太史慈、沮授的大军给攻破了，现荥阳城已落入吕宁的囊中。最让曹操心惊的是荥阳城一万守城大军，连一个时辰都未守住就丢失了城池。

　　却说夏候尚带着手下数十名亲兵逃回许昌后，立即就去见曹操，而老曹率大军在外，不在许昌。夏候尚也不敢眈误，只好去见荀彧。

　　荀彧见到夏候尚时，心里也感到郁闷，你来许昌做什么啊。“夏候将军，你不在荥阳城中驻守城池，跑到许昌来做啥啊？”

　　夏候尚唉声叹气的回答道：“文若先生，荥阳城落陷了，现被大熊手下的太史慈占领着，我只能回来向主公报告，但主公不在，只好来向你汇汇报报情况了。”

　　荀彧听后一惊，荥阳城丢了？被大熊抢占？咋先前没有消息啊。“夏候将军。那你咋不及时将情报送来呢？怎么会等城池都丢了才来报告？”

　　夏候尚苦笑着道：“文若先生，我咋送啊？荥阳城连一个时辰都未守住，那有时间送情报，根本就来不及啊。”

　　荀彧抬头看了看后道：“你说荥阳城中的一万大军连一个时辰都未守住？那太史慈带了多少大军来攻城池啊？这怎么可能？一万大军连一个时辰都守不住，不会是你们主动放弃吧？”

　　夏候尚听了哭笑不得，只好摇摇头道：“文若先生，我怎么还击啊？太史慈手下有二万大军，他把我老叔夏侯渊将军压到阵前，只要我下令还击，那我老叔就没有命了。”

　　荀彧听后道：“你说妙才将军还活着？”

　　夏候尚道：“是啊！被太史慈给俘虏了，将他压到荥阳城墙下做挡箭牌。”

　　荀彧问道：“那你手中的一万大军呢？不会是玩完了吧？”

　　夏候尚低下脑袋，小声道：“一万大军全完了。我也没有办法，速度太快了，连撤退的机会都没有，我军根本没有还手的余地，被对方的弩箭压得连头都抬不起来，只要有士兵一冒出头来，马上就会受到大熊军弓弩手的射杀。”

　　荀彧听的无奈的摇摇头，这才道：“那你先回家休息吧，等主公回来你再做详细报告。我现在要马上将情况用快马送给主公知道，太恐怖了！大熊军的实力比我们想象中还强大，让主公多留个心眼，省得又吃亏。”

　　曹操看完荀彧送来的情报后，嘴大张着，关天都未说出话来，过了好半天才道：“你们大家看一下，这是文若刚让快马送来的情报，荥阳城被太史慈的大军给攻占了。”

　　曹操手下的文武官员看完情报后，谁也不出声，最后还是曹昂道：“这也太快了，一万大军居然连一个时辰都未守住，那是些什么样的军队啊！”

　　夏侯惇听后道：“这不可能，衣托城池一万大军连一个时辰都守不住，这怎么可能呢？难道大熊军是神仙不成。就算太史慈用妙才做挡箭牌，也不可能一个时辰攻破城池。”

　　荀攸道：“元让将军，不仅是城池被一个时辰攻破，还连一万守城大军都被消灭，这就让人恐怖了。情况太史慈手中也只有二万兵马啊，而情报上说其中一万飞熊军还基本算是未出手呢，仅靠一万暴熊军就搞定了。”

　　程昱看完情报后也是吃惊，只好忧心忡忡的道：“主公，那官渡我军还准备试攻打吗？”

　　荀攸马上接话道：“主公，我军不能再攻打官渡了，一旦大军被牵制在陈留，那许昌就危险了。许昌现在没有多少兵马，如果再被太史慈给突袭的话，那后果不堪设想。”

　　刘晔也道：“主公，公达说得对，官渡是不能再攻打了，现在是确保许昌的安全比啥都重要，那里有皇帝和朝庭众臣在。要是皇帝和朝庭众臣被除数大熊抢走后，那我们就有大麻烦，吕宁就理所当然的仿效我们挟天子令诸侯了。”

　　程昱也道：“主公，大熊军神出鬼没有，机动性太强，我们到现在还没有完全搞懂他的作战意图，还是回兵保卫许昌要紧，官渡暂时缓攻一下，等以后有机会再收复官渡不迟。”

　　曹操稍做思考后，马上当机立断道：“元让，我再给你点兵马，你率五万兵马驻扎陈留，你要时刻小心谨慎，严密防止大熊军突袭。现陈留是我们的前沿阵地了，随时会有大战发生，也随时会受到大熊军的进攻，这吕宁我也弄不清楚他在想啥，但只要严密防守就行了。”

　　夏侯惇大声道：“请主公放心，我一定视死守卫陈留城，我在城池在，除非我死，否则大熊别想攻下陈留城。”

　　曹操道：“其他文武官员和兵马随我赶回许昌。”


第484章  指东打西（2）

　　曹操确实是一代枭雄，虽然十万大军被吕宁给调动得东奔西跑，疲于奔命，大耗粮草，内心也很是生气。但面对大局，能很快平息自己浮躁的心。一旦看清形势能果断下令立即回头，这可不是什么人都能做到了，也只有像曹操这样的枭雄才能做到。

　　曹操率大军赶回许昌后，马上将手下文武高官及虎牢关、汜水关、荥阳城等守将前都叫到官邸内来。整个气氛非常的压抑、沉重，老曹是一脸严峻，双目暗藏凶光，估计有人是要倒霉了，搞不好还会丢脑袋呢。

　　大家看到老曹的脸色后，无人敢啃声，更不敢有什么小动作，都在等待暴风雨的来临，还有一部分卑鄙之人在等着看笑话呢。这样的气氛很压抑，甚至让人喘不过气来。

　　老曹冷若冰霜，一脸寒气，用阴沉沉的声音道：“王植、孟坦，你们二人说说是怎么丢失虎牢关的？你们手中的五千兵马到什么地方去了？你们是怎样组织士兵抵抗大熊军的进攻的？”

　　王植、孟坦二人一听，吓得小腿颤抖，二人战战兢兢的出列向曹操跪下，不停的在磕头，额头上都磕出血丝，也不知磕了多少个响头。耳边只听到曹操道：“你们有什么错？磕啥头啊，你们还是说情况吧？”

　　原虎牢关主将王植结结巴巴的道：“主公，我军根本就没有机会组织士兵抵抗。那天里在五更天时，突然大熊军就杀进城来了，我当时还在梦中呢。后来既逃出来的士兵讲，早在大熊军进攻虎牢关时，太史慈就派出了数百名暴熊军士兵装扮成普通百姓混入关上了，虎牢关的城门也是那些奸细打开的，我军根本没有半点消息和预报，我们是被突袭的。”

　　孟坦补充道：“主公，我们也想不到大熊军会先攻打虎牢关，前面可是有夏侯渊将军的三万大军啊，谁知道大熊军会不顾后路被断的危险，直接向虎牢关进攻呢。再说了，我军一直和大熊军没有任何摩擦，二军也是多年来和睦相处，谁会想到大熊会突袭我虎牢关呢，事先一点预兆都没有。”

　　程昱听后道：“那你们没有收到主公派快马送去的指令吗？”

　　王植听后回答道：“仲德先生，我们那收到什么命令啊，命令还未送到我们手中，虎牢关就落陷了。况且我们和大熊有通商协议，主公让我们不能对并州的商人乱来，那些奸细装扮成并州商人我们也不敢管啊，这可是主公有命令的，我们也不敢得罪并州商人啊。”

　　孟坦道：“主公，这么多年来并州商人也是进进出出虎牢关，那晓得大熊说翻脸就翻脸，还气都不通报一声，直接提大军就杀来了，这是大熊卑鄙无耻的行径，我们也是有难处。”

　　曹昂道：“那你们手中的五千兵马呢？”

　　王植低下脑袋小声道：“公子，五千兵马全部完了，不是被俘虏就是被斩首，我们二人也是跑得快，否则连命都丢了。”

　　曹操脸色稍缓，看了王植、孟坦二人后道：“你二人所说虽然有点道理，但你们作为守关将军，没有严密防范，到至损兵丢关，特别是五千兵马全部被灭，你们二人死罪可免，活罪难免，拖下去每人打三十军棒。”

　　王植、孟坦二人听到能保住小命后，马上向老曹磕头谢恩，二人还未磕完就被曹操帐下的虎贲护卫拖下去行刑了。二人被打得皮开肉绽，叫喊声不停。

　　曹操再次脸色阴森森的道：“秦琪，你是怎样把汜水关丢失的？你手中的五千兵马现在何处？不会也是全军被俘吧？”

　　秦琪听后挺身而出，向曹操行完礼后道：“主公，大熊军来进攻我汜水关时，我军已有准备，做好了各种防御措施，我也尽自己最大的能力做了顽强抵抗，但最后还是损兵丢关，我无话可说，请主公治罪。”

　　哦，你做了最顽强的抵抗？老曹看了看昂首挺胸的秦琪，不冷不热的道：“那你就向大家说说经过？你到底是咋准备的，城关又民怎样被攻破的？”

　　秦琪高声道：“主公，我也未收到主公的命令，但虎牢关失守后，有少部分士兵逃到了汜水关来，我从虎牢关逃兵中知道了大熊军抢占了虎牢关，那大熊军肯定会继续向我汜水关挺进。我立即下令关闭的城关门，只准出，不准进的措施，严防大熊军的暗探混入关内；并派出大量探马向四周搜索，对于关内的并州商人，我虽然不敢得罪他们，但也暗中派出兵马对各并州商户进行严密监视，只有发现他们有异动，我会立即动手把他们给控制起来；同时我还组织了大量的守城池用的石头、木棒、火油、弓箭等防御武器装备；我关上五千士兵马上进入临战状态。”

　　曹操听后道：“你做得不错啊，那怎么会丢掉汜水关呢？”

　　秦琪叹了口气，苦笑着道：“主公，大熊军有神灵在帮助，我那能斗得过大熊军啊。”

　　曹操听后生气的道：“胡说，神灵怎样保佑大熊军了，你到是给我说清楚点，否则我定你妖言惑众，乱我军心，拿你去斩首示众。”

　　秦琪摇摇头道：“主公，高览、韩猛二人虽然只带了七、八千兵马来攻打汜水关，但他们的武器装备太优秀了，我军守城士兵手中的弓箭对大熊军根本就没有半点作用。”

　　曹昂代自己的父亲问道：“秦琪将军，你说详细点，我们听不太明白。”

　　秦琪道：“主公，高览、韩猛二人杀到汜水关时，大军并未休息，而是立即投入攻城战。他们先派出三千暴熊军士兵用手中的弩箭对我城墙上进行射击，他们的弩箭威力太强大了，射程比我军弓箭远很多。我军的弓箭手根本无法射到大熊军的士兵，而我军城墙上的守城士兵确受到暴熊军士兵弩箭的洗礼，只是首轮射击，我就损失了近千名士兵的性命。”

　　许攸听后问道：“那你采取了什么措施呢？”

　　秦琪唉声叹气的道：“我军士兵在城墙上根本连头都抬不起来，只能是找女墙掩护和其他地方躲藏。我没有办法，只好让士兵去城中找木板、门板之类的东西来加高城墙的高度，同时也是防止大熊军的弩箭。虽然用木板、门板之类的东西是把城墙给加高了，但我军士兵还是抬不了头，大熊军的神箭手太厉害，只要我军士兵稍一露头，马上就会被射杀。”

　　许攸道：“秦将军，你做的也应该不错，但对于大熊军的弩箭手，木板、门板之类的东西确实没有用，士兵也真的抬不起头来。当年袁本初也是采取这样的方法，最后还是抵挡不住大熊军的进攻。”


第485章 响雷迷惑（1）

　　程昱道：“那城关是咋被攻破的呢？”

　　秦琪摇摇头道：“是天上打响雷把城墙给打塌陷的，城墙一塌陷，高览、韩猛二人就率五千飞熊军杀进城关内来了，我军根本没有想到城墙会塌陷，特别是城墙塌陷得也太快了，我军根本无法做出反应。整个过程大熊军士兵根本就没有对城墙进行攻打，完全是老天在帮忙，如果没有老天帮忙，汜水关也不会丢得那么快，从开战到结果，最多半个时辰时间。”

　　秦琪的话让曹操和手下文武官员张口结舌，半天说不出话来，这也太神奇了，老天打响雷会把城墙给打塌陷，这怎么可能呢，这可是闻所未闻之事。

　　过了好一会儿，曹操才厉声道：“胡说，城墙怎么可能被响雷给打塌陷？这不是天方夜谭吗？自古以来也未听说过会出现此类事。”

　　秦琪认真道：“主公，确实是如此，况且随我逃跑回来的还有数百名士兵，他们都可做证，我那敢对主公瞎讲啊。当时我们只听到连续几声轰鸣声，那雷声就在我们耳边响彻云霄，把我们的耳朵都震荡得生疼，过了几天才恢复听觉。”

　　曹操道：“文若，你到晋阳时是否听说吕宁那小子有什么秘密武器啊？”

　　荀彧摇摇头道：“主公，吕宁制下的武器装备其实我都参观过了，没有听说过有此类武器啊。虽然有些武器吕宁不出售给我们，但他们还是让我参观的。至于弩箭吗，我也见过，威力确实不小，但我本人并不知道弩箭的射程比弓箭远，杀伤力比弓箭强啊。当然吕宁他们生产的弩床、弩车到是杀伤力巨大无比，射程也很远，但运输很费劲，移动性不好，用于守卫城池到是非常不错。”

　　程昱道：“难道真是老天帮忙？不会吧，怎么好事都跑到大熊那里去了。”

　　曹操想了想道：“秦琪，你虽然损兵折将，丢了汜水关，但你能顽强拼搏，奋勇抵抗，精神可佳，现奖你丝绸十匹，望今后好生带兵，努力做好份内的事。”

　　秦琪听后马上跪下道：“多谢主公不责之恩，多谢主公赏赐，视死追随主公帐下。”

　　曹操接着又厉声道：“夏候尚，你又是怎么失去荥阳城池的？你手中的一万大军呢？你是怎样组织防守的？”

　　夏候尚听后马出列道：“主公，在荥阳城遇到大熊军的突袭后，我军也进行了顽强的抵抗，就如同大家刚才说的，大熊军的弩箭杀伤力太强大，我军的弓箭手无能为力。再说是，太史慈把我老叔压到大军阵前，我那敢下令还击啊。如果下令还击误伤我老叔的话，我怎么向主公交待。”

　　曹洪听后大叫骂道：“太史慈也真无耻，怎么能让妙才来当挡箭牌呢，这可是卑鄙无耻的行径，就不怕天下人耻笑吗？”

　　曹操没有理会曹洪的骂声，继续问道：“那你又是怎样组织士兵抵抗的呢？”

　　夏候尚道：“我守城士兵受到太史慈暴熊军士兵的弩箭射击，我军士兵抬不了头，为了确保城池的安全，我也让手下士兵找来了大批的木板、门板之类的东西来加城墙，并让守城士兵头顶上端着盾牌或木板。但我军士兵还是无法抬头，稍一露出头来，马上会受到大熊军弩箭手的射击。”

　　荀攸问道：“那荥阳城不会也是被响雷给打塌陷的吧？”

　　夏候尚听后苦笑道：“公达先生，荥阳城是被太史慈手下士兵用撞木给撞开的。大熊军士兵在撞城门时，我军城墙上的士兵无法还击，我军根本站不起身来，他们弩箭手太厉害了。后来我让士兵准备把城门给堵死，但一时也找不到那么多的石头、泥土。最后实在无法，我只要在城门内埋伏下大量的弓箭手或伏兵。但那管亥在城门被撞开后并不急于进城，而是用弩箭对城门内进行无差别射击，把我军埋伏在城门内的弓箭手射杀大半。后来大熊军组阵向城中杀了进来，我军无法抵挡，我军士兵手中的刀枪砍在大熊军士兵身上啥事都没有，而我军士兵只要被大熊军士兵的刀枪砍着，马上就是断脖子丢胳膊的。我军士兵 用手中的钢刀砍大熊军士兵三、四刀才能将其砍伤，还不能砍死，这仗就无法打下去了。”

　　程昱道：“那你手中的一万兵马也泡汤了。”

　　夏候尚低下脑袋小声道：“全军被歼，不是被斩杀就是被俘虏，只随我逃出数十名士兵。”

　　此时，卫兵进来报告：“主公，夏侯渊将军回来了。”

　　曹操一听，马上叫道：“赶快请妙才进来。”

　　夏侯渊将军进来后，首先向曹操跪下，含泪道：“主公，请治我的罪，我损兵折将，丢失洛阳城，手下将军反虎牢关、汜水关也给丢了。我本无脸回来见主公，但考虑到要向主公报告大熊军的详细情况，所以才苟且偷生至今。”

　　曹操急忙起身，亲自把夏侯渊扶起来，拍拍他的臂膀道：“妙才辛苦了，回来就好，其他不要多想，今后还有好多事要依赖你的，你怎么能轻生呢，如此念头再也不能再有。”

　　夏侯渊听了曹操的话，立即泪流满面，感动得连话都说不出来。

　　曹操亲切的道：“妙才，你喝口水，然后把你知道的情况详细给我讲一下。”

　　夏侯渊喝了口水，用感激的目光眼了老曹一眼这才道：“主公，吕宁军的实力太强大了，我军与之相比差着不是一个档次，而是几个档次。大熊军士兵的作战意识、训练素质、实战经验都强于我军。大熊军士兵手中的武器装备更是威力巨大，铠甲防御性能也非常的好。特别是他们手中的弩箭，真是让我恐慌，我原以为弩箭射程比弓箭短，但事实上并非如此，大熊军手中的弩箭，其射程比弓箭又远，其杀伤力更是难以想象。我是亲眼目睹了荥阳城是咋被攻破的，这不能怪我军守城将军和士兵，主要是大熊军太强悍，我军半点反击的机会都没有，就算太史慈不把我压到阵前当挡箭牌，我军也无法抵抗大熊军的进攻。”

　　从夏侯渊嘴中说出的话，其份量是很重的，也让曹操及手下文武官员听得目瞪口呆，也把过去小看大熊军实力人将军虎得一愣一愣的。夏侯渊将军都觉得大熊军强大，那绝对是真实的，不会有半分水分。

　　程昱问道：“妙才将军，那洛阳城池是咋落陷的，不会也是被响雷给打塌陷的吧？”

　　夏侯渊听后惊奇的问道：“仲德，你咋会晓得啊，洛阳城墙确实是被天上的响雷给打塌陷的，并非是大熊军攻破城墙。”

　　这下老曹和手下文武官员更是郁闷，这怎么可能，响雷能打塌陷一处的城墙已经是奇迹了，怎么会接连二个城墙都被响雷给打塌陷呢，这不是在说梦话吧！

　　曹操惊讶的问道：“妙才，洛阳城墙真的是被响雷给打塌陷吗？”

　　夏侯渊认真道：“是的主公，当时也是夜间五更天左右，突然间天上连续打起了几个响雷，那声音就如同在洛阳城上空爆炸，响声巨大无比，也十分恐怖。我的耳朵被震荡得翁翁直叫，过了好几天才恢复正常听觉。”

　　荀彧问道：“妙才，当时下雨了吗？”

　　夏侯渊回答道：“文若，当时并未下雨，但是夜晚，天空黑漆漆的，啥也看不见。雷声过后就听到大熊军杀进城来的声音了，我军虽然组织的顽强在抵抗，但来得太突然，我军士兵根本没有什么准备，很多士兵都还在梦中刚被吓醒，大熊军杀到时，有很多士兵连衣服都未穿好，更不用说找到兵器、铠甲了。整个过程都是我军士兵被大熊军士兵收获生命，要想保命，士兵只有投降一条路可走。我及手下的五百名骑后，也被太史慈将军的数万弩箭手对准备，只要我不下马就范，马上就会受到弩箭的射杀，我是含着眼泪下马的。”

　　秦琪听了荀彧的问话，又听了夏侯渊的介绍，马上出列道：“主公，大熊军在进攻我汜水关时是白天，天上并未下雨，烈日高照，连乌云都没有一点，但天上确实响起了连续不断的轰鸣声，也肯定是响雷。”

　　曹操及手下听后更是郁闷，大白天的咋会打响雷啊，开啥玩笑，但事实摆在面前，无法解释得清楚，更想不通其中的关键所在，老天怎么会莫明其妙的打响雷呢？

　　荀攸道：“烈日当头，万里无云，那天上怎么会打响雷呢？这不可能，肯定有其他问题，只是我们不清楚罢了。说不定吕宁真有什么秘密武器专门用于攻城池，他制下生产出那些稀奇古怪的东西也是五花八门，啥怪玩艺都有，有好多东西我们连名字都叫不出来，也从未见过，更无法知道其用途。”

　　刘晔也道：“响雷把城墙打塌陷，这可是亘古未有之事，况且还是大白天打响雷，我也不相信有此等事。估计还是吕宁又搞出什么新武器装备了，只是我们不晓得是啥东西。”


第486章  响雷迷惑（2）

　　荀彧忧心忡忡的道：“如果吕宁真的搞出来什么新式武器装备用于攻城墙的话，那今后任何坚固的城墙对于大熊军来说都摆设，起不到啥防御作用，这种武器太可怕了。”

　　曹操想了想，最后道：“既然我们搞不清楚是什么原因打城墙打塌陷，那就让吕宁辖区内的我军暗探想办法搞清楚，到底吕宁有没有这类新式武器装备？这个情况非常重要，要不惜一齐代价弄明白。”

　　夏侯渊想了想道：“主公，还有个情况，太史慈大军攻占荥阳城后，马上让俘虏修建城池，其工程量巨大，估计那是为抵抗我军的进攻做准备。”

　　荀攸听的道：“那大熊军暂时就不会再对我们辖区内用兵了，否则他没有必要修建荥阳城的强大防御工事。”

　　荀攸的话让曹操听后心里也是高兴，虽然这段时间被吕宁的大军给戏耍，并丢掉了司州，但司州确是个荒无人烟的地方，更无多少人口，自己的损失不算太大，没有伤到自己有根本。

　　曹操高兴的道：“既然吕宁暂时不会向我军进攻，那我们也暂时不要去惹他，还是考虑下我军下一步要怎么办？要对什么地方用兵？”

　　荀彧道：“主公，我军现在粮草也有了一定的贮备，也能支撑大军数月的征伐用粮，可以考虑对其他地方用下兵了。”

　　程昱道：“主公，我军用兵的对象肯定是徐州，还是把徐州收入囊中比较好，这样既扩大了管辖地盘，还能获得徐州的粮草，增强我军的实力。”

　　许攸道：“主公，要想进攻徐州，那就必须先把小沛的刘备先解决掉，否则一旦刘备和徐州的吕布联手的话，我军可不好对付啊。”

　　荀彧道：“吕布并不可怕，只是那刘备和他联手后确实对我军不利，还是得想办法离间他们之间的关系，这样我军就能逐一把他们二人给消灭掉。”

　　曹操听后道：“文若，你有啥计谋能再次离间吕布、刘备二人？”

　　荀彧回答道：“主公，关键还是要从袁术身上做文章，毕竟袁术和刘备有隔阂，只是吕布在中间坐阵，袁术才不敢轻易对刘备出手，否则早就出兵攻打刘备了。但我们现在如果用计袁术的话，估计效果不会太好，袁术惧怕吕布的勇武。不如让人到徐州城内去散布刘备在小沛招兵买马，意在收复徐州，这样吕布那二百五肯定会上当，他那允许刘备强大啊，这会威胁到他徐州的安全。只要吕布一起疑心，那肯定会对刘备用兵。同时我军再派人到小沛去散布吕布相收拾刘备的谣言，那刘备为了自保，也肯定会大似招兵买马，应对吕布的进攻。吕布和刘备只要翻脸，那我军的机会就来了。”

　　几天后，曹操收到各地探马的报告，说是吕宁的所有城镇、关卡的驻军都降半旗，更深的情况探马也无法打听清楚。老曹也弄不懂吕宁这小子在搞什么鬼名堂，只好将手下的文武官员召到官邸内来商量、研究到底是咋回事。

　　曹操手下的文武官员听了介绍后也是莫明其妙，不知道吕宁这小子在做什么，更不知其意。当然了，下半旗那是后世的仪式，古代人那会清楚其中的含义啊，就算老曹及其手下再怎么智商高也想不出来的。

　　曹操道：“文若、公达，你二人都到过并州，是否听说过降半旗是什么意思了？难道是这小子准备向谁进攻打出的信号？”

　　荀攸道：“主公，我在晋阳未听说过这类事情啊，更不清楚其含义。”

　　荀彧道：“主公，我在晋阳虽然也未听说过，但降半旗应该是不好的事，否则怎么会降半旗呢！大军出征前，如果遇到战旗被大风给折断，那可是大凶之兆。那会有无缘无顾降自己半旗的事，这是不吉利之举。搞不好又是吕宁搞出来的新名堂，是一种仪式罢了，只是我们都不知道其中的含义所在。”

　　董昭道：“主公，我也同意文若的说法，降半旗应该是发生了不好的事，任何大军的战旗都不会做此事，搞不好真是吕宁那小子弄出来的新花样，这小子整天无事，就会想些乌七八糟的东西出来，让你无法理解和想象。”

　　曹操叹口气道：“是啊，吕宁这小子，你别看他不干正事，但做出来的事却让人震惊不已，根本无法搞懂他到底在想什么？老是爱搞些稀奇古怪的东西，他那些异想天开的想法有时还真让人摸不着头脑。如他早年搞的什么狗狗拉车，雪地作战，却是开创了亘古未有的战争先例。而他这些违反习俗、常识、传统的想法还真让他给搞成功了，你不得不对他刮目相看。更不清楚他是咋想出来的这类方法，真让人迷惑不解。”

　　几天后，曹操安插在各地的暗探传回来情报，也把情况搞清楚了。

　　荀攸听完后道：“赵云将雍州收入吕宁囊中，那他的防御体系就更好布防了，这可是个不利的消息，对于天下诸侯来说都不利。”

　　程昱道：“马超斩杀了吕宁手下大将李由，那西凉将马上会受到大熊军的征伐了。马腾真是得不偿失，既损失了十万精兵，又得罪了大熊，真不知道他随后怎样抵挡大熊军的进攻呢？”

　　曹操道：“是啊，李由是跟随吕宁最早的将军之一，其地位地吕宁心中是非常重要的。就看吕宁为李由安排的葬礼不难看出，这样的规模、场面可是比皇帝归天还隆重啊。”

　　荀彧摇摇头道：“这吕宁也真会弄，让全军降半旗就是为了悼念李由。这种仪式可是从未听说过，也是这小子搞出来的新花样吧。”

　　程昱道：“除了吕宁那小子能想出此类仪式外，谁会这样做啊，这小子办事就是以众不同，经常搞些标新立异之事，还让你怎么想都弄不明白。”

　　夏侯渊道：“大熊军攻城池也太容易了，怎么我军攻打城池时会那么困难，而看大熊军的战报确都是不费吹灰之力就搞定，这到底怎么一回事啊？”

　　曹操道：“既说长安城池的城墙也是被天上的响雷给打塌陷了，才到至赵云大军顺利拿下长安城，这其中的奥妙我们的暗探确到现在也还未搞清楚。”

　　曹洪道：“咋这大熊军一攻城池老天就打响雷，为啥我军攻城池时老天不打响雷，也不帮我们把城墙给打塌陷，怎么老天总帮大熊啊！”

　　曹操摇摇头道：“大家放心好了，迟早有一天我们能搞清楚到底是咋回事，我真不敢相信响雷能常帮大熊军的忙，这肯定是假象，响雷能打断树木就很少见了，那听说过能打塌陷城墙的道理。”


第487章 西凉马腾（1）

　　武威城，马腾的官邸内，马腾和儿女马休、马铁、马云騄在府中叙话。前几天刚收到马超快马送来的顺利攻下长安城捷报，大家都在喜悦之中，这也是马腾早想占有的地方之一。一旦拥有雍州，其实力会得到极大的提升，毕竟雍州的地理条件、地理位置及经济发展都比西凉强多了。

　　马云騄道：“父亲，大哥占领了雍州，那我们是否要搬到长安内去啊？”

　　马腾满脸微笑道：“騄儿，武威是我马家的立足之根本，但武威经济落后，发展我军实力受到限制，现占有雍州只是增强了我们的实力。要想在这乱世生存，没有强大的实力是不行的，实力决定一切，也是确保生存的法则。所以长安只是我军的前沿阵地，武威才是大本营。当然，你想到长安玩那是没有问题的，只要你高兴就好。”

　　马铁问道：“父亲，为啥张济会自动放去长安城呢？如果是他做顽强抵抗的话，大哥也不可能这么轻松拿下长安城。”

　　马腾道：“我也想不清楚其中的关键，但肯定是张济遇到大问题，他手下的大军无法应负。搞不好是有人袭击他的弘农，否则他不会就范的，也一定会坚守长安城。”

　　马云騄听后道：“父亲，那就是说大哥现在虽然占领了长安城，也有可能会受到其他人的进攻了？那会是什么人呢，要想进攻长安城，只有旁边的大熊、曹操、张鲁有条件出兵啊，其他诸侯都不大可能出兵攻长安。”

　　马腾听后摇摇头道：“我也是担心啊，最怕的是并州的大熊抢雍州，其次是曹操从洛阳出兵攻长安，汉中的张鲁暂时还不会有啥行动。”

　　马休问道：“父亲，如果是让大熊再把雍州收下的话，那我们武威不是随时会受到他铁骑的入侵？如果是大熊出兵把安定给打下后，那大哥的十万大军就危险了。”

　　马铁道：“这大熊也怪，他四周有那么多的好地方不去抢，怎么老盯着雍州呢？还盯着我们凉州，他这是什么意思？”

　　马腾苦笑道：“现在天下实力最强大的诸侯就是大熊了，连朝庭都拿他无法，曹操也不敢轻易手惹他，只能自保。听说大熊对征伐外夷蛮族很有兴趣，他这么多年来也一直在征伐，从来没有间断过，现北方基本被他给搞定了，下一个听说上西域诸国，所以他攻长安是在找一个大后方，自己的大军不被他人给断了后路，这也是最安全的策略。”

　　马云騄道：“那下一步我们不是会和大熊交战了？”

　　马腾唉声叹气的道：“当时我就不想出兵攻长安，在韩遂游说下，我也是昏了头，现在想想还是觉得不应该出兵，时机不成熟，我们都被曹操给算计了，他拿二个不值钱的衔头来诱惑我们，目的也是想让我们和大熊发生矛盾，他坐收渔人之利，搞不好这次会损兵折将。”

　　马云騄疑惑，西凉铁骑是全天下最凶狠的铁骑，大熊也不过只有几年时间，况且并州铁骑一直都无法和西凉铁骑相比，还是差那么一点点。“父亲，难道我西凉铁骑打不过大熊手下的铁骑？就算是战马，我们使用的是河曲马，战马体型高大，冲击力强，速度快，最适宜冲锋陷阵；而大熊他们的北地马体型矮小，速度慢，冲击力不足，但耐力强，很适宜长途奔袭，如果和我军正面交锋的话，大熊在战马上是会吃亏的。再加上我西凉士兵勇猛无比，从小在马背上长大，交战时应该不会吃亏，也能抵挡得了大熊军的铁骑。”

　　马腾听后微微一笑，确实也对自己手下的铁骑非常有信心，但大熊军的战线在那里摆差，大熊这么多年来，手下士兵都是在不停的浴血奋战，那也都是经过战火洗礼的精兵。“騄儿，你分析的很对，但你忘记了大熊军可是长年在北方大草原上浴血奋战啊，其实战经验非常丰富，士兵都是经过无数次的战火洗礼过的。特别是大熊军的武器装备极好，我们士兵手中的武器装备根本无法跟大熊军相比；再加上大熊此人诡计多端，手下还有一批名扬天下的将军。匈奴、鲜卑族铁骑在和他对阵时都讨不到便宜，难道我军能战胜匈奴铁骑，鲜卑族铁骑，我军最多就是取得过局部战争的胜利，而大熊可是把这二个外夷蛮族给彻底消灭了的啊。”

　　马铁听后点点头道：“父亲说得对，大熊军的武器装备确实比我们手下士兵的强多了，我西凉铁骑要是能拥有大熊军那样的装备，那大熊军也就不怎么怕了，可是我们到那里去搞那么好的武器装备啊。”

　　正当马腾一家人兴致勃勃其融乐乐的时候，从外面进来了二个无精打采，气急败坏，灰头土脑，满身尘土，衣服破破烂烂，头发逢乱，十足的乞丐像。离了老远就能闻到二人身的恶臭味，臭味中还含有较重的血腥味。

　　马腾见二个乞丐之类的人没有通报就闯入自己家中，非常生气，立即大声叫道：“大胆，那里来的乞丐？来人，把这二个贼子给我打出去！”

　　门外的士兵跑进来后，听了在的话，一个个呆头呆脑，也不敢动手，站在那里你望我我看你的。毕竟士兵们都知道这二个人是什么人，更搞不清楚马腾的想法，如果搞错后可是会吃棒子的，不想受皮肉之苦。

　　马云騄仔细看了进来的二人，越看越像自己的大哥和马岱，心中吃惊不小，小心翼翼的道：“父亲，你先停下，我怎么看有点像大哥啊？”

　　此时马休也发现是有点不对，忙起身足过去，看了看后大声惊叫道：“大哥，你咋会这样啊？你不是在长安城中吗？怎么会弄成这样？”

　　马超听后，摇摇头，满脸的郁闷，不知道说啥好。还未等马超、马岱二人啃气，马腾、马铁、马云騄几人跳将起来，也看清了那二个乞丐是谁了。

　　马腾内心更是惊心动魄，不知道发生了啥事，只好问道：“超儿，这到底是怎么回事？你不是在长安城中吗？怎么搞成这狼狈不堪的样子？”

　　马超很是郁闷，自己也不想啊，谁愿意这样狼狈，这有啥办法，只是摇摇头，叹了口气，和马岱二人双双跪下，这才无可奈何的回答道：“父亲大人，长安丢了，十万大军也灰飞烟灭，只有十多名亲兵随我杀出来。”

　　马腾、马休、马铁及马云騄听后都目瞪口呆，半天说不出话，这怎么可能呢？这事就放在谁身上也不敢相信是真的。马云騄回过神来后问道：“大哥，你不会是开玩笑吧？前几天你不是派快马来说不费吹灰之力就拿下长安城池了吗？怎么才几天时间就丢了呢？你手上可是有十万大军啊，就算是单方面的屠杀也要几天唉？”

　　马岱抬头看见大家吃惊的样子，知道都不会相信马超说的是真的，心里也是非常的郁闷，还是用无可奈何的口气道：“大哥说的是真的，我们西凉军败了，败得一塌糊涂。”

　　马腾发疯似的大声叫道：“不可能！这怎么可能！”

　　马超、马岱二人听后，郁闷极了，一声不啃，也不取出大气，知道这老爷子是气疯了，那当然这种事就碰到任何人也接受不了，毕竟是十万大军啊，虽然马腾手下的西凉铁骑仅有三万骑，其他的都是草原上的外夷部落，但马腾还是损失巨大，现凉州城也只有二万多一点士兵，大部分都被马超带到长安去了，这一下子突然没有了，谁受得了。

　　西凉那地方一直受四周外夷羌族、匈奴、鲜卑族及西域诸国等蛮族的入侵、掠夺，长年来都是兵荒马乱，战争不断，当地人口十分稀少，经济发展更是落后，这二年由于在马超的威胁利诱下，边境稍有好转，外夷蛮族如果没有马超的同意也不敢轻易到内地来抢劫，这也树立了西凉锦马超的地位。马超也和四周的外夷蛮族有了良好的关系，这次出征长安的大军就有十多个部落率铁骑参加。

　　过了好半天，从震惊中清醒过来的马休抬头看了看马超、马岱二人，见二人无精打采，胆战心惊的样子，只好小心翼翼的问道：“大哥，这到底是咋回事啊？还有令明怎么没有和你们一起回来？”

　　庞德是马腾手下的大将，也算是家臣，其能力也是非同一般。在西凉，说到勇武也只有马超比庞德高一点，其他人根本无法相比，西凉将领对于率领骑兵作战都很有一套。但最牛的还算是马超，指挥骑兵真是当世难寻。但庞德的兵法上的理解可比马超稍强，算是一名双全将军。在古三国中，庞德投降曹操后，得到充分的重视，并大败战神关羽，其能力得到了展现，为曹操的征战立下汗马功劳。庞德和马腾的几个儿子关系都非常好，平时也是在一起玩耍，庞德对马休、马铁的照顾甚至超过马超。


第488章 西凉马腾（2）

　　马超、马岱二人跪在地上，眼泪汪汪，马超泣不成声的道：“父亲，我率大军一路过关斩将，摧枯拉朽之势向长安杀将过去，只是在长安数十里的地方受到张济的小小阻击，我军很快击败张济大军。我率领大军杀到长安城池下时，发现张济已经率大军退出了长安，逃向潼关。我军占领长安后，由于有太多的事情要做，我们也没有向逃跑的张济大军继续追杀，而是稳定长安局势。”

　　马腾听后，知道这也做的不错啊，毕竟长安是大城池，能不费吹灰之力拿下来，手下士兵没有啥损失，这是最好的结果，而且占领了长安就意味着不用多长时间，雍州全境将会很快拿下。

　　马超抬头看了下自己的父亲，见老爷子没有啃声，只好继续道：“我军占领长安后，原本我想大军稍做休整后马上向雍州其他地方出兵，乘势一举拿下雍州全境。但我军探马报告，吕宁派赵云率六万大军也在向长安逼近，我才知道为啥张济会不战而逃，他是惧怕二面受敌，大军被歼，这才退出长安。”

　　马腾听到此，很是疑惑，赵云手下也就几万大军，而我西凉铁骑可是有十万骑，况且还有韩遂手下的十万大军随时会支援，怎么会惧怕赵云的区区几万大军呢？

　　马超见老爷子一脸的迷惑不解，忙解释道：“父亲，为了谨慎起见，我派令明率五千铁骑出渭水，想在那里建立防御体系，依靠渭水来阻止赵云大军的进攻。但情况比我们想象的还麻烦，令明的大军才一动就陷入赵云大军的包围，最后探马来报，令明全军被俘，令明更是下落不明，生死不知。在这种情况下，我军那还敢动，只想先借助厚实、高大的长安城池抵抗赵云大军的进攻，毕竟我手中有十万铁骑，用来守城池的话，那是没有问题的，只要我军稍守几天城池后，让赵云大军疲惫不堪时再和他进行决战。所以我们也暂时不管令明的死活，首先把长安城的防御能力加强，准备各种守城用的弓箭、石头、木棒、火油等物资。”

　　其实马超的安排没有什么可指责的，关键是他根本不清楚赵云大军的实力，更不知道赵云大军手中有秘密武器。而且一开始赵云、田丰就为马超设计了陷阱，这是有心算无心，碰到任何人也是无可奈何。

　　马云騄眼见自己的父亲脸色逐渐好转，起身倒了杯水给马超，现在大家的情绪也稍有稳定，不像刚才那么激烈。等马超喝了口水后，马腾用眼神让马超继续说下去。

　　马超喝水后，情绪也好了点，眼泪也干了，抬头看了看马腾，虽然老爷子没有说话，但脸上的怒容还是未退。马超叹了口气道：“我军虽然在做各种守城池的准备工作，而况且并非我们想像的那样。赵云率大军缓缓杀到长安城墙下，他也不让士兵立即攻城池，而是在长安城效驻扎。我原来想率大军出城一战，经过三思后决定暂时不出城决战，先看赵云有啥手段再做对策，我命令手下士兵严防死守，高度警惕。几日后，我们收到探马回报，说是赵云派李由、张燕率二万大军突袭了安定城，并一举拿下，这样我军的退路被断。

　　也知道了赵云大军为啥慢腾腾的原因，他们是想把我军全歼。赵云他们狡猾无比，也让我大吃一惊，但我军占领长安城池，手上有十万铁骑，心里虽然有点惊慌，到也不惧怕赵云的大军，毕竟他手上也就几万人马，如果是攻打城池的话，那是一比三的伤亡，他那是自找死路。我估计他攻一阵后肯定会撤退，就算大熊军战力强大，那也接受不了攻长安这样大城池造成的伤亡，况且像长安这样的城池，要想攻破那是天方夜谭。”

　　马超说到这里，抬头看了下老爷子，很无奈的摇摇头，气急败坏的道：“我军运气实在差，老天像是在为难我军。我军做好了各种守城池的准备，也不见赵云大军攻城，还以为赵云也是担心攻城池带来的巨大伤亡，心里还暗暗高兴，确不知我军的噩梦即将来临。”

　　马腾听到这里心里一紧，很想知道发生了啥事，忍住想问的念头。而旁边的马铁则没有那么多的顾虑，很是配合默契的问道：“大哥，你快说啊，到底是啥事？”

　　大家都想知道发生了啥事，怎么老天也会为难大军，这让人很不好理解。马超看了大家的脸色，不再沉默，用非常无奈的口气道：“就在赵云大军到达长安城三天后的夜晚，准确的说是那天的夜间五更时，老天和我军开了个天大的玩笑。在夜阑人静在时候，长安城上方老天突然间打起了几声连续不断的响雷，那响声真是惊心动魄，震撼人心，就如同天要跨塌似的，睡梦中的人都被响雷给吓醒。”

　　大家听后更是迷惑不解，这老天打响雷有啥奇怪的，谁没有听过啊，有必要那么胆战心惊吗？马云騄笑了笑，对马超道：“大哥，天上打响雷那是自然现象，有啥大惊小怪的呢，你又不是未听过，雷声年年有，虽然有时响雷也会打死几个人，这对大军有什么危害呢？”

　　马超听后大声叫道：“响雷把长安城墙给打塌了！”

　　大家听后吃了一惊，这啥可能呢？都用奇怪的眼神看着马超，没有人会相信这样的鬼话。马腾更是非常生气的道：“胡说八道！响雷咋会把城墙打塌，你这逆子，是不是损兵折将后找的借口，你自己无能还在这里吓编这样白痴才会说的借口，你以为我会相信吗？”

　　马腾抬起脚对着马超就是狠狠的踢去，马超不敢躲闪，承受了马腾凶狠的一脚。马超倒地后，嘴上带一丝血痕，这一下受伤不轻唉，这可是马腾愤怒中的一腿啊。

　　这也不能怪马腾，这样的事情确实是闻所未闻，更不会知道那是吕宁搞出来的秘密武器，更不晓得吕宁本身就是个穿越者，在后世，只要上过学，上过网的人，谁不知道火药的事，做为一个穿越者，吕宁能弄出来这东西也不奇怪，但要让古人相信这种事是根本不可能的，毕竟这种事太玄奥。

　　旁边的马岱见马腾必怒，赶紧跪下磕头，边哭泣边道：“叔父大人，大哥说的是真的，长安的城墙真的被响雷给打塌，如果不信可寻问这次跟我们一起逃回来的士兵，其中有二人是在城墙上当日巡逻的士兵，大哥没有说假话。”

　　马腾立即让人去叫那二名士兵，不大一会儿，进来的二名士兵也是全身破烂，铠甲不整，衣服上粘着血痕，整个人是皮包骨头，那里是精兵，和讨饭的乞丐没有啥区别。

　　马腾对那二名士兵厉声道：“你们二个给我说清楚，天上打响雷怎么会把长安城池给打塌？你二人要如实回答，如有一丝假话，我砍你们的全家。”

　　二名小兵蛋子被吓得心惊胆战，一付颤颤列列的样子，其中一名小兵结结巴巴的道：“将军大人，长安城池真的是被天上的响雷给打塌的，当时我就站在城墙上巡逻，突然间天上响起了几声轰鸣，把我们吓得目瞪口呆，大家都张着嘴，站在城墙上发呆。”

　　另一名小兵赶紧补充道：“将军大人，我当时也在场，真的是天上的响雷把长安城墙给打塌了，我们都被那样的巨响吓得呆若木鸡，一动不会动，真到大熊军杀进城来我才反映过来，但城墙上的士兵绝大部分都未清醒过来就被大熊军给斩杀了，我只好拼命跑回将军府向少将军报告。”

　　马岱抬头看了马腾一眼，见老爷子脸色稍有好转，连忙解释道：“将军，我们被响雷吓醒后，都在第一时间起床，刚穿戴好这听到士兵说是城池破了，被响雷给打塌了，说是老天对我军的惩罚，整个大军都处于非常混乱，士兵们都在逃命，根本不听我们的制止，我们当时也斩杀了好几名逃跑的士兵，但士兵都被吓得心胆俱裂，在那种情况下根本无法组织起来抵抗，我和大哥只能率大军尽快逃离城池，先保住大军，在想其他办法补救。”

　　马腾不啃声了，他看到二名小兵在说到此事时还是那样的心惊肉跳，知道他们没有说谎，确实是老天对我军进行惩戒，这是人力无法抗拒的，就算当时自己在，也无能为力，也不可能逆转，天不助我亦！

　　马腾转念一想，就算大军惨败，那也是十万大军，怎么会一战而只剩下这么几人回来呢，这不可能？眼睛一瞪，厉声道：“堂堂十万大军，就算逃命也不可能仅逃出你们几人啊？其他士兵呢？”

　　马岱叹了口气，摇摇头道：“将军大人，赵云那斯，阴险狡猾，他在我们逃跑的路上还伏有一只大军。正当我军逃跑得上气不接下气，人困马乏的时候，突然又糟受到大熊军的伏击，随我们逃跑出来的数万大军被歼，只有五千多人逃出虎口。”

　　马云騄听后，心中更是惊慌失措，小声问道：“那你们五千逃跑出来的大军是否在安定时被大熊军给阻击？”

　　马岱听后道：“是啊小妹！如果不是大哥浴血奋战，斩杀了大熊手下的大将李由，我们估计都不可能逃跑出来。那大熊军太强大了，大将李由被斩，大军只是稍混乱了一小会，马上就激发出万千斗志，全向我军杀来，并说是要斩杀我们为李由报仇雪恨。最后只有我们几人跟随大哥杀出重围，其他的士兵全部被大熊军斩杀，而且他们为了报仇，公然不要俘虏，全部将我军士兵斩杀干净为止。”

　　另一名小兵道：“那些大熊军士兵真是恶毒，把我们斩杀干净后还不休止，一直向我们几人追杀了上百里，听说是在后来的将军的多次回军令的情况下才心不甘情示愿的返回。”

　　马腾听后，心情非常沉重，既丢了十万大军，还和吕宁那小子结下深仇大恨，下一步估计要面临大熊铁骑的报复啦。“你们先下去休息吧，李由是吕宁的亲信大将，我们要马上做好迎战大熊的准备，大熊可是个有仇必报的家伙，很是护短。况且李由还是第一个跟随吕宁的人，深得吕宁信任，吕宁的成功在某种意义上说是李由之功，没有李由手下当时那二百名马贼，那会有今天的吕宁啊！”

　　马腾还不知道吕宁如何安葬李由的，要是知道李由的葬礼之隆重，并不亚于皇帝的葬礼的话，不知会咋想，肯定会觉都睡不着，每天都会担心大熊军前来报仇、屠杀。


第489章 刘备与吕布反目（1）

　　徐州小沛城，也是大汉朝刘帮的老家。此时的县府内院中，春色无边，滚圆的嫩臀让人心醉，白花花的胸脯乱抖，绝色的美人在呻吟，喘息粗急，一男一女正在演绎人间最淫秽的场面。男的在这叫甘婧美女的身上不停耕耘，把心中的怒火都发泄到女人身上。女人在这名男子的攻击下，发出阵阵呻吟声，那陶醉、诱人、淫荡、动听之靡靡之音会让任何男人欲火丛生。

　　房间内大汗淋漓的男人是刘备，是古三国时期那位蜀国的皇帝，也是罗大大笔下最仁慈，最牛B的霸主。

　　此时的刘备，被吕布突袭了徐州，成了一丧家之犬，要不是在陈宫的说服下，吕布那会让他居住在小沛。其实当世最无耻之人就是刘备，甚至比吕布还无耻。具记载，刘备投靠公孙赞、袁绍、陶谦、曹操、刘表诸人，但每次刘备都是反叛而走，所作所为真是卑鄙无耻。当然成王败寇永远只论结果，谁也不会论过程，这是真理，况且历史是胜利者书写的，失败者不会受到世人的关注和赞美。

　　不论刘备多可耻，但他确实有能力，他那虚伪、假仁义很好的掩盖了他内心的卑鄙无耻。虽然刘备勇武一般，谋略低下，但他有一颗阴险狡猾之心，还有他那招牌绝杀，一吹二哭三下跪，很是有杀伤力，一般的人还真抵挡不住他的三大攻势，再加眩晕备的大肚，确实是他成功的关键，是他争霸天下的本钱。

　　再说刘备三兄弟丢掉徐州后，只好听从吕布的安排到小沛暂时居住，吕布虽然是好色，但也未刘备三兄弟的妻子霸占，还是送回到小沛。特别是刘备在徐州搞到手的新夫人甘婧，那可是绝品美女，估计也是历史上的那位甘夫人了，具说甘夫人肤色白嫩，身材如柳叶，有白玉美人之称。刘备到小沛后心情非常郁闷，整日在甘婧身上发泄内心愤怒，只有这样才能平和内心中的怒火。

　　刘备在小沛，手下除了关羽、张飞二大猛人外，谋士有简雍、孙乾二人，这二名谋士也就是在政治上稍有建树，说到兵法谋略那可就差强人意了。至于徐州的陈珪、陈登二父子，虽然其谋略不错，但怎么会看得上刘备这个大耳贼呢，吕布抢占徐州后，二父子并未离开徐州城，而是继续呆在城内，他们当然不会傻到跟随刘备到处去流浪。

　　关羽、张飞二人，虽然有一身勇武，但也仅仅是二逐步形成猛汉，除了会猛冲猛打外，啥都不会，对于兵法谋略半点不通，带兵打战也很是一般，至于训练手下士兵估计也是个半瓶醋。否则刘备怎么会手下无精兵，没有铁军，每战必败，逢战必输，成了有名的长败之将军，这和他手下没有能人有关。这和历史上罗大大的评价有很大出入，估计也是罗多多夸大其词，把很多的光环都安到了刘备三兄弟的身上。

　　刘备等人退居小沛后，整个内政全部由简雍、孙乾二人负责，自己和关羽、张飞二兄弟整天喝酒，实在无聊到在女人身上发泄一翻。现在刘备手上也就是数千兵马，而且训练不足，纪律散漫，能有啥作为，加上张飞那大老粗经常在酒后鞭笞手下士兵，让士兵更是内心充满了愤恨，其战力可想而知。

　　刘备内心虽然有很大的抱夫，也很想出人头地，更想当皇帝，把世人踏在脚下，自己称王称霸，但目前的刘备还不具备条件，他在等待机会。刘备这样的枭雄只要稍给他点机会，绝对会很好的抓住，从不会让机遇从手中离去。

　　刘备在甘美人身上发泄完后，心情很是不错，马上让人把他的二兄弟关羽、张飞二人及简雍和、孙乾等人叫来，也想好好的研究下今后的出路，毕竟这小沛可不是久居之地，必须考虑出路。

　　大家来后，刘备赶紧起身和大家行礼，让座，下人很是快送上茶水，刘备这才道：“今天把大家都叫来，就是想听听大伙的意见，今后我们该咋办？吕布这个三姓奴才抢占了徐州，现仅靠我们自己的力量是无法战胜吕布的。更不可能驱除吕布，我军不收复徐州，那就有失陶大人之望，当初是陶大人把徐州交给我，现在被吕布抢占，徐州的百姓可是生活在水深火热之中，我们必须要想办法收复徐州。”

　　大家听后，一脸盲然，谁不知道靠自己的力量收复不了徐州，要是能收复的话，何别又呆在小沛呢。但现在天下诸侯乱战，有谁愿意帮助自己收复徐州呢？如果有人能收复的话，何别帮自己呢，别人不会把徐州直接收入囊中，除非是脑袋灌水、大脑断路。

　　关羽听后，摇摇头，叹了口气道：“大哥，靠别人是不行的，打铁还得靠本身，谁会来帮我们呢？只有我们在小沛再多招收士兵，加强训练，其他别无他法。”

　　简雍听后更是摇摇头，你说的到轻松，小沛这么小的地方那有能力养大军，招士兵来可是要有吃的，还要有兵器、铠甲，这些都要大把的钱财，这到什么地方去弄钱啊，总不能撒豆成金吧。

　　刘备见大家都不敢出气，只好唉声叹气的道：“二弟，适当的增招点士兵是行的，但也不能太多，多了我们拿啥养兵啊，总不能让士兵饿着肚子训练、打战吧！”

　　张飞听后哈哈大笑起来，声音之大，震耳欲聋，大家都用手握起耳朵，齐用眼神狠狠的瞪着张飞这大老粗。笑后只听张飞道：“大哥，没有钱粮这有何难，只要大哥你下令，我马上带上士兵去抢劫大家氏族，这不就解决了。这有钱人家可是有大把的钱粮啊，我带上士兵，那些氏族能敢对抗我军吗！”哈哈哈。

　　孙乾听后更是鄙视张飞，你这是啥办法，这和强盗有何区别。如果真是这样做了，那我们大家还怎么在小沛呆下去啊，不被天下人骂死才怪。“主公，三将军的办法不行，千万不能这样做，否则会影响主公你的名声，还会受到天下人的遣责，百姓、大家氏族会仇视我们，那我们咋办啊。”

　　刘备虽然想造成这办法，但也不敢轻易采纳，毕竟名声更重要，马上瞪着张飞，假戏真做的怒道：“三弟，你闭嘴，这是啥屁话，这种当强盗的事我们怎么能做呢，这不是以天下百姓为敌，以天下氏族为敌吗？”

　　张飞这二百五，听了刘备的骂后，无气的坐下来，半声不敢再啃，生怕又说借什么被刘备骂，心里面更是郁闷之极。这大哥是咋想的，只要手上有大把的兵马，何别怕那些大家氏族呢，除了我老张的办法，难道你们能想出比我更好的方法来。

　　刘备说后，大家都在沉默，都是搅尽脑叶，想出一办法来改变现在的被动局面。最后还是稍有谋略的孙乾道：“主公，袁术和我们有仇恨，肯定不会出兵帮助，况且袁术也有占领徐州之心。旁边的曹操更是一代枭雄，他一直想把徐州收入囊中，以解决他粮食紧张局势，更不会出兵帮我们。靠我们自己更不行，现在主公手下这数千兵马，怎么和吕布斗啊。原来占据徐州是大好的局面，只要我们好好发展几年，也能和天下诸侯争霸，现在真是难啊！”

　　关羽叹了口气道：“都怪三弟酒后误事，否则怎么会丢失徐州，搞成现在这局面。”

　　张飞听后，头低下来，也知道是自己的原因才到至徐州被吕布突袭成功，心里更是郁闷死了，刘备马上安慰道：“算了二弟不说此事，三弟也不是有意为之，反当时得来也不费力，现在失去了也不足惜，怪就怪我当初不听你们大家的意见，收留了吕布这人面兽心的三姓奴才，这才到至事情的发生。”

　　关羽听后也不再多说，知道再说就伤兄弟情了，抬头看了大家一眼后这才道：“大哥，具我们的暗探送回来的消息，曹操神不知鬼不觉的一举抢占了青州，北海孔融也举城投降，现青州除了大熊占据的东莱郡外，基本都被曹操收入囊中，曹操的实力又有了大的增强。而大熊具说是用了短有利于的时间也把洛阳、弘农、荥阳、虎牢关、汜水关、函谷关、潼关、长安等地收入囊中，现在大熊的实力更是强大无比。原本我还以为曹操和大熊有得一战，那我们就可以乘他们决战之时抢占曹操的地盘，但曹操很是能忍辱负重，不论大熊怎么调戏，就是按兵不动，虽然大军被大熊给调动得四处奔走，甚至洛阳、荥阳等城池、关卡被大熊抢占也忍气吞声，最后二家都未发生交战，一点机会都不留给我们。”

　　简雍听后无奈的叹口气，有啥办法，人家有实力，而我们手下这点兵马还不够填牙逢呢，总不能用鸡蛋去碰石头吧。“主公，大熊的实力太强大，手下兵强马壮，钱粮充足。而曹操挟天子令诸侯，也是占有先机。如果是这二人斗起来的话，那主公就有机会了，但曹操此人太奸诈，很能忍辱负重，实在是不易对付啊，还是坐等机会吧，这二家迟早会有一战。”


第490章 刘备与吕布反目（2）

　　刘备极生气，一脸阴沉，好象别人欠了他数百万银子似的，用愤慨的语气道：“曹操挟天子令诸侯，是个地地道道，阴险狡诈的大奸臣，现在的皇帝那有什么权利，完全是曹操这大奸臣一人说了算，皇帝是度日如年，处在水深火热之中啊，现在我没有能力救出皇帝，否则我一定把曹操碎尸万断；吕宁也不是啥好人，也是个乱党分子，他公然违反朝制及各种朝庭律法，甚至私自铸造钱币，更是罪该万死，应该灭九族。”

　　孙乾听后摇摇头，你这也太想当然了，要想灭曹操、吕宁二人也要有实力啊，光说有啥用，再说曹操会给我们那么多时间。只要青州稍一稳定后，曹操肯定马上向徐州用兵，这是痴心妄想，一相情愿罢了。“主公，曹操不会给我们太多的时间，他很快就会对徐州用兵了，搞不好我们还真得按陈宫之计走，我军和吕布军暂时不能翻脸，还要团结合作，共同抵抗曹操大军的进攻。当然了，实在不行的话，主公也可暂时投奔曹操，然后在等待时机。”

　　刘备和手下二兄弟、谋士商量的半天，啥名堂也没有弄出来，最后还是不了了知，毕竟他手下确实没有什么大才，否则也不会累战累败啦。大家离去后，刘备心里非常的郁闷，只好继续喝酒，一醉解千愁，先麻痹下自己的神经，糊涂下。

　　刘备喝了个二麻麻的时候，站起来跌跌撞撞向内屋走去。进屋后见甘氏身披一轻纱，坐的窗帘前正在画眉，听到脚步声，起身观看，见是老刘醉歪歪的走来，马上用纤嫩的小手扶刘备进屋。而刘备此时见甘氏一身轻纱遮掩不了那魔鬼的身材，高耸的山峰，滚圆翘挺的嫩臀，美化美奂的绝色美貌，真是不可一世的尤物，能让任何男人精虫灌脑。

　　表面一本正经，仁至义尽的刘备，其实内心中更是比任何人都纨绔，都骚，是标准的闷骚型。此时借着酒劲，登徒子的嘴脸马上显现，乘机在甘氏那熟透的美臀上狠狠揉捏了一把。甘氏突然被袭击，身心一震，顺势用她那高耸的姣乳在刘备的臂上顶了下，纤指在小弟上捏了捏，立刻上刘备头脑充血。

　　刘备在如此尤物的刺激下，就像吃了伟哥一样，拦腰抱起甘氏，直接奔向大床，还离老远就将美人丢上床，自己则如饿虎扑食一样压向甘氏的身体。至于甘氏身上的轻纱，刘备那还会有性子去慢慢脱，左手把轻纱一撕，丢向床下，而甘美人这段时间为了让刘备方便，在家基本是不再穿内衣，直接挂空档。

　　三下五除二把身上的衣服脱掉，向那洁白的肌肤扑去，也不管美人是否准备好，立即提枪上马。美人眉头一皱，轻声道：“相公，轻点。”

　　刘备此时是精虫上脑，那还管这些，根本不顾忌美人的感受，心中只有一个想法，那就是冲锋，前进。边耕耘边还大骂曹操、吕宁二人是大奸臣，是大反贼，看我不把你们捏死才怪等语言。

　　初期的疼痛一过，身下的美人则是姣哼不断，呻吟声一声比一声高，那兴奋的样子让刘备更是大杀四方。美人稍有感觉，而大耳朵的工作就结束了，美人也不敢有啥不满，只能是含泪流，默默忍受。

　　时间就这样慢慢过去，有一天，张飞那猛人很是灌了些酒，闲来无事就带上亲兵到外面去打猎。途中遇见一伙马贩子赶着三百多匹马迎面驶来，张屠夫一见如此优良的马匹，立即兴奋无比，准备抢过来组建铁骑。

　　张飞对那些马贩子厉声叫道：“这些马老子征用了，至于马钱等我有时再支付。”

　　而那群马贩子中一人上前对张飞行了个礼后道：“将军，这是我家主公购买的战马，你这样打劫不好吧，就不怕我家主公找你的麻烦？”

　　张飞听后，用手中的马鞍狠狠的抽了说话之人后道：“你小子说啥，你家主公是什么鸟人？难道我会怕吗？你小子休得啰嗦，还不快滚，否则我把你砍了。”

　　被鞭子抽的人再次向张飞行了个礼道：“将军，我家主公是温侯吕布，这些战马是温侯花重金从西凉购买的。”说完话后那小子挺胸昴头，一付咋样，现在你还敢抢吗。

　　张飞一听更是怒火上身，怒气冲天，一提到吕布就想起自己手下的徐州被吕布抢占，心里会高兴才怪，暴跳如雷，再次用手中的马鞭狠抽了那小子一顿，并厉声大骂道：“三姓家隶吕布咋了，老子就要抢他的，你小子滚回去告诉三姓家隶，就说是我抢了，看他能把我怎么样！”

　　那小子做梦都想到世上还有人敢抢吕布的战马，这不是到老虎头上找麻烦吗，此时也顾不了那么多了，更顾不上身上的伤痕，马上逃命要紧，逃出张飞的视线后，转身向徐州城奔去，将情况报告吕布，否则自己是吃不了兜着走。

　　到了吕布府上，此时吕布正在和小妾调情，魔爪在美人身上肆无忌惮的游走，正准备跃马提枪时，突然见有人闯了进来，心里愤怒无比，正想把来人给暴打一顿，只见那小子见面就下跪，一把眼泪一把鼻子的哭哭啼啼的诉道：“主公，购买的战马被刘备的三弟张飞给抢去了。”

　　吕布听后大声叫道：“你小子没有说是我吕布的战马吗？”

　　那小子马上下跪，语无伦次的道：“主公，我向他行了礼，还客客气气的说这是主公的战马，请他三思，而张飞那贼子说是三姓家隶吕布咋了，我就是要抢劫，他能把我怎么样。还用马鞭狠狠的抽了我一顿，我身上的这些伤痕都是他打的。”

　　吕布一听，马上火冒三丈，眼放凶光，站起身向外就走，边走边叫道：“反了，反了，刘备大耳贼，张屠夫，我和你没有过完，老子现在就率兵马去灭了你们。”

　　吕布怒气冲冲的往外走，和对面来的陈宫碰了个满怀。陈宫一见吕布那气势汹汹的样子，不知道发生了啥事，马上行礼问道：“主公，这是谁惹了你啊？你这是要到那里，我找主公有事商量呢。”

　　吕布也不停留，边走边道：“公台，你来得正好，我现在率兵马去把刘备大耳贼给灭了，你和魏续、曹性留守徐州城。”

　　陈宫一听，心里一急，这是那根筋不对啦，怎么会莫明其妙的去攻打刘备，有刘备在小沛帮我们抵挡曹操大军，那我们也有个缓冲余地啊，怎么能和刘备翻脸呢。心追着吕布后面道：“主公，刘备不能打，让他在小沛居住，这有利于我们徐州的防守，一旦我们和刘备翻脸，那对我军不利，会让曹操有机可乘，千万不能鲁莽行事。”

　　吕布停下脚步，瞪着陈宫道：“公台，我们从西凉购买回来的三百多匹战马被刘备派他三弟张飞抢去了，你叫我如何忍受得下去，那可是三百匹优良战马啊，如今到那里去购买优良的战马，好不容易搞来，却便宜了刘备，你说咋办？况且有无刘备对于我们徐州也不会有多大关系，总不能让刘备骑在我的头上拉尿拉屎吧？”

　　陈宫听后一愣，咋会这样，刘备怎么会无缘无故的抢你的战马呢？这中间怕是有什么误会，刘备现在已无处可去，怎么会在这节骨眼上得罪你呢。“主公，这件事怕是有误会，还是先不要动刀枪，先派人去寻问一下再说，没有必要大动大戈。我们现在和刘备刀枪相见，斗个你死我活的，那是二败具伤，别人渔翁得利啊。”

　　吕布听后摇摇头，高声大笑起来。“公台，张情况汇报 所作所为肯定是受大耳贼的指使，否则那张屠夫怎么敢明知是我吕布的战马还敢抢劫呢？至于刘备吗？公台不用担心，他大耳贼现在手上也就是万多兵马，怎么能帮助我们抵挡曹贼啊，他那点兵马对于我来说可有可无，我也没有看在眼里，既然他如此欺负我，那就让他知道咱们厉害。”

　　陈宫听后再次苦劝道：“主公，你要三思啊，千万不要充动，一旦和刘备反目成仇，那后果不堪设想。曹操搞了那么多动作，无外呼就是要你和刘备反目，只有你们反目成仇，他曹操才有机会进攻徐州。”

　　吕布那会理解陈宫的良苦用心，更听不进好话，否则他就不是吕布啦，如果只要吕布多听陈宫的话，那也不会轻易被曹操给超出兖州，说不定还能把曹操给灭了呢，这种可能性是非常大，只是他对于陈宫的计谋无动于衷，自以为是，刚愎自用，没有把天下人放在眼里。

　　吕布不理陈宫的苦苦相劝，跳上赤免马背上，大声道：“公台，你不要多说啥了，你就安心和曹性、魏续守家吧，我这就去把刘备这大耳贼给先灭了再说。”

　　陈宫听后，摇摇头，无可奈何，苦笑一声，站在原地唉声叹气，知道吕布自高自大，听不进好话，不知道轻重，只能是足一步算一步啦。

　　吕布轻拍赤免，赤免放开四蹄，向兵营奔驰而去，兵营里郝萌、宋宪、侯成、藏霸几在正在训练士兵，见吕布进来，马上过来给吕布行礼。吕布抱拳回礼后道：“你们几人现在马上随我出征，我们率二万兵马收拾刘备这大耳贼去。”

　　郝萌、宋宪、侯成、藏霸几人听后心里一愣，怎么无缘无故的要去攻打刘备啊，不是说我们二家是同盟吗？藏霸看了吕布一眼道：“主公，为啥要打刘备啊？公台不是说先让刘备三兄弟帮我们守小沛吗，这样我们徐州的防御能力有个纵深，我军有准备的时间啊。”

　　吕布听后愤怒无比，满嘴喷粪，怒气冲天的道：“刘备这大耳贼，派他的三弟张屠夫把我们从西凉购买回来的三百多匹战马给抢啦，我不去找大耳贼的麻烦咋行呢。”

　　侯成听后心中一惊，刘备大耳贼也真是欺人太甚，真不把我军放在眼里啊。“主分，你就分付吧，我们听你的，你说咋办都行，刘备大耳贼现手头就那么点兵马，我们很容易搞定。”

　　吕布听后马上带上郝萌、宋宪、侯成、藏霸几人，点了二万兵马浩浩荡荡杀向小沛。吕布闲步兵速度太慢，自己和侯成、宋宪二人率领一万并州铁骑先行，藏霸、郝荫二人率一万步兵随后紧跟其后。


第491章 刘备败逃（1）

　　张飞带着手下十多名亲兵，赶着三百多匹战马兴高采烈的向小沛返回，这下子大哥肯定会高兴，也算是给吕布那三姓家隶放点血，谁叫他抢我大哥的徐州，这是对他小小的报复。

　　听说张飞赶着数百匹战马回来，关羽赆中非常兴奋，一贯冰霜冷清清的脸皮出现了难得的笑容。虽然不知道自己的三弟是从啥地方搞到的战马，对于处在中原地区战马贫乏的刘备军来说，数百匹战马那可不是小数目，只要训练好，数百骑兵可是有极大的战斗力，对于提升刘备军的实力可不容忽视，也是关键时候三兄弟保命的法宝。

　　心情舒畅的关羽，听到消息的第一时间就是飞亦似的奔向刘备的府上，这样的好消息肯定能暂时消除大哥这段时间的心头之愁，省本每天自己的大哥都是愁眉苦脸，时常唉声叹气，老骂上天不公。

　　关羽直接闯入刘备的府内，府内的下人、丫环见是自己主人的二弟，也不敢阻止，平时三兄弟像是穿一条裤子似的，外人不知道还以为他们三兄弟好男风呢。刘备三兄弟到是真正的做到同吃同住同嫖，三兄弟之间没有什么顾忌。刘备大耳贼的名言就是兄弟如手足，妻子如衣服。说啥手足断了无法补救，衣服破了随时可更换。

　　对于女人刘备没有啥留念，更不会有啥感情，女人只是他胯下的乘欢之物，是内心发泄的工具；而兄弟则是要帮他打天下，征战四方心不可少的人才。其实刘备大耳贼不多想想，如果一人连自己的妻子都不能相容，不能照顾，不能保护的话，那他还能容得下啥人，还能保护谁呢，也更不会去无端保护无辜的百姓了，更不会去为国家、民族献身。历史上的刘备或罗大笔下的刘备应该是歪曲了历史事实，真实的刘备绝对是一个大奸大诈之人，当然也是名野心勃勃的人。

　　闯入刘备内堂，跃入关羽眼球的首先是白花花，水灵灵的二瓣雪白的美臀在自己大哥的大腿上扭来扭去，高耸圆润白皙的姣乳在不停的抖动，绝世的容貌微微泛晕红，俏丽美眉微闭，口中传出令人陶醉的呻吟声。刘备估计是用情太专，正在向顶峰冲刺，根本没有发现有人闯入，正在观赏最激情、最淫荡的活人大片。

　　关羽稍稍愣，脸起红晕，关羽是红脸，看不见是否脸红，但还是有点尴尬，虽然兄弟三人也常在一起同嫖，甚至是搞三P游戏，而此时正是大白天啊，自己的大哥咋能这样色急，就不能等到晚上是想咋搞都行，幸好是自己兄弟，要是外人看见的话，那不是名声有损。

　　转过身后的关羽，看到如此画面，也是欲火上身。连忙平息一下内心的色欲，平静的道：“大哥。”

　　正在甘美人身上冲刺的刘备闻言后，张开双眼，见是自己的二弟，立即笑着道：“二弟你咋来了，要不也叫名侍妾过来活动下身体，我们三兄弟可是长时间未在一起娱乐了。”刘备说完话后，并未停止工作，继续在努力耘，左手扶住甘氏那水蛇般的小蛮腰，右手在揉搓着那对饱满、坚挺的肉球。二人接触处发出‘卟哧，卟哧的响声，让刘备更加的卖力。

　　听了刘备的话后，关羽没有转身，只是摇摇头，苦笑道：“大哥，听说三弟搞回来数百匹战马，我是来叫大哥一起去迎接三弟的，打扰大哥了，你继续耘，我接三弟去。”

　　刘备听后心中一喜，有这样的好事，那三弟是从什么地方搞来的啊。边说边把身上赤裸裸的美人顺手一掀，正在陶醉中的美人，刚进入顶峰边缘，那知道会突然遇袭击，一点准备都没有，一下子被砸到地下，峰回路转，身体难受之极，但又不敢多言，只能默默的起身来帮刘备更衣。

　　刘备离开美人的肚皮，笑呵呵的道：“二弟，你等我一下，我们一起接三弟去。”

　　兄弟二骑上战马，一起向西城门奔去，刚出城门就见张飞及手下十多名亲兵赶着三百多匹优良战马迎面而来。还离着老远，张飞那大嗓门就叫道：“大哥，二哥，我搞到三百多匹战马。”呵呵呵。

　　三兄弟也未下马，在马背上都是笑呵呵的，一付兴高采列的样子，特别是刘备，更是笑出声来，三兄弟边走边说话。刘备笑眯眯的问道：“三弟，你从啥地方搞到这么多优良的战马啊？这可要多少钱呢？三弟那来的这么多的钱？”

　　张飞听后大声暴笑道：“大哥，没有有花半分钱，这些战马是本人抢来的，今后我们也有骑兵了。”

　　不花钱，抢来的！抢谁的啊！刘备心里郁闷，也知道自己的三弟做事粗野，很不计较后果，但在这乱世，抢点东西也不算什么，连天下诸侯都在抢地盘，谁管什么道德、孔孟之道。“三弟，那这些战马是谁的啊？不会是马贩子的吧？”

　　张飞哈哈大笑，笑后道：“大哥，我是抢吕布那三姓家奴的战马，这是他派人到西凉选购来的优良战马，被我打猎时碰到，就顺手把它给牵来让大哥高兴高兴。”

　　听了张鲁夫的话，刘备一愣，这三弟也太胆大了，吕布的战马也敢去抢，这不是自找麻烦吗！要是吕布发怒咋办？我们现在那有能力惹吕布那二百五啊。摇摇头，叹了口气才道：“三弟，吕布可不好惹啊，你现在抢了他的战马，他咋会罢休，肯定会来找麻烦。我们现在是无处可去，小沛还是他借给我们暂时居住，这下得罪了他，要是他提大军杀过来，我们今后将到何处存身啊？”

　　张飞听后根本不当一回事，马上愤怒的叫道：“大哥，吕布那三姓家奴抢了大哥的徐州，我现在抢他的战马怕啥啦！这是对他小小的报复，他还敢啥样，难道我们还真的怕他不成，不行就和他好好打一战，让我和二哥合起来把他给灭了，把徐州收复回来交给大哥，这样不是更好吗，省得天天看别人的眼色。”

　　冷面关公也随声道：“大哥，三弟说得对，吕布那三姓家奴卑鄙无耻，他先抢大哥的徐州，我们只是抢了他的三百多匹战马，有何惧呢！要不让他拿徐州来换也成啊。”

　　刘备也知道自己的二个兄弟虽然有一身勇武，冲锋陷阵那是一把好手，但要让他们搞阴谋诡计，处理政治外交那就像白痴一样。二人都很自负，没有把天下人看在眼里，也不仔细想想，现在我们拿什么和吕布斗啊，要是能和吕布硬拼的话，何别丢失徐州呢，更不会屈居小沛，夹在曹操、吕布二大势力中间呢。

　　刘备叹了口气，抬头看了旁边的二兄弟一眼，无可奈何的摇摇头道：“算了，抢也抢了，还是先回去把孙乾、简雍等叫来一起研究下对策。”

　　兄弟三人到了刘备府上，让人把孙乾、简雍等人叫来。见过礼后孙乾问道：“主公今天把我们叫来有何事？”

　　刘备把事情的经过给讲后，孙乾、简雍二人是大吃一惊，这张鲁夫也太不知轻重了，这个时候去抢吕布的战马，那不是找事做吗！吕布是什么人，天下最勇武的牛人，手下并州铁骑也算是天下精锐之师，他能咽得下这口气才怪。吕布接手徐州后，把徐州的兵马基本都接收，现在兵马达到五、六万人，光徐州城就有三万多兵马。我们手上仅有近万名兵马，还全是步兵，训练的时间很短，战斗素养极低，大部分都是新兵蛋子，没有上过战场，没有见过血，这怎样和吕布手下的虎狼之师对抗啊。

　　孙乾抬头看了下关、张二人，见二人一付昂首挺胸，天掉下来也不当一回事的样子。而刘备则是满脸忧愁，眼巴巴的看着自己，希望能帮他想出一个解决的办法，以躲过目前的麻烦。“主公，我们现在不能和吕布翻脸，否则吕布率大军杀来后，主公准备到什么地方安身啊？难道凭主公现在手上这点兵力能抵抗吕布大军的进攻？还是想办法把抢来的战马还给吕布，并向他解释清楚是个误会，否则我们的大麻烦真的来了。”

　　孙乾话还未完，关、张二人的脸色极其难看，巴不得把孙乾给活撕了，你这是说的啥屁话，好不容易到手的战马还主动归还给吕布那三姓家奴，这不是示弱吗！张飞虎眼一瞪，对着孙乾恶狠狠的道：“你小白脸说的屁话，光允许吕布那三姓家奴抢我大哥的徐州，就不允许我抢他的战马，这是啥屁道理。要是那三姓家奴胆敢来找麻烦的话，我就和二哥好好的斗他一斗，你小白脸胆小害怕，尽管跑到一连去。”

　　孙乾被张飞怆得无地自容，脸红做一个，气得全身发抖，双眼瞪着张飞，半天说不出话来，站起身准备甩手离去。刘备一见，如果让孙乾这走走出去，那就没有挽回的余地了，也就意味着失去孙乾这个人才，不敢多想，马上起身把孙乾硬按的座位上，代张飞道歉，并厉声对张飞恐道：“三弟，你咋能这样说话，怎么说话也不分点轻重，开口就乱喷啊。大家一起研究对策，有什么话都可以说吗，怎么能说话伤人呢，你这不是湖闹吗。”


第492章 刘备败逃（2）

　　简雍跟刘备时间很久，也知道张飞的性子，张飞也就是图个嘴快活，其实心里也并不是和孙乾过不去，只是脾气的关系。现在这种情况，作为刘备的发小，也是刘备的死党，那肯定要出面为刘备排忧解难了。“主公，公右说的对，我们现在真的不能和吕布那二百五翻，要想报仇还是等我们有实力后才行，现在必须把三将军抢来的战马归还给吕布，而且派去向吕布解释的人一定要注意先去向陈宫通融，否则光向吕布道歉估计不会起啥作用，只有靠陈宫在中间协调才行。”

　　关羽冷若冰霜，一句话不说，脸上没有任何表情波动，就像一尊大佛一样，喜怒哀乐无动于色，在他眼里，大家都是在演戏，只是剧情不同罢了。但在心中还是知道，此时确实不能吕布翻，现在翻脸无益是拿鸡蛋碰石头，一点胜算都没有，还真只有忍气吞声。“大哥，那就派人先去向吕布那三姓家奴和陈宫解释下也好，如果解释不通再战也不迟，我们也没有必要害怕他三姓家奴。”

　　刘备听后点点头，知道现在也只有委曲求全，不是呈强好胜的时候，能渡过此难关后再说，准备派人去徐州向吕布解释此事的误会。而外面闯进来一名探马，慌慌张张的进来后跪下，边磕头边结结巴巴的叫道：“主公，大事不好了！”

　　刘备很是生气，一个探马也敢随意闯进来，这像什么话，马上怒斥道：“谁让你闯进来的，怎么一点规矩也没有，拖出去打二十军棒。”

　　孙乾一看那名探马模样，就知道肯定发生了大事，这是一名老兵，更是一名老探马了，那会不知道轻重，平时都懂规矩，怎么会无缘无故的闯进来呢。马上对刘备道：“主公，还是先让他把话说清楚再打不迟。”

　　刘备听后，稍一愣，马上反映过来，转身对那名探马问道：“到底有什么事情，让你惊慌失措，如说不明白，定不轻饶。”

　　那名探马再次向刘备磕头后才道：“主公，吕布率大军杀过来了！”

　　刘备听后厉声道：“你说什么？”

　　那名探马再次回答道：“吕布率大军杀过来了，现离这里只有二十多里地了。”

　　简雍从震惊中反映过来后，自言自语道：“咋这么快！”

　　张飞一听吕布率兵马杀了过来，立即站起来大声道：“来就打呗，我们还未找他算帐，三姓家奴到先来找我们的麻烦，真是不知死活，我现在就出去率兵马把他给斩杀。”

　　关羽稍一思索再次向那名探马问道：“吕布那二百五率来多少兵马？是啥兵种？你们可都探听清楚。”

　　那名探马回答道：“二将军，我们的探马只发现吕布亲自率领一万铁骑向小沛杀过来，甚至后面是否还有其他兵马不是很清楚，要等到随后的探马回来后才知道。”

　　听了那名探马的话后，刘备三兄弟一刻不停留，立即向门外奔去，直接朝兵营驶去。而孙乾、简雍二人还在愣在原地，心里很是紧张，想不到吕布来的速度也太快了点，让他们一点反映、准备的时间都没有，更没有回旋的余地。

　　刘备三兄弟跑进兵营，想都不想，立即点上兵马就向城外驶去。估计是也被突然来的情况给搞昏了头，吕布一万铁骑杀来，这怎样攻城啊，只要好好的守住小沛城池，依靠城池进行防守不就行了，何别率兵马出城决战呢，这不找死吗！用步兵对抗铁骑，会有胜算才怪，除非太阳从西边出来。

　　徐州城离小沛也就五十多里路程，最多一个时辰就到。甚至二十里路程，对于骑兵来说只是一注香的功夫，况且还要除去探马返回时的时间，这样一来，真正留给刘备三兄弟的时间很少。刘备三兄弟刚率兵马出城来，就看到远远的有黑压压的铁骑杀奔而来，大地在震动，万马奔腾，那阵势确实是吓人。

　　而此时的刘备三兄弟也反映过来了，他们怎么会率兵马出城来战呢，这不是自找无趣吗，但此时也无法再率兵马退回城池了。如果此时退兵，估计手下士兵只有被屠宰的命运，况且也没有时间再组织兵马退入城池的时间了，毕竟铁骑的速度太速，现在既然是错了，那也只有错下去，和吕布进行决战，其他毫无办法。

　　关羽马上大声对混乱之中的士兵叫喊道：“结阵！结阵！”

　　张飞也知道情况危急，放开大嗓门大声喊道：“结阵！结阵！你他奶奶的乱跑啥，还不赶紧站好阵型。你，你，你，乱什么，想要活命就列好队型。”

　　吕布离老远就见刘备手下士兵乱成一团，三兄弟在那里大叫，但效果确实很差，这样的机会对于吕布久经沙场的点将来说怎么会放过，况且吕布对于铁骑的指挥和使用在当世也绝对算是一流，也知道战机瞬间即逝，立即大声叫道：“锥形阵型，冲啊！冲啊！”

　　刘备三兄弟的时间太短了，手下士兵还未站好队形，对面吕布的一万交州铁骑就杀到面前了。刘备叫道：“盾牌兵上前阻挡，长枪兵架好长枪。”

　　吕布轻拍赤免，手提方天画戟，冲在阵前，高声叫道：“杀，杀，杀，诛杀刘备大耳贼的赏黄金百两！”身后的一万并州铁骑像发疯似的，手中长枪平举，向刘备混乱无比的军阵中撞了进去。

　　轰隆，轰隆，轰隆的连续不断的巨响，吕布率铁骑撞入刘备军阵中发出阵阵巨响，刘备手下士兵被撞得七零八落，半点抵抗力量都组织不起来，就算组织起来也不会取多少作用。不要说是乱成一团的士兵，就算是列阵严谨的精锐步兵也不可能抵抗得了铁骑的冲撞。如果是训练有素，精锐无比的步兵事先列阵完好，要想抵挡住铁骑的冲撞 也会付出二、三倍的代价，否则都是白忙活。

　　吕布手中的方天画戟不停的吸吮刘备手下士兵的鲜血，在方天画戟下没有一回合之将，方天画戟上下飞舞，吞吐着生命。此时的吕布就如同杀人魔狂一样，身上的铠甲也被积极行动人的鲜血给染红，刘备手下的士兵大部分都是新征招的士兵，那见过如此惨无人道的屠杀，早就吓得战战兢兢，有的士兵直接就痪了，更不要说抵抗了，见着吕布就像遇到鬼一样和害怕，聪明的转身就逃，先保住性命这才要紧。

　　宋宪、侯成二人也是紧跟在吕布身后，不停的用手中的刀枪泣血，他们也被吕布的杀性给激发出来，也是不断的在收割着刘备手下士兵的性命。而并州铁骑本来就是天下数一数二的铁骑，其战力那也是很牛B，而且都是随吕布征战多年，杀人技巧非常纯熟，下手从不留情，刀刀致命，整个战场就如同是一个巨大的屠宰场，只是屠宰的不是牛马牲畜，而活生生的人。

　　远处的张飞见吕布用手中的方天画戟不停的屠杀自己的士兵，眼睛像喷火似的，立即提着丈八蛇矛向吕布杀将过来，他可不想再让吕布糟蹋手下士兵。张飞手中的丈八蛇矛迎着吕布胸膛狠狠扎了过来，那速度就如闪电，快得让人眼都无法看清楚，并大声呵骂道：“三姓家奴，拿命来！”

　　吕布一生最反感别人骂他三姓家奴，一听张飞辱骂自己，气得暴跳如雷，用手中的方天画戟迎着张飞的丈八蛇矛就狁狁的砸将过去，只听到‘嘭’一声金属碰撞巨响，火花四射，就如同慧星撞上了地球，丈八蛇矛和方天画戟硬碰硬的来了一下。张飞的双臂立即酸通如麻，差点拿不稳手中的丈八蛇矛；而吕布的双臂也是微微一麻。首个回合吕布稍战上风，但如果算上张飞先出手，占尽了便宜；吕布是被动防守，当然是吃亏了，否则的话，张飞可就不是这样的情况啦。

　　张习和吕布大战二十多个回合，二人都是力量型猛人，都硬碰硬的对决，根本没有什么取巧的地方，靠提自身的力量和勇武。吕布毕竟是天下每一牛B的猛人，张飞虽然也是超一流牛人，比起吕布可是还差一点。二十多回合后，张飞感到越来越吃力，远处的关羽见自己的三弟有危险，也不管以多对少的古代交战的规矩，立即提着青龙偃月刀向吕布杀来。

　　吕布和张飞战得天昏地暗、人鬼哭泣，眼看就要斩杀张飞于马下的时候，侧边一股劲风朝自己扑来，吕布也不敢托大，放过张飞，方天画戟往侧边一甩，二方的兵器相碰，关羽骑下的战马朝后退了三、四步，而吕布仅仅是身体摇晃了一下，没有多大的影响。

　　张飞见自己的二哥过来帮自己，马上提敢精神向吕布又刺了一矛，兄弟二人和吕布又大战了五十多回合，吕布是越战越通，而张飞确嘴角开始有血，说明张飞已经受到了不小的内伤。关羽见自己的二弟受伤不轻，知道再战下去权柄讨不到什么便宜，搞不好哥二个都要在此丧生，马上和张飞打个眼色，张飞当然清楚是啥意思，二人可是非常配合默契，基本算是心有灵虚一点通。

　　关羽抽准机会，用手中的青龙偃月刀对着吕布狠狠的连劈三刀，那可是关羽的绝杀招数，自入士以来也是首次使用，其威力是巨大无比。关键是关羽的这三连斩，一斩比一斩力量大，第三斩时的力量估计是首斩的二倍以上。吕布也被关羽的连斩搞得手忙脚乱，双臂酸通麻木，差点连方天画戟都拿不住，好在关羽智在退敌，并没有紧跟着下杀招。其实关羽也到了极限，双臂也是麻木酸痛，此时主要是靠着坚强不屈的意志在坚持。

　　逼退吕布后，关羽调转马头，招呼一声张飞，向身后杀将出去，二人找到刘备，也不敢再停留，马上杀出条血路逃命。而此时的小沛城池也被吕布手下的的大将侯成率二千铁骑攻破城门，城池已经失陷，现在进城去那是自找死路，兄弟三人只好率着手下残兵败将绕过城池向兖州方向逃跑。

　　小沛城池的失守也是由于刘备三兄弟突然听到吕布大军杀到，慌乱之中没有做啥安排，最后连城门都未关闭，那还怎样守城池啊，等大军败逃时，那城池也就再所难免。吕布见刘备三兄弟在逃窜，马上提大军随后杀将过去，最后能逃跑出去的估计就只有刘备三兄弟及手下数十名亲兵，其他的士兵不是战死就是被俘。

　　刘备三兄弟逃脱吕布的追杀后，又逃跑了一阵，发现孙乾、简雍也逃出了城池，但刘备三兄弟的家眷确没有任何人逃跑出来，全部落陷在小沛城中了。当然，现在的刘备也管不了自己的老婆家眷了，唯一要做的就是继续逃命。

　　刘备三兄弟见到孙乾、简雍后，大家都是垂头丧气，过了一阵后，孙乾首先打破沉默问道：“主公，下一步有何打算？”

　　刘备听后叹了口气，无可奈何的道：“现在还有啥打算，只能是先找地方解决吃饭问题，其他的事以后再说，有什么办法呢。”

　　孙乾听后抬头看了刘备一眼，小心翼翼的道：“主公，你和曹操以前就有关系，要不先去投靠曹操，先解决吃饭问题，随后再寻找机会离开，如果有可能的话，还可以骗上点曹操的兵马。”

　　刘备思考了片刻后，唉声叹气的道：“曹操是一代枭雄，他会容纳我们吗？但现在也没有什么地方可去了，只能是去碰下运气。”

　　其他人没有说话，也知道现在这种情况只能是走一步算一步了，先把肚子问题解决才是正道，总不能饿死吧。刘备三兄弟、孙乾、简雍及手下数十名亲兵既然决定的去处，当然也就不在停留，立即转向向许昌驶去，只希望曹操大发慈悲能接纳自己。


第493章 刘备的绿帽子（1）

　　刘备三兄弟败逃，连小沛城都不敢入，直接绕城逃命。吕布可不留情，率大军赶尽杀绝，直追出二十多里地才罢休。虽然未斩杀刘备，刘备大军基本被全歼，刘备三兄弟仅带着数十名亲卫逃脱，其余不是被斩杀就是被俘虏。

　　吕布手下大军基本没有多少伤亡，战斗结束后率兵马回到小沛城后，摆下庆功宴席，和官兵同乐，庆祝大败刘备大军。酒席上郝萌、宋宪、侯成、藏霸等将领很是大拍吕布的马屁，说吕布是天下无双，现在拥有徐州，扫平天下那也是时间问题等废话，吕布也是听得乐翻天，毕竟千穿万穿马屁永远也不会穿。

　　吕布酒喝得二麻的时候，起身直接朝着刘备在小沛的府中闯入。他老早就听说刘备大耳贼的妻子是个绝世美女，在徐州俘虏时，原本就有心下手，由于有陈宫的阻拦，没有见到，更没有机会品尝。现在刘备败逃，吕布这色中饿狼，怎么会放过这种千载难逢的机会呢。

　　吕布醉醒醒的闯入刘备在小沛的内室，房间的甘婧惊慌失措，虽然知道自己又再次被大耳贼给抛弃，但还是战战兢兢的问道：“将军，我是刘备的妻子，请你自重。”

　　吕布抬眼一看，对面美人亭亭玉立，就如成熟了的桃子，让人难以自拔。柳叶眉，丹凤眼，樱桃小嘴瓜子脸，肌肤白皙柔嫩，如水一般滑润，身上披一件轻纱，薄薄的轻纱根本无法掩饰美人那火爆惹眼的身材，饱满的双峰高耸，就如同要破土而出，也想红杏出墙，滚圆的美臀浑厚挺翘，盈盈一握的小蛮腰如蛇一般。

　　吕布咽了下口水，一双贼眼放出色光，听了美人的话后，哈哈哈大笑起来，用骄横傲慢的语气道：“刘备大耳贼，流浪天涯去了，连老婆都保护不了的人，你何别跟他呢，还是跟我好了，我不会亏待你的。”

　　甘婧虽然恼眼目前的人，也知道不会啥好人，自己是落入虎爪啦，而那句连老婆都保护不了的人确实说到了心里去了，毕竟自己在短短的时间内被俘虏二次了。“将军，我的身子已经不干净，只要刘备没有写休书给我，不论他咋对我，名誉上我还是刘备的夫人，请将军不要逼迫，也请将军自重。”

　　吕布再次哈哈大笑，眼睛确一刻也未离开过美人的身体上，就如同能看穿前眼美人的身上衣服，心中正在幻想着轻纱下的天地。“我吕布天下无敌，何惧那假仁假义的刘大耳朵呢，就算你不愿意，我也要让刘大耳贼戴顶绿帽子，让他变成只绿色的缩头乌龟。”

　　甘美人还想继续再劝，还未开嘴，樱桃小嘴早被吕布的大嘴巴给土封死。甘美人没有想到身边的这男人如此大胆、粗暴，虽然拼尽全力在抵抗、挣扎，确途劳无获，半点作用都不会有，在如此强悍的男人面前，柔弱的纤纤女子连自尽的能力都没有，只能是被宰的羔羊。

　　吕布耗尽力气舌头都未攻破美人的牙关，甘婧虽然抵抗不了被凌辱的发生，小呗齿确紧紧关闭，让身强力壮的吕布一点办法没有。吕布怒眼一瞪，用右手抓住美人的胸前衣服一撕，大片白花花的胸膛暴露无遗。随着破碎之声响起，甘美人惊叫一声‘啊’，呗齿微张。吕布那会放过良机，立即攻进美人的口中，不停的吸吮着美人的香液，怀中的美人全身一震，这种感觉很是微妙，过去的男人可是从未有过的。

　　吕布的魔爪并未闲着，左手紧紧的搂抱着美人小蛮腰，右手在美人的身体上游走，在那滚圆、挺翘、柔嫩的肆臀上又揉又搓，食指时不进滑过股沟，在那迷人的源泉上轻轻一捏。甘美人本身就是名熟女，虽然隔着一层轻纱，怎么会受得了如此的淫猥的诱惑，下体早已泛滥成灾。就算是名贞烈女子，也不可能承受得了，毕竟生理上的反映是不以人的意志为转移的，内心虽然不想，但身体的反映确无法掩盖。

　　甘美人身体一阵阵发软，想要抵抗确使不出半分力气，只要逆来顺受，承受被凌辱的结局，吕布几大把就把美人身上的轻纱给撕毁，仅剩下二件小小的亵衣，再也掩盖不住柔嫩洁白发亮的肌肤。那二件小小的亵衣也未瞬间被撕掉。

　　吕布拦腰抱起美人往床上一丢，用最快的速度除去自己身上的衣物，立即来个饿虎扑食压向美人的身体，魔爪把那饱满雪白，坚挺的姣乳捏揉得变形，如同揉面似的。美人在不知不觉中发出阵阵呻吟声。吕布见刘备大耳朵的女人在自己的跨下承欢，更是有极大的征服感。

　　吕布率在军在小沛呆了三天，也是足不出户，三天都在甘婧美人的房间渡过，除了吃就是云雨、耕耘。作为甘美人，也无丝毫办法，要想活下去，只能讨好强暴自己的男人，其他一样办法都没有。古代女人地位本身就很低下，除了满足男人的发泄和生育儿女外，别无他法，何况还是这乱世中的美人，处境更是难于登天，被俘虏的女人大部分都逃脱不了被将军、士兵糟蹋的命运。

　　许昌，丞相官邸内，曹操心情不错，前段时间神不知鬼不觉的占领了青州，让实力有了不小的提高，虽然丢失了司州。但司州洛阳城方圆二百里内都被董卓一把大火给焚毁于尽，整个地方人烟稀少，荒芜无比，要想恢复原来的繁华景象，那可是要大笔的银子和很长时间的发展，否则那是一句空话。对于自己目前的状况来说，司州只有军事上的价值，没有经济上的价值，现在丢掉也不可惜。

　　曹操是一位非常勤奋，也非常有能力的枭雄，每天处理公务很晚才休息。三更天后，曹操起身向内室走去，那里面可有刚搞到手的小妾，也是名绝色无比的美人。历史上的曹操也是只大色狼，很是好色，为了嫖张济的老婆，把自己的长子及手下大将典韦给挂了。

　　曹操刚转到内室，还未坐稳，外面亲卫急匆匆的跑到房门外大声道：“主公，小沛有消息传来。”

　　没有办法，对于各地暗探送来的情报，老曹从来不含糊，也从不眈误，随到随查看，这是多年的习惯，任何事情都无法阻止，亲卫也不敢隐瞒，也不敢担误。

　　曹操走出房门，接下情报，详细看了起来，看后大声笑了起来，并大声对亲卫道：“立即去把荀彧、荀攸、程昱、许攸、董昭等人给叫来。”

　　亲卫听后稍稍一愣，很是犹豫的问道：“主公，现在都三更天了，还要叫他们吗？”

　　曹操虎目一瞪，厉声道：“去，赶快去，现在就去把这些人给叫来。”

　　不大一会儿，曹操手下的文武官员都从热被窝中给叫了起来，众文武官员纷纷离开怀中的美妾，心里虽然都在对老曹进行腹语，在行动上都不敢待慢，用最短的时间赶到丞相府，也知道这么晚把大家叫来，肯定是有重要的事情发生，否则才能曹也不会这样不通人情。

　　老曹让大家坐下，亲卫送上热茶后，这才笑呵呵的道：“这么晚把大家给叫起来，确实很不好意思，但真的发生了件大事，这对于我们今后的发展有关键性的影响。”

　　曹操把暗探从小沛发来的情报给大伙一说，手下文武官员也是喜笑颜开，这可是上二次计离间要的目的，虽然未成功，而现在确意外的有了这样的结果，当然兴奋啦。

　　许攸听完老曹的情况介绍后，想都不想马上就拍马屁道：“主公，这是上天把徐州送给主公啊，这下我们马上就可以对徐州用兵了，没有了刘血三兄弟，那徐州不是手到擒来，这样徐州大批的粮食就归主公使用，那我军就可以向四周扩张，最后再和大熊决战。”

　　曹操听了许攸的马屁话，心里很是受用，满期脸喜不自禁。而现在曹操的首席军师荀攸，抬头看了下一脸兴奋的曹操，确不合时宜的道：“主公，现在我军不可向徐州用兵，虽然刘备三兄弟离开了徐州，我军现在出兵徐州肯定能打下来，但吕布毕竟接手徐州一段时间了，在陈宫等人的治理下，其实力有了大的提升，吕布的勇武加上精锐的士兵，我军要想不损兵折将的轻易拿下徐州也不是件容易之事。如果我军不能在短时间内打下徐州，那我军的粮草有问题，搞不好又是半途而废。最令人担心的是，一旦我军陷于徐州之战，那宛城将会被吕宁给收入囊中。这样一来，我们四周都处在吕宁大军的打击之下，他随时可从多个方向进攻我们，到那时我们可是措手不及，只能忙于应负。如果吕宁拿下宛城，那荆州就随时被他收入囊中，我们想插手都难，更无法阻止吕宁大军向荆州扩张的步伐。所以我建议我军目前的当误之急是以最快的速度把宛城拿下，这是最好的机会，现在张济挂了，他的侄子张绣根本于济无事，我军会很顺利的拿下。这样就阻止的吕宁下荆州，延缓了吕宁扩张的步伐。再说的徐州的吕布，除了一身勇武外，根本不足为虑，只要我军拿下宛城后，只要粮草充足，随时可出兵拿下。”


第494章 刘备的绿帽子（2）

　　程昱听后很是担心，一旦让吕布在徐州站稳脚跟，其实力不容忽视，如果时间一长，我们还会那么容易拿下来吗？“主公，公达说的虽然有理，而我还是担心。吕布我们虽然不惧，但他手下的陈宫可是高人，智谋不低，只要吕布听其言，加上徐州的富裕，那不用多长时间，吕布的实力会上一个层次。到那时我们再出兵的话，估计会受到很大的阻力，承受很大的困难。如果是此时攻打徐州，我军胜算极大，毕竟吕布在徐州的时间很短，其占力不会有多大的增强。”

　　曹操听了二人的话后，原先高兴的心情一无所有，用沉重的语气道：“是啊，公达、仲德说的都有道理，这些情况我也认真思考过，心中也拿不定主意，这才叫大家来畅所欲言，想出解决问题的办法。”

　　夏侯惇听后觉得郁闷，这么简单的问题，咋这些文人会有那么多的顾虑，不就是打吗，有何惧呢。“主公，既然公达、仲德二人说的都对，那我军就二面出兵，同时对徐州和宛城进攻好了，这样不是把问题解决了吗！”

　　刘馥听后摇摇头，无奈的道：“元让将军，你说的太容易了，你不当家不知道油盐柴米贵，我们那有这么多的粮草供应二路大军作战啊？就算是供应一路大军作战都还要考虑尽快结束战争，否则我军的粮草会无法支撑。”

　　董昭更不造成出兵，这种天气咋打仗啊，很是担忧的道：“主公，现在已经是十冬腊月，天气很冷，随时都会下雪，这怎么出兵啊。我还是建议开春后再出兵不迟，到那时我们有一定的粮草支撑，就算一时打不下徐州城池，也不会半途而废。”

　　曹操听后摇摇头，要是能等到开春后出兵的话，我何别把你们大家从热被窝中给叫起来。“出兵是肯定的，只是我们要怎么出？出多少兵？攻击的对象是谁？如果是明年出兵的话，那大雨都过了届啦，还有啥意思，战机瞬间即逝，我们可不能错过。”

　　曹操话后，大家都要考虑得失，都在思考利弊，一时间哑雀无声。荀彧抬头看了看老曹，又看了下大家，这才慢腾腾的道：“主公，我想既然宛城、徐州二地我们都不可失，都想收归囊中，那我们就把二地都收下，就如元让将军说的那样，我军可二面出兵。”

　　夏侯惇听了荀文若的话后，马上哈哈大笑起来，毕竟荀彧是老曹手下最牛的人才，他的话基本也是老曹想要说的话，荀彧的话老曹很重视。“我就说吗，二面出兵不就行了，何别有那么多的担忧，还是我说的对。”

　　刘馥听后十分气，很是不愤的问道：“文若，你拿什么来支撑二路大军的开支啊？难道你不清楚现在我们手中有多少粮草吗？还是你老兄能力大，有撒豆成金之能。”

　　曹操听后，一脸笑容，心中很是高兴，文若肯定还有话未说完，有了解决问题的方法，否则怎么会说出如此低智的话来。“文若，你就不要再兜大家了，有什么计策就说出来给大伙听下，总不能藏着握着吧。”

　　荀彧听后微微一笑，自己的老大就是厉害啊，猜人的惊叫更是无人能比，想瞒点啥事都不可能。“主公，我的意思确实是出兵二地，主攻方向当然是徐州，我们要想办法一举拿下，而且不能担误太长时间，战事必须速战速结。至于宛城方向的兵马吗？也就是起到牵制一下的作用，等我军把徐州拿下来后，再提大军进攻宛城。这样一来，吕宁见我军先动手宛城，他总不会再来和我军争吧，这也不是吕宁地贯的风格，只要我出兵攻打宛城，那吕宁目前肯定不会出手。当然，如果我军打不下宛城，那吕宁肯定全出兵宛城，毕竟那也个非常诱人的地方，吕宁也想收入囊中。”

　　曹操一听，很是高兴马上用手一拍，大声道：“好！就按文若说的办。”

　　出兵一事最终搞定，程昱还是犹豫半天，抬头看了老曹一眼，见兴奋无比还是小心翼翼的问道：“主公，情报上说刘备三兄弟率数名残兵败将向许昌而来，那主公想怎样刘备啊？刘备可是当世枭雄，现在无路可走才来投奔主公，这可不是他的真心和本意。”

　　曹操听后也是一愣，对啊，刘备可不是啥省油的灯，怎么会长期屈居别人屋下呢。“你们大家有何主意？我们是否收留刘备三兄弟？”

　　老曹的话还未说完，首席军师荀攸马上出声道：“主公，刘备不能留下，此人野心太大，不会甘愿长期寄人篱下，一旦有机会，此人一定会毫不迟疑的离开，甚至还会给主公造成很大的麻烦。刘备此人一旦有发展的空间和条件，绝对会一飞冲，今后会给我们带来很大的麻烦。我建议等他来后把其斩杀，以绝后患。”

　　许攸听后很是不造成，也从未把刘备当一回事，不过就是个没落的皇族罢了，有什么大不了的事。“主公，刘备不足惧，不过是个贩夫走籬之辈，留与不留都不会有多大关系。”

　　曹操听后，非常认真的道：“刘备此人确实不简单，此人野心很大，特别是他那二个兄弟，一身勇武很是让人喜爱。如果能把关羽、张飞二人收归帐下，那到是件很愉快的事。”

　　程昱不当一回事的道：“主公，刘备此人虽然自己没有啥本事，智商也不高，但此人很有手段，特别的拉拢人才很一套，主公可要注意哟。加上他那二个兄弟关羽、张飞二人也很难收服，他们三兄弟的感情特别的好，具说三兄弟经常是同吃同住同嫖。刘备对他二个兄弟的感情可比对其妻还要好上百倍，曾经刘备说过，兄弟如手足，妻子如衣服；衣服破了可随时更换，而手足断了确无法弥补。可见刘备对二个义兄弟的重视程度了。我建议既然我们得不到的东西，也没有必要留给别人，等刘备三兄弟来后还是秘密处决算了，不要再留下什么后患。”

　　董昭听后摇摇头，马上反对道：“主公，不可斩杀刘备，不论他有没有才能，有没有野心，既然他三兄弟在无路可足的情况下来投奔主公，那主公怎么能斩杀呢？那今后还会有谁愿意再来投奔主公呢？主公现在正大批招纳有德有才之士，一旦斩杀刘备，会给主公带来很大的影响，这对于主公的霸业不利啊，请主公三思。”

　　荀攸立即反对道：“主公，当断不断，必有后患，我还是建议不能留下刘备。如果留下此人，必然会给主公将来带来大麻烦。刘备还不同吕宁，吕宁一生非常有信誉，说一不二，做啥事都是明着来；可刘备此人品质磁卑鄙无耻，为了自己的利益可抛弃妻子儿女，那还有什么他不能抛弃的呢？当年公孙赞对他有恩，无处可足时收留下他，但最后还不是只顾自己逃命，根本不会真正为那个卖命，以及留下这样的人，还不如尽快处理掉。况且刘备可不是省油的灯，这里可是有小皇帝在啊，说不定他会乘主公不注意时，给主公搞出啥事来都难说。”

　　曹仁抬头看了下老曹，见没有啥反映，一付高深莫测的样子。“主公，把刘备斩杀我到没有意见，但能否留下关羽、张飞二人，只要刘备死后，再想办法把此二人招归帐下，这可是二员当世难得的猛将啊，用于冲锋陷阵那可真牛。”

　　曹操听后笑呵呵的道：“子孝，那有那么容易，一旦我们斩杀的刘备，那关羽、张飞二人就难收服了，除非是借别人的手先把刘备给处决，然后我们再收服才有可能，否则行不通。”

　　夏侯渊叹了口气，很是惋惜的道：“可惜了，这么好的猛将，斩杀了确实是让人心痛。”

　　荀彧哈哈笑了起来，笑后看了老曹一眼，这才道：“主公，既然听或不斩都有那么多的不利因素，那我们就先将刘备监禁起来，限制他的行动，白天昼夜派士兵守卫，不让他离开许昌一步，这样就不会有人说啥了，甚至关羽、张飞二人，主公可向刘备暂时借用来攻城夺寨，只要不让他们二人做主将，不单独率兵出战就行了，难道他们二人还跳得起来，离开了刘备，他二人就啥名堂也搞不出来。”

　　三天后，刘备三兄弟一行到了许昌。曹操在丞相府接待了他们，刘备一见到曹操，马上行礼后道：“丞相大人，我刘备现在是无地可留，望丞相收留。”

　　曹操这大奸雄看了看刘备的假仁假义动作，也不啃声，又抬头看了站在刘备身后的关羽、张飞二人，心里很是喜欢，这真是绝世猛攻将亦，如能收到帐下效力那可是太爽啦。“贤德，我们是老熟人了，何别那么客气。既然你来投奔我，怎么会不收留你们呢，我心里非常高兴，早就盼你来助我一臂之力啦。”

　　刘备听后，一颗悬着的心总算踏实了，自己一行的吃饭问题可暂时有了人帮出。刘备马上再次向曹操行礼，礼毕后道：“多谢丞相大人收留。”

　　曹操哈哈大笑起来，并很是大方的道：“放心贤德，我不会亏待你的，今天晚我就为你们一行摆接风洗尘宴。”

　　当晚，曹操还真是为刘备摆下了盛大的酒宴。席间不甘寂寞的刘备马上八面玲珑，结交曹操手下的文武官员，如果是老曹不在的话，估计马上就要策反那些名士、猛将了。曹操看在眼里，也不多说话，心里面可是恨意顿生，有了立马想处决他的心思。

　　正当酒宴热火朝天之时，曹操的亲卫进来报告道：“主公，徐州的吕布派人给刘贤德送来一件礼物，是否把它抬进来？”

　　曹操听后也没有说话，既然是送给刘备的，当然自己不能做主了，但就不知那吕布会送啥礼物给这大耳朵呢？老曹用眼睛看向刘备，寻问他的意见。

　　刘备听了曹操亲卫的话，又看到老曹的眼神，当然知道啥意思，如果此时不当场把那礼物拿出来让大家看的话，那老曹肯定会怀疑自己到许昌的目的，再说了，吕布那三姓家奴咋会送啥好礼物给自己，确实也很想知道。“丞相，既然三姓家奴吕布要搞小动作，那就让卫兵抬进来让大家看下有何不可呢！”

　　老曹一听，马上道：“把刘贤德的礼物抬进来。”

　　亲卫把礼物抬进来，放在大厅中间。刘备起身亲自打开，想让大伙看下到底是什么鸟东西，既然众人都好奇，我何别藏着握着呢。既然现在身处此地，今后还要靠你老曹给吃的，我能隐瞒吗。

　　刘备上前把礼物打开，大家伸头一看，“啊”，一顶绿帽子。

　　曹操哈哈大笑起来，手下的文武官员也都是一脸微笑，并一齐看向刘备，那眼神很是不耻。这让刘备无地自容，如果有洞的话，肯定立即钻进去。

　　刘备想不到吕布会做出如此凌辱自己的事来，脸红红的很是尴尬。只好站起身来匆匆忙忙向曹操告辞，立即离开，尽快躲开众人的眼神。关羽、张飞二兄弟也赶紧起身随自己的大哥离开，他们的面子也非常的难看，大哥受辱其实如同自己爱辱一样。

　　刘备三兄弟离开后，身后传来的那巨大无比的大笑声。


第495章 围困（1）

　　庐江，自从吕宁接收防备以来，虽然是兵家必争之地，也是淮南带比较富裕的地方，而四周的诸侯还是很能自控制，眼是红，也不想去惹吕宁这个疯子，上次寿春的袁术攻打皖城，浇得个损兵折将，啥好处也未捞到。就算是近年江东一带风头强劲的孙策也只能是望江兴叹，轻易不敢打庐江的注意。特别是这几年，在那陆康的精心治理下，庐江的经济更是比四周其他地方强了好多，真可以叫做是郡富民富。陆康全身心都在治理地方上，至于经事上的事全总丢给大熊去处理，也对四周的诸侯起到了威慑作用。

　　皖城陆康的官府内，陆康可是头疼死了。问题是离皖城北部百多里的脊梁山上，那里多年来都有聚集众多的不法匪徒。以前脊梁山上的匪徒基本不抢劫本地的百姓，自从这二年由于各地诸侯加强了打击力度，山上匪徒的日子很不好过，出于生活、生存上的考虑，也打破了兔子不吃窝边草的规矩，最近日常在庐江境内进行抢劫。而当地的守城兵根本没有办法清剿，且匪徒们的胆子越来越大，甚至作案更是频频发生，给当地百姓带来了巨大的伤害。

　　皖城内虽然有吕宁手下的五千大军驻扎，但陆康无法调动，想要调动大军必须需要濡须坞军事基地的张辽将军下令，否则一切都是白搭。而皖城内的带兵将军是年前张辽将军提拔起来的智将徐盛。说起这徐盛将军，确是二年前自荐而来的，经过二年的锻炼，其能力得到了张辽将军的认可，并有幸到了晋城军事学校进行了半年的进修培训，现在，通过自身的努力，已经晋升为上校军衔，也算是年青一代将领中的佼佼者。

　　其实徐盛，徐文响，吕宁心中很是清楚，这可是个了不起的人物，只是没有告诉张辽罢了，在三国时期，具记载，徐盛是孙策手下的大将，很有智慧，和一般的武将可不一样，带兵作战很有一套，也受士兵的喜爱。他和赵云一样，也是一个非常帅的英俊人才，也是白马配白铠甲，手提银枪，从远处乍一看，还会以为是赵云将军呢。此人在孙策手下立正赫赫战功，随孙策平定江东征西伐，取得无数显赫战线，很得孙策的喜爱，且一身勇武也是当世难寻，应该列入二流稍强吧。

　　盘踞在脊梁山的匪徒闹得凶，让陆康老头坐不住了，如果再不清剿会给百姓带更大的伤害，老头交待下手下的官员处理日常事务，自己带着几名随从马上向濡须坞码头赶去，他必须请张了将军发兵马清剿脊梁山的匪徒。

　　濡须坞码头，由于几年的修建，现在已经成为吕宁在江南的重要经事基地，也是吕宁扎在江南的一枚至关重要的棋子。虽然吕宁在濡须坞码头仅驻扎有二万兵马，这还包括皖城内的五千兵马，确对江南一带四周各诸侯造成很大的威慑。不论是江东的孙策、淮南的袁术、荆州的刘表都不敢轻易踏入庐江境内半步。特别是五千海军更是把整个长江入海口给封死，只要胆敢驶到长江入海口一带的吕宁军控制范围的战船，不管是任何一个诸侯的都将面临深重的打击。就算是老牌的荆州水军或者是目前风头正盛的孙策，他们手一的水军都不敢触雷一步。

　　这几年，虽然庐江没有发生什么战争，但张辽手下的二万大军确从未停止过训练，他们日复一日，严格执行吕宁总参部的各项训练计划和内容。飞熊军、暴熊军更是实战训练，真刀真枪的进行，有步兵对抗，步骑对扩，骑兵相互对抗。有时候张辽也会带上兵马到其他诸侯的地盘上去搞下示威，顺便打击下盗匪，让士兵见见血腥味。

　　濡须坞码头内的五千海军士兵更是经常进行实战，对长江入海口一带的水匪进行全面清剿，只要是在控制区内，水匪是见到吕宁的海龙军就如同见杀神一样，逃得远远的。当然荆州的水军也被击沉过几次，后来荆州水军再也不敢越雷池半步。孙策手下的水军听了周瑜的阻止后，一直不敢惹海龙军，毕竟周瑜可是亲自指挥过吕宁手下的海军士兵，其战力让他胆寒，知道遇到那样的海军，真如同恶梦。

　　陆康和手下几中随从到了濡须坞码头的军营大门口，，整个军营布局严谨，守卫森严，外人根本无法入内，没有张辽将军的通告条，就算是吕宁本人到此，如果没有通告条也进不去，当然吕宁本人肯定会有令牌，也能出入，这只是说明此地防守极严罢了。

　　陆康拿出拜贴让随从交给卫兵，卫兵进去一阵后，只见张辽将军亲自到营房大门口来迎接陆康。一见面，张辽就笑呵呵的道：“是什么风把陆老爷子给刮来了，这可是稀客啊。”

　　陆康老爷子马上行礼，这也是这年代儒士的迂腐习惯，张辽也回礼。双方礼毕，陆老爷子才道：“文远将军，我这次人可是来向你求助的啊。”

　　张辽笑容满面的道：“老爷子，有什么事先进去再慢慢说，只要我能帮你的我义不容辞，如果是违反规定的话，你就是说啥也没有用，老爷子你也知道我大哥的脾气，谁敢违反啊。”

　　陆康听后也不生气，毕竟和吕宁有过交道，还一起共同作战过呢，对吕宁军的制度还是比较了解的。再说了，自己这次也不是私事，可是公事，有啥怕的，如果你不出兵，那我就派人到晋阳去找吕宁，告诉他情况后，想别吕宁也会下令出兵的。

　　一行人到了张辽的大帐内，卫兵送上茶水。陆康抬起来轻呷一口，这才笑眯眯的道：“文远将军，我这次来求助你也不是什么私事，而是皖城北部百多里的脊梁山上的匪徒现在闹得荒。过去这些匪徒不在当地作案，对我们庐江境内未犯过啥罪行。而最近荆州刘表，寿春的袁术都在加强自家境内的打击力度。而脊梁山的匪徒被逼无奈，现在只好在我庐江境内进行抢劫，给各地的百姓造成巨大的伤害，地方官员却无能为力。毕竟脊梁山上的那帮匪徒人马众人，估计有好几万人呢，仅靠地方上的警察人员根本清剿不了他们。”

　　张辽听后，哈哈一笑，其实这个情况他早就知道了，也派出了大批的侦察兵对脊梁山的地理、地貌及盘踞在山上的匪徒进行了摸底，就算你老爷子不来求我，我也准备发兵去清剿了，这也算是练兵吧，生那五千步兵见见血，用鲜血来洗礼下士兵的灵魂，这对提高士兵的战斗斩很有作用，也能激发士兵的血性，让士兵尽快成熟、强悍起来。

　　笑后，张辽抬头看了看陆康老爷子，严肃的道：“老爷子，你说的情况我清楚，就算你不来说，我也会在近期内出兵去清剿这伙匪徒。具我军侦察兵报告，盘踞在脊梁山上的匪徒有二波人马，他们是陈仆和祖朗、祖山二兄弟二伙人。陈仆那一伙匪徒大概有一万多人，除去老弱妇女外，估计能战的兵马有六、七千人；另一波祖朗、祖山二兄弟手下也有二万多人，实际有兵马一万三、四千人马，二伙匪徒加起来有二万多兵马，但战力极差，装备更是困乏，有的士兵手中只有木棒、木叉，只是上脊梁山的路非常难走，我军攻打时很麻烦。”

　　陆康很是赞同，他在庐江这地方也有些年了，加上出生在江东，对庐江境内的地理地貌及情况很是熟悉，他内心中早晓得攻打脊梁山上匪徒最困难的就是道路问题，如果处理不好，就算是有千军万马也无济于事，只会是损兵折将，这也是老头最担心之事。“文远将军，你说得对。我在这庐江也有好多年了，虽然说不上对这里原一草一木了如指掌，但具体情况还是很清楚的。脊梁山的道路确实非常险峻，四周都是悬崖峭壁，数十丈高，就是猴子都无法上去。上脊梁山的路就二条：一条是东边通往陈仆那伙匪徒的贼窝，道路很是狭窄，仅够二人并排通行，而且道路曲折，高低不平，道路二边也是悬崖峭壁，半山腰有陈仆修建的壁坞，真正算得上是一夫当关，万夫莫展。另一条同脊梁山的道路是在南面的一条羊肠小道，通往匪徒祖朗、祖山的贼窝，虽然说是道路，其实仅能让一人行走，稍不小心都有可能掉进万丈悬崖，比东边那条道路还难走，真是叫难于上青天，半山腰也被祖朗、祖山二人修建了壁坞，其防御能力更强大。如果一味盲目进攻的话，我军伤亡巨大，还不会有啥作用，得想其他办法解决山上的匪徒。”

　　张辽一听，老爷子说的我都很清楚，我能让手下士兵做这种丧命之事，那不是傻吗。但听你的话好象是有办法似的，难道真有好办法？“陆老爷子，脊梁上的匪徒确实很难办，我肯定不会让手下士兵去白白送死，老爷子是不是有啥好办法可以消灭山上的那二波匪徒呢？”


第496章 围困（2）

　　陆康老爷子见张辽手握重兵而没有骄横自大，刚愎自用，很是谦虚谨慎，心里对张辽有了更高的评价，更敬佩吕宁手下将领素质之高。“文远将军，说是让大军怎样上脊梁山消灭贼匪，我本人也没有啥好主意，更不会让士兵飞上去。但文远将军的大军也没有必要要上脊梁山啊，只要派大军把守住东、南二个方向的上脊梁山的道路就行，随后只要坚壁清野。这样一来，不论是陈仆还是祖朗、祖山二兄弟他们总要吃喝啊，就算是他们在脊梁山上留有足够的粮食，也不可能留下足够的食盐。只要脊梁山上的匪徒下山来，那我军就可以在宽敞的地方将其消灭。”

　　张辽听后哈哈大笑，满脸高兴，站起身来给陆康老爷子行了个礼才道：“陆老爷子高见，我咋就想不到这方法，真是受教了。”

　　陆老爷子见张辽给自己行礼致谢，但还是站起来回礼道：“那文远将军准备什么时候动手啊？现脊梁山四周的百姓可是生活在水深火热之中，望将军早日出兵，那百姓也少受危害，少受损失。”

　　张辽听后也不骄情，更不推委，非常明确的答道：“陆老爷子，你放心，我这就下达出兵令，今天做下出征前的各项准备工作，明天一早出发，你老爷子看行吗？”

　　陆老爷子听后站起身向张辽行了个大礼，这才直起身道：“谢谢文远将军，我这是代表脊梁山四周的百姓向将军行礼！”

　　张辽微笑着，接受了陆老爷子的大礼，这个礼得受，受了此礼就算是承担了责任和义务。“老爷子，既然我军明天就出征去清剿脊梁山上的匪徒，那我也不留老爷子了。你还是尽快赶回皖城去张贴坚壁清野的布告及通缉陈仆、祖朗、祖山及脊梁山上的匪徒。凡是胆敢再和脊梁山上的匪徒交易、私藏、暗通者以谋逆之罪论处，有知情不报者也得重罚。凡是在规定时间内，主动下山伏法的脊梁山上的众匪徒可获得宽大处理，过期不下山都必将重罚，终生为奴等事项。”

　　陆老爷子笑呵呵的道：“文远说得对，我这就马上赶回皖城，把这些布告、通缉令马上张贴到庐江境内的各地方上，这也是心理战，先灭下匪徒的士气，杀下他们的威风。”

　　张辽在陆康老爷子离开后，马上安排手下士兵准备出征的各种战略物资的准备，特别是弓弩箭的用量肯定会巨大，以及粮草武器装备等。这些出征的准备工作换作是其他诸侯的话，估计最快也得几好天才能准备充分，而吕宁的军制不一样，很多物资都是平时就有充足的贮备，而且办事效率及高，手下主管后勤保障的将领都非常有经验，平时的训练可都是按战时的要求来训练的。一听出征，整个兵营马上运转起来，半刻都不会担误。

　　陆康老爷子谈妥事后，马上转身返回皖城，次日早上赶到皖城，家都未忙得回，直接去了府衙内，马上支手把坚壁清野的告示及通缉布告搞好，派出快马立即送到各地，让各地方官员马上做好百姓的工作及相关事宜，并给百姓说清楚。

　　次日，张辽留下五千海龙士兵及五午飞熊军士兵驻守濡须坞码头及各控制区域，自己和凌操率五千飞熊军立即向皖城进发。黄昏时分，张辽和凌操率五千飞熊军到了皖城，城中的陆康老爷子知道大军到达后和皖城中的守将徐盛亲自到城门口迎接，张辽让大军暂时驻扎在皖城外，自己和凌操二人进入城中。

　　当晚，陆康老爷子为纺辽将军等人摆下了接风洗尘宴席。酒席结束后，张辽、凌操、徐盛及手下将官又召开了个军事会议，把进攻脊梁山的方式方法和用兵手段进行了交流，让各位将领都清楚出兵的困难及会出现的问题，研究了几个预案，把各种意外情况突然发生时咋应变和沉着应负。

　　一夜后的早上，张辽和凌操、徐盛还着五千暴熊军，二千飞熊军拜别陆康老爷子出发，在皖城中留下三千飞熊军驻扎，严防四周的诸侯乘机入侵。

　　旁晚时分，大军到达脊梁山脚，张辽让凌操将军率二千暴熊军，一千飞熊军士兵驻守东面从脊梁山下来的那条羊肠小道，并派出大量侦察兵对四周进行更加详细的侦察，时刻监视脊梁山的动静。张辽和徐盛率三千暴熊军，一千飞熊军士兵把南面那条上脊梁山的狭窄道路给防守得密不透风，就是只苍蝇也不要想飞出大军的控制区。

　　大军驻守后，虽然侦察兵把二条上脊梁山的道路情况及周边详细的情报送给了张辽，但张辽还是带着徐盛及亲兵对南面那条羊肠小道进行了实地侦察。原本想来可利用暴熊军士兵的单兵作战能力强悍，兵器铠甲良好的优势悄悄偷窃上山，甚至不行就把改进后的轻型投石车给拉上去轰上一阵。通过仔细观察后，张辽摇摇头，叹了口气无可奈何，死心了，这那行得通啊，陈仆的壁坞建在半山腰，羊肠小道二边的悬崖绝壁上都布有守卫，光是从山上投下石块，射出弓箭的话，大军就一点办法没有，根本不可能攻得上去，除非是能飞上去，否则只会让手下士兵白白去送死。

　　对东面的那条毛路进行实地考察后，张辽更知道，从这个方向进攻的话，更是困难重重，不会有什么成功的希望。最后张辽还是贯彻当初制定的坚壁清野策略，把脊梁山上的匪徒困死，饿死。到了他们无吃的时候，难道山上的匪徒会甘心呆在脊梁山上饿死，他们肯定会组织下山来决战或冲出包围圈。

　　张辽大军把上脊梁山的唯一二条路守得密不透风，脊梁山上的陈仆和祖朗、祖山二兄弟众匪徒也知道了下山的道路被大军封锁，也知道了陆康太守的坚壁清野告示及通缉布告。一开始他们二波匪徒也没有当一回事，以为张辽大军不可能会长期驻守，最多二个月就会撤离，但后来发现张辽大军是一动不动，根本没有撤退的迹象，看样子不把他们赶尽杀绝不会罢休。

　　陈仆和祖朗、祖山二兄弟刀都派出多批次手下匪徒视途偷偷下山，想躲闪开张辽大军的视线。而每次派下来的手下都没有返回，一点音信没有，更搞不清楚山下的情况。虽然陈仆及祖朗、祖山二兄弟不担心张辽大军攻打脊梁山，那是他们欢迎。现在张辽大军却不主动进攻，而是坚壁清野，那他们就头大了。

　　陈仆和祖朗、祖山二兄弟也十分清楚脊梁山下的张辽大军虽然只有六七千兵马，自己山上二伙匪徒加起来差不多有二万人，但战力不一样。况且大熊军的威名远播，多年来四处征伐，就是北方大草原上的鲜卑族、匈奴等铁骑，虽然数百年来不断入侵、侵略我大汉边境，也一直无法彻底改变被动挨大的局面。而面对大熊军，那些凶残无比的鲜卑族、匈奴铁骑确半点办法没有，都被大熊给消灭，并都灭了族。这样的精锐之师，他们手下的乌合之从那是对手，也不敢轻易下山找张辽大军的麻烦，只希望张辽大军呆不住后看破动撤退。

　　三个月后，脊梁山上的陈仆及祖朗、祖山二兄弟的这二波匪徒的食盐用完了，粮食所剩下也无多，但张辽大军还在山下严密防守。如果他们再想不出办法的话只有死路一条，现在就算是他们主动下山投降也不行了，早就过了陆康太守通缉布告上的最后日期，他们下山也不会有啥好结果，他们几人肯定会被斩首，而手下士兵也都会被终身为奴，他们现在是心急如火，几人研究多天都想不出什么好的办法出来。


第497章 虎口拔牙（1）

　　脊梁山中，陈仆在自己的壁坞斜坐在老虎椅，二名绝色美人在服侍。一名美人大给他揉臂，鼓涨涨的二团肉球在陈仆的背上擦不擦去，整个心思都不是在按摸，而是在用火爆的身体在刺激、诱惑，背上有二团内球让陈仆欲火烧身。而怀中的那名美人也没有闲着，一只纤纤的嫩白小手在陈仆的胸前揉来揉去，眉来眼去，时不时在关键部位狠捏一下。二名姣小美人的姿色虽然不算绝色，确也是难寻的美人，特别具有江南那种纤纤姣嫩小巧玲珑，弱不禁风的模样，但不代表江南美人就不会淫荡，二名美人都具有洁白水灵灵的肌肤，新月眉，盈盈一握的小蛮腰，真是让人遐想假想。

　　陈仆哈哈大笑，魔掌在怀中美人的胸脯上揉搓，那对饱满、坚挺的双峰如同捏面一样，在掌中变换各种形状，美人媚态横生，秋波频送，口中发出令人沉迷动听的呻吟声。背后的美人也被那呻吟声激发出原始情欲，用那对超大的波霸在陈仆背上、头上进行肆无忌惮的摩擦，诱惑男人犯罪，白嫩的姣手搂着陈仆劲脖，樱桃小嘴里呼出的阵阵香气真喷陈仆的耳朵，让陈仆骚痒受用。陈仆另只大手把背后的美人顺搂过来，真是左拥右抱。恶臭的大嘴巴这边亲一下，那边吻一下，把二个姣色的美人搞得姣气微喘，小脸红红，全身痪软。

　　房间中一片狼迹，波涛胸湧，春色无边，靡靡之音呻吟不断，里面正在进行一龙戏二女的肉戳大战。男女双方都是喘息，向天堂般的顶峰冲刺。此时门外传来一声很是不协调的声音，只听陈仆的关信大声道：“报告大当家，祖朗、祖山二位二当有前来拜访。”

　　关键时候被人打断，陈仆心里非常脑火，暗骂一声：“这二个王八蛋老祖，他奶奶的真会选时间，就不会稍后再来吗。”虽然生气，但陈仆还是离开美人那赤裸裸的侗体。二名佳妾心里很是不高兴，也不敢发作，还是勉强起身服侍陈仆穿戴衣服。

　　陈仆一走出去，祖朗哈哈大笑道：“陈大当家，不好意思，打扰你的好事了！”

　　靠，知道打扰还来，你这不是白说吗。“没有关系，二位当家的今天来找陈某有啥事？”边说边让手下摆上酒水。

　　祖朗、祖山二人一听，你这陈瞎子，嘴上说得好，心中不知道狂喷了我们多，现在都啥时候了，还整日爬在女人的肚皮上耕耘，真是不知死活。祖朗微微一笑，抬手拿起酒杯喝了一大口酒后道：“陈瞎子，张辽大军半点撤退的迹象都没有，我们那里可是断盐五天啦，兄弟们叫喊得紧啊。这人不吃盐怎么行啊，再这样下去，兄弟们咋办，不要说抵抗了，估计连站起来都困难。我兄弟二人商量了下，想让陈当家的借点食盐，以暂时解决眼目前的困难。”

　　陈仆一听是来借食盐，脸色一沉，你们没有食盐，以为老子多啊，借给你们那我咋办？谁知道那张辽大军还要呆多长时间呢。“老祖，你也知道，三个月我们都无法下山，我现在也没有存盐了，那还有多余的食盐给你们啊，这个忙我可是虽有心也无能为力。”

　　祖朗、祖山二兄弟听后，内心恶念顿生，这王八蛋，都啥时候了，还不团结互助，你在阴间就不要怪罪我们了，不把你给砍了看样子是难以解除困境。心里虽然生气，而祖朗的脸上依然是喜笑颜开，半点不愤的表情没有，笑眯眯的道：“陈瞎子，没有就算了，我们兄弟二人未来之前就算计到你这里顾惜不会有啥食盐了，只是随口说说而已，我们还是喝酒，说些开心的风花雪月之事，自己兄弟在一起先乐呵下。”

　　三人海吃海喝，也不知是灌了多少马尿进去，只见三人都是醉眼横生，特别陈仆更是丑态百出，满口喷粪，舌头又大，连话都说不清楚。刚才房间的二名美眉，老见陈仆攻时间不进来，就轻盈的向前厅走来，二团巨大波霸随着身体的走动晃来晃去。二名一付会传情的媚眼向祖朗、祖山兄弟暗送风情。

　　祖朗、祖山二兄弟老就眼馋陈仆身边的这二名美人，只是从未上过手，心里如猴子似的着急。今天祖朗、祖山二兄弟过来本来就没有安什么好心，也算准了陈仆不会借给他们食盐，想借此机会一举把陈仆给砍了，然后把其手下的那伙匪徒给兼并，这样在脊梁山上就是他们兄弟二人说了算了，才会是真正的土皇帝，土霸王。

　　祖朗、祖山二人勉强站起身，一摇晃的向陈仆告辞。陈仆更是歪歪斜斜的站起来和祖朗说着废话，旁边祖朗之弟祖山立即醉态全无，抽出随身长剑迎着陈仆的左胸膛就是狠狠的一剑，长剑穿孔机身而过。

　　陈仆遇到突然袭击，直到祖山手中的长剑贯穿胸脯才结结巴巴的道：“你，你，你！”半天说不出一句完整的话来，双眼瞪得像牛眼珠一样，死死的瞪着祖山，一付死不瞑目，直板板的倒下。

　　旁边的陈仆的二名小妾，见陈仆被长剑贯身，惊瞎得目瞪口呆，好半天才尖叫一声。“啊。”祖朗、祖山二人见状，马上一人搂一个，握住她们的嘴道：“要想活命的话就不要声张，乖乖的听话，否则杀了你们二人。

　　大厅里的动静虽然不大，还是惊动了房外陈仆的亲信，他们冲进一看，见自己的老大倒在血泊里，估计早已断气。陈仆的亲兵们大叫一声，纷纷抽出腰间的刀向祖朗、祖山二人杀了过来。

　　毕竟祖朗、祖山二兄弟是准备而来，二人也是一身勇武，陈仆手下的亲兵那是二人的对手，很轻松的杀出大厅。而门外侍候的亲兵听到里面的动静，马上抽出腰上的刀剑立即向屋内杀进来，很低短时间内，陈仆手下的亲信大部分被斩杀。但也有几人逃出杀戮，奔出外面。

　　祖朗、祖山二人也马上派手下亲兵到外面报信，二人早就秘密组织了近万人躲藏在陈仆壁坞的四周，一旦接到命令，就会在第一时间内赶过来对陈仆手下的那郡乌合之众进行歼灭。

　　祖朗、祖山二人手下的大军还未增援到，而陈仆手下杀出重围的亲信确已经和众人说了祖朗、祖山二兄弟加害了陈仆，其手下兵勇纷纷拿起手中的兵器向祖朗、祖山二兄弟杀了过来，虽然没有什么组织，但有也数千人，大哭大叫的冲了过来。

　　祖朗、祖山及手下数十名亲信被陈仆手下的数千名手下围困在中间，他们不停的斩杀，但对方人数确实太多了，根本杀不完，仅只是片刻时间，手下亲信大部分丧生，只有五、六名在身边，但都在奋不顾身的进行顽强的抵抗，内心中希望自己的救兵快一点到达，再不来的话，那他们几人就都要到阴曹地府报到啦。

　　就在祖朗、祖山及手下几名亲信绝望的时候，外围响起了杀喊声，围困他们的压力顿时一减。祖山大叫一声。“弟兄们，我们的救兵来了，大家再坚持下。”

　　随着祖山的声响，仅剩下的几名亲信也散发出了极强的战斗力，纷纷将围攻他们身边的人斩杀。在大伙艰苦拼搏下，外面的救兵终于杀了进来，把祖朗、祖山及数名亲信掩护起来。

　　祖朗稍稍喘了口粗气，平息下心跳的脉搏，立即大声吆喝道：“陈仆手下的兄弟你，你们要想活命的话赶快放下武器，否则你们只有死路一条。只要放下武器投降的我一往不就，至于陈仆，那是他逼我兄弟二人，我们实在无法才把他给斩杀。”祖朗的声音远远传出，让还在拼搏中的双方士兵暂时停下了手中的刀剑对撞。

　　祖朗、祖山二兄弟手下的士兵也纷纷叫道：“放下武器，投降不杀！放下武器，投降不杀！”叫喊声响彻云霄。

　　被祖朗、祖山兄弟二人手下近万人围困的陈仆手下，听了对方的叫喊声后，大家都在犹豫，都在等待，毕竟他们都是一伙无人指挥的散兵游勇，他们都不想死，也不想拼命，但又不敢做出第一个投降之事。

　　祖朗一看这架式，内心中当然知道是咋回事，马上道：“每一个放在武器投降的偿黄金十两。祖朗的话音才落，就听到武器丢在地下的声音连续不断。被围的陈仆的手下，只欠个台阶，现有了第一个人丢下武器后，这就像得了瘟神似的，不大一会儿，被围困的人全都纷纷抛出手中的刀剑及武器，纷纷蹲于地下等待对方的接收。

　　收拢陈仆手下人员搞到夜深人静，祖朗、祖山兄弟二人不顾疲劳，进入陈仆的原内室，人手一个把那二名美人抱在怀中。各人找了一间房间，迫不及待的抱起美人向床边而去。祖朗、祖山二人早就对这二名美人心意，现在终于到手了，那还等得，立即心急如火似的将美人身的衣服撕碎，双眼泛出色迷迷的绿光，水灵灵雪白如水的肌肤引得二欲火上身，分别扑向床上的美人，，疲劳之态全无，就如同是饿了很久的狼一样，立即猛冲猛打，根本不管身下美人的感受，只途自己身体的爽快。


第498章 虎口拔牙（2）

　　三个月了，张辽大军把脊梁山上的匪徒围困，让他们一筹莫展。脊梁山上虽然派出了多批次的小喽罗想穿越大军的防御体系，都都被张辽手下的侦察兵或小分队给全部歼灭。到后来，脊梁山上的匪徒也不再作无畏的牺牲，不在抱任何希望，只是在脊梁山上做严密防守，谨防张辽大军的偷袭。

　　每天，张辽都会派出一组狙击手前去坝子杀脊梁山上的小喽罗。现在吕宁手下的狙击手可厉害了，他们手中的连弩那可是马均最新研发出来的弩机，虽然只能一次射出一支箭，但其射程达到了五百多步。并解决了上箭时的困难，全部改用摇机进行上箭，大大减少了狙击手的体力，弩机上安装有扳机，有瞄准定位准星。其使用的箭支更是特制全部采用最优秀的精钢制作，箭头上有血漕，其杀伤力、穿透性非常强。在目前，就算是一般将军身上的铠甲、头盔对狙击手手中的特殊弩箭来说，根本取不能任何防御作用，都能将其穿透。

　　当然，吕宁军中的狙击手都是经过数年的艰苦训练，通过各种严酷考验，其必理素质、、各种环境的适应能力、战术水平，技巧都是从数十万人中选拔出来的，狙击手都享受上尉以上军衔。在他们的猎杀范围内，基本是百无一失，就算是对待移动目标的击杀也是一箭必杀，每名狙击手配备二把弩机，一付望眼镜，一把特制的复合弓，十至二十盒特殊制作的弩箭，每盒三十支，随身把短刀，一个扳指。还配名小兵，帮助他们背弩箭及作战用品，完全听从他们的指挥。当然所有狙击手对于弓箭也是非常的准，说是神箭手一点不过。狙击手身上的铠甲都是特别制作的，一般都用皮夹，他手下的二名士兵就全是标准的吕宁军中的兵器铠甲、头盔，二人还负责保护狙击手的安全，毕竟狙击手的训练太难了，他们都是吕宁军中的宝贝。

　　狙击手猎杀的最佳位置是目标身上的额头和咽喉二个部位，如果这二个部分不方便时才会考虑目标身上的左胸脯，几个部位都是非常的致命，一旦击中目标，很难有再生存的可能。

　　吕宁的所有军中都配备有狙击手，他们猎杀的对象都是在作战中的将领，一般普通士兵都不进行猎杀，他们在双方决战中寻找猎杀目标，对于打击敌方士兵的积极性非常有效，甚至会改变一场战役的胜负。

　　张辽每天派一组狙击手对脊梁山上巡逻的士兵及小头领进行猎杀，狙击手乘夜晚潜伏到指定位置，隐藏起来，一般离目标四、五百步远。天亮后，一旦有目标进入猎杀范围，就会毫不迟疑射击。开始初期每天能猎杀数十名，后来脊梁山上的守关小喽罗发现有神箭手偷袭，巡逻及防守时都小心谨慎，轻易不恨脑袋露出来。所以到后来，每天也就只能猎杀数人，但三个月来，一共被猎杀的估计达到六、七百人。

　　脊梁山上四周的地理位置、地貌环境早被张辽查看过无数次，想要上山确实比登天还难。虽然大军围困了三个月，但脊梁山上的匪徒啥反映也没有，更不晓得山上的匪徒其实已经伙并啦，脊梁山上情况也是一无所知。

　　三个月后，由于张辽大军都抽出来到脊梁山剿匪，让整个皖城、濡须坞基地及庐山江四周的防守出现了漏洞，也让早就想占有庐江的袁术信江东的孙策是心猿意马，蠢蠢于动。袁术是占据庐江，收取庐江的粮草及战略位置；而孙策则是看中濡须坞码头的基地和地理位置，更想把吕宁在濡须坞码头的优良战船占为已有，这样其手下的水军实力会提升几个档次。

　　张辽军布在寿春、江东一带的暗探及并州吕宁的总参部也传来情报，说是寿春的袁术很有可能会偷袭皖城及庐江全境；而江东的孙策现在也翅膀硬了，听不进周瑜的相劝，也想捞点便宜，想把濡须坞拿下作为他的水军基地及北伐的跳板。总参部郭嘉要求张辽清剿脊梁山上匪徒的战役尽快结束。

　　张辽接到各种情报后，马上把凌操、徐盛及手下将官都叫来开了个军事会议，把目前的情况向大家做了介绍。具体研究一下大军是继续围困脊梁山上的匪徒还是暂时撤军，先把庐江境防守好。

　　凌操听后，马上厉声道：“将军，如果我军现在就撤退的话，那我们守了这三个月可是白忙活啊。要不我们先留下部分士兵驻守，先派部分大军去教训一下袁术和孙策这二个王八蛋，再回过头来解决脊梁山上的匪徒。庐江的防守才是我军最重要的问题，至于脊梁山上的匪徒吗？可随后收拾。”

　　徐盛听摇摇头反对道：“凌将军说的虽然不错，但我军兵力不够，如果留下士兵驻守这里厚少也得有二千兵马留下，那我军面对袁术、孙策的进攻可就捉襟见肘了。我不赞同，还是以守卫好庐江的防卫为主，至于脊梁山上的匪徒不行就暂时放他们一马，以后慢慢收拾不迟，何别急于一时呢。”

　　张辽见手下将领们七嘴八舌，各说各有理，一人说服不了一人。张辽心里可是乐呵呵，这个现象不错，只有这样才能提高手下将领的能力，这也是一种锻炼他们的手段。“好了，我说二句，这段时间我们对脊梁山上的地理地貌都非常清楚了，我们这段时间在东面大量挖掘防御工事，布陷阱机关密布，毫坑宽数丈，深有二丈多，东面那条从脊梁山上下来的羊肠小道基本给彻底挖断堵死了，并在那里布防了一千名士兵严密防守，脊梁山上的匪徒要想从东面下来估计是白日做梦。在这二天我军必须解决脊梁山上的众多匪徒，我们没有时间和他们耗下去了。”

　　徐盛听后摇摇头，反对道：“将军，我军如果进攻时伤亡会非常巨大，我军损失不起啊。如果不计损失的话，那脊梁山上的匪徒早被我军给消灭啦，还何别等到现在呢。”

　　张辽听后也不生气，微笑着道：“文响不用着急，其实我早就有办法攻上脊梁山的办法了，只是风险有点大，加上我们以前有大把的时间，所以一直没有执行。既然现在四周的情况发生了变化，那我军就冒下险又有啥关系呢！”

　　凌操想了想问道：“将军，是不是要从悬崖峭壁上出一支奇兵啊？”

　　徐盛听后，心中一惊，但稍加思考后就道：“关键是我们上不去啊？”

　　张辽哈哈大笑道：“应该上得去的，我先让狙击手把绳索射向山顶并扎进树中，然后让一名非常强悍的士兵借助绳索先摩登上去，再把绳索加以固定，然后再多掉几个绳索上去固定好，把士兵拉上去，这样虽然会很慢，但也没有关系，脊梁山上的匪徒绝对不会想到其他地方我军能上得去，那估计山上的防守会很松，甚至是没有。”

　　张辽话还未完，凌操马上道：“将军，这支奇兵就由我带领好了，我一定完成任务。”

　　徐盛一听，又慢了一步，只好叹口气，无可奈何，谁让自己反映慢了半拍呢。张辽笑呵呵道：“好，就让凌将军亲率二千名士兵从悬崖峭壁上去打他个措手不及，一旦壁坞大门被打开，我军会在很短时间内攻上脊梁山上支援你们。”

　　凌操兴高采烈的笑着道：“尊将军令，今晚我就出发。”

　　当晚，夜深人静时分，凌操挑选了二千名强悍的精兵乘着月色向脊梁山的西面悄悄出发，到达目的地后，稍做休息。凌操让狙击手把绳索固定在弩箭上，并仔细检查，确定无误时才向狙击手下达命令。而挑选出来执行这次摩登任务的士兵是娃儿，他是从小在山中长大，都是爬高下低的，加上身体素质极好，进入吕宁军后更是进行了系统的训练，对于摩登很有基础，此时也是他建功立业的大好机会。

　　狙击手听到命令后，马上把特制的弩箭向目标树准确的射出，一声轻响，弩箭稳稳钉在大树上，为了安全起见，狙击手再次射出另一支固定着绳索的弩箭，也是准确的扎进目标树中，这样，初步大功告成，随的这得看士兵的了。

　　那名叫娃儿的士兵把二根绳索都绑在自己身上，这才慢慢向上摩登，整个过程惊险万分，好几次都差占掉下来，虽然在下面凌操还是让手士兵做了必要的保护措施，一旦娃娃儿掉下后能起到保护作用，至少不会丧命。

　　二个时辰后，娃娃儿借助月光，终于要摩登上去了，就在此时，最危险的事发生了，娃儿眼看上来了，就用全力一拉那二根绳索，可是只听到一声轻响，一根绳索滑脱了，接着另一根绳索也承受不住重力也滑脱了，立即把娃儿吓出一声冷汗，在那关键的时刻，娃儿出于求生的自然反映，左手狠狠扣进泥土中抓住一块石头，平和下内心的恐慌后才慢慢摩登上去。

　　见到娃儿的惊险动作，凌操一颗心都悬到嗓子上，直到上去后才深深吸了口气。不大一会儿，娃儿把二根绳索固定好，凌操第一个借助绳索向上摩登，山上的娃儿用力拉绳索，仅片刻功夫凌操就上去了，随后越来越多的士兵上去。凌操马上派出士兵注意警戒，侦察兵立即对四周的地理地貌进行侦察。

　　天刚蒙蒙亮，所有地老天荒千士兵都顺利摩登下悬崖了，马上原地休息，隐蔽好，不能财务预算出任何响声，侦察兵继续对脊梁山上的情况进行全方位的侦察。根据侦察兵侦察的情况，凌操在考虑晚上的作战方案及进攻路线，一定要达到偷袭的效果，否则就会给士兵造成巨大的伤害。如果此次行动不成功的话，那脊梁山上的期待就会抽出兵马来防守，到那晨估计就望尘莫及啦。

　　白天凌操和手下二千士兵休息调整，到了夜晚五更的时候，凌操分兵三路，一路由自己亲自带领一千名士兵，前往祖朗、祖山二兄弟的壁坞的城门，要在第一时间抢占城门，并打开让张辽的大军杀进来支援自己在行动。另一路五百人则是对上脊梁山道路二旁的防守敌人进行清剿，这样我军进攻时最大限度的减少伤亡。最后一路五百人则是在壁坞内四处纵火，并进混乱中的匪徒进行清剿，先拖住匪徒，等到张辽大军杀进来后再对匪徒进行彻底的清剿。

　　张辽和徐盛老早就乘夜静更深时率三千暴熊军士兵潜伏离壁坞匪徒发现不了的地方，士兵们一动不动，远远望去如同一条巨龙，有数公里长。徐盛见到了五更时咋凌操还没有动静，就对张辽道：“将军，怎么凌将军还不动手啊，再过就天亮了，天亮后那我军就完全暴露啦。”

　　张辽听后微微一笑道：“文响不用心急，估计凌将军他们已经开始行动，只是山上的情况我们不清楚，说不定有段距离呢，没有动静就说明凌将军他们没有被匪徒发现，那就不会有什么大的问题。”

　　张辽的话才刚说完，旁边的士兵小声道：“将军，山上有火光，也有杀喊声。”

　　张辽一看确实脊梁山上着起了大火，杀喊声响成一片，马上下达命令道：“大家做好行动的准备，一旦壁坞关上有动静马上进攻。”

　　凌操率手下兵马陷落潜行，一旦发现匪徒就用手中的连弩进行猎杀，虽然动作轻巧，但还是让值日的匪徒给发现。凌操一看暗的不行，就率一千暴熊军士兵直接向壁坞城门杀将过去，虽然引起匪徒的发现，但抵抗起不了什么作用，毕竟暴熊军士兵的战斗历程太强悍，把一路上抵抗的匪徒清剿完后最终杀到壁坞城门口，这里的抵抗稍强，但也仅是半注香的功夫就彻底解决战斗。

　　凌操马上让手下士兵打开壁坞城门，并守护好。此时另外二路士兵也和匪徒进行拼杀，特别是纵火的那五百人，他们在壁坞内四处放火，整个壁坞瞬间燃起熊熊大火。随后，睡梦中的祖朗、祖山二兄弟也给手下亲信叫醒，只听手下亲信大声道：“当家的，官军杀上山来了。”二人马上离开怀中的美人，穿戴好后立即出来道：“官军是咋上来的，不会是你小子忽说吧？”

　　那名小喽罗道：“当家的，现在壁坞内到处都是官兵呢。”祖朗、祖山也知道出事了，不多停留，马上组织手下匪徒进行抵抗。而这纵火的五百名暴熊军士兵确受到了严峻的考验。

　　那路去消灭道路二侧的守城匪徒到是很轻松，毕竟取到了突然袭击，不大一会儿，匪徒被杀得东躲西藏的。随后马上前往壁坞中心去支援那里的士兵。

　　张辽三千暴熊军士兵虽然有匪徒从悬崖上丢下石块、木棒等砸下来，也给士兵造成一定的伤亡，但在张辽、徐盛二人的率领下，很快就杀上山去。张辽提枪向壁坞内杀去，到此时张辽心里才算踏实，也宣告脊梁山上的匪徒完蛋啦。


第499章 暗流涌动（1）

　　脊梁山顶上，战斗还在继续，血花在飘，断臂截肢乱飞，头颅满地滚，马刀斩断骨头时发出的破碎之声，被刺伤时发出的叫喊声、呻吟声，求饶声，杀喊声汇成一片，如同战地进行曲一样动听。让暴熊士兵士气大振，凶残的杀性被激发，士兵们组成大小六花阵，滚动向前杀戮，一旦被粘上，就算你很牛B的武勇者，也会死于刀箭下。这是团体作战，充分发挥团体内每名士兵的作用，他们配合默契，相互掩护，共同对敌，其战斗力让人惊恐。要是没有亲身经历过的话，那是想像不出来威力有多大，杀伤力之强。

　　负责纵火的那波暴熊军士兵，他们遇到了前所未有的麻烦，虽然脊梁山上的匪徒们战斗力差劲，但毕竟人太多，又关系到生死，在祖山、祖朗二兄弟的组织下，混乱不堪的局面有了缓解。五百名纵火的暴熊军士兵已有二百多人伤亡，但他们还是在基层校尉的指挥下，组成小六花阵，拼死抵抗，他们就像一个整体，相互配合，相互掩护，也知道救兵会马上赶到。只要顽强拼搏，胜利最终会是自己的。

　　凌操将军抢占壁坞城门后，留下二百名士兵守卫，等待张辽大军的到来，而凌操自己则率领剩下的三百名不到士兵向壁坞中心地带奔去，他也知道那里是决战的中心和重点。凌操像一头下山猛虎一样，一马当先杀将过去，所到之处无一回合之将，在枪下丧命的匪徒不计其数。凌操把一条长枪舞成一团，上下翻滚，枪枪封喉，枪到血涌，势不可挡。手下士兵紧紧跟在身后，也用马刀猎获匪徒的生命。

　　凌操率近三百名暴熊军士兵浴血奋战，杀透上万匪徒围困的军阵，和原来纵火的士兵汇合，立即上士兵信心高涨。在凌操的带领下迎着匪徒展开反击，就如同一条巨龙一样，对匪徒贼军进行冲击。被凌操锁定的匪首祖山正在稍远的地方指手划脚，凌操立即杀将过去，将祖山身边的亲卫全部斩尽，直接对祖山就是迎胸一枪，快如闪电。祖山见亲卫都挂了，想要逃跑也难办到，只好挺刀迎战，眼看凌操长枪到了向身前，马上挥刀抵抗，只听到一声巨大，双臂疼麻，差点连大刀都握不稳，身体向后退了三大步才重新站稳。而凌操像关点事也没有，毕竟凌操的勇武在当世应该算是二流稍强，离一流点将也不是很远，虽然差超一流甚多，但对付祖山这样的草寇那是绰绰有余。

　　匪首祖山仅仅抵挡了十个回合，就被凌操一枪给贯穿，凌操一甩长枪，把匪首的祖山的尸体狠狠的甩出好远，砸在其匪徒身上，压翻了二名匪徒，让那些贼匪更是胆战心惊，纷纷逃离凌操的身旁，生怕被这样的杀神给挂了。

　　凌操和手下士兵抵抗了大约一注香的时间，张辽和徐盛率领三千暴熊军士兵赶到了战场。在张辽、徐盛二人的指挥下，三千暴熊军士兵如同魔鬼一般，用手中的刀枪不停的杀戮。特别是张辽、徐盛二人，手中的长枪更是像浴血的法宝，所向披靡，枪尖上的鲜血在抖动中四处飞舞。

　　山上匪徒见官兵纷纷杀来，知道自己要想活命只有跪地投降一条路。在暴熊军士兵在大声叫喊声“跪地投降不杀，顽抗到底死路一条。”匪徒成片的跪地投降，他们也无胆再抵抗，心里防线彻底崩溃。匪首祖朗被士兵在草丛中俘虏，当然现在还不砍他，要留下他的狗命去激行示威，然后才斩首，这些后续工作不会张辽他们来做，自然有陆老爷子这个太守处理了。

　　战斗结束后，张辽大军伤亡近五百人，其中死亡或重伤二百多人；斩杀匪徒四千多人，俘虏二万五千多人，其中老弱有近八千人，俘获大批黄金、白银、珠宝。甚至俘虏的匪徒，那没有办法，他们必须得当上五年的奴隶，五后年他们才会有人身自由，在这五年中如果他们不好好干劳活的话，随时会丢掉小命。

　　下午，张辽、凌操、徐盛及手下将领刚坐下来准备庆祝一下剿匪胜利，而濡须坞海军基地里奔来的快马已奔进来，把手中的密信递给张辽。看完后，张辽马上道：“留下一千暴熊军士兵押运俘虏，其余将领、士兵立即下山赶回皖城及濡须坞码头。”

　　凌操听后问道：“将军，出啥事啦？”

　　张辽一脸严峻的回答道：“寿春的袁术、江东的孙策向我们庐江出兵了。搞不好联荆州的刘表也会来凑热闹呢”

　　大家听后心里一愣，他奶奶，真会找时间啊，要是脊梁山上的匪徒迟几天消灭的话，那真是这三个月来都白忙活了。刚结束，马上又要迎战三路大军的入侵，这可是严峻考验啊。但没有一人说闲话，张辽命令一下，大军马上行动起来。

　　却说奉春的袁术，自从孙策手中拿到传国玉玺后，心里真是乐翻了天，很想乘机自己当皇帝，只是时机还未成熟，想再增加点实力后再立国。当初出兵抵抗刘备的大军，想一举消灭并占有徐州，谁知让吕布插上一腿，刘备是击败了，但徐州确未占到手，心里很是郁闷。也知道吕布的勇武无人能敌，又不敢轻易和吕布翻脸，只好忍气吞声。

　　而庐江一直是袁术非常眼红的地方，上次派孙策、纪灵率五万大军攻打，本想一举拿下，谁知半路杀出个吕宁，帮助陆康击退了自己的大军，并损失五万精兵。这几年在张辽大军的威胁下，庐江无战火，算是一个比较安静的地方，其庐江的发展更是日新月异，更让四周的诸侯眼馋。

　　现张辽大军攻打脊梁山上的匪徒，攻了三个月半点成果没有取得，而庐江境内的防御能力确非常的空虚。袁术布在庐江的暗探不断送来情报，也让袁术心猿意马，感觉是个最好打下庐江的机会。在此情况下，袁术马上把手下的文武官员全部叫来研究对策，想乘此良机把庐山江收归帐下。

　　袁术的首席谋士杨弘一听老大头脑发热，立即反对道：“主公，吕宁实力强大，又是个恩怨分明的人，我们就算是现在乘庐空虚把它打下来，那就和吕宁结下深仇大恨，那吕宁会忍气吞声吗？就不怕他提大军杀过来，我建议还是不要轻易去惹大熊，那可是只疯虎啊。上次我们就吃亏啦，你的兄长本初就是先惹了大熊，最后的结局大家都知道，请主公三思。”

　　袁术帐下重要的谋士阎象，也算上最有谋略的人才了，听了杨弘的话后附议道：“主公，我造成不惹大熊，我军的重点是要想办法把徐州收入囊中，徐州的吕布实力有限，现在他和刘备反脸正是我们的好机会，徐州的地盘是庐江的数倍大，富裕程度更是无人能及，占有徐州会大大提高我们的实力，没有必要为了个小小和庐江去得罪大熊。再说了，就算是去进攻荆州也比进攻庐江风险小。”

　　袁术听后，眉头一锁，摇摇头道：“进攻荆州我也想啊，但刘表的实力也不弱，再说了想要攻打荆州必须先把庐拿下，否则后路被张辽断掉咋办？至于攻打徐州一事，主要吕布那三姓家奴武力太强大，我们没有什么胜算啊。”

　　五大三粗，四肢发达，头脑简单的张勋则道：“主公，我觉得现在进攻庐江是最好的时机，现庐江防御非常空虚，皖城中只有三千兵马，濡须坞码头也仅有一万兵马，其中五千还是水军，况且重要的将领都去剿匪去啦，没有什么像样的将领坐阵，我军有能力一举拿下庐江，拿下庐江我军就会有太多的粮草，那地方太富裕啦，听说那里的美女更是目清眉秀，很是迷人。”

　　乐就听后笑呵呵的，看了袁术一眼，见老大也是一付馋涎欲滴的样子，很是配合的道：“主公，打吧！庐江真的很富裕，那里的美女个个是亭亭玉立，小巧玲珑。我们有能力把庐江在最短的时间内打下来，打下后把那里的美女都虏来送给主公。”

　　杨弘听后，双眼一瞪，厉声道：“主公，庐江再富裕那也是别人的，要想富裕最好是善待百姓，那什么都会有的。再说了，上次吕宁只凭五千兵马就把我五万大军杀得丢盔弃甲，最后返回来的只有近千人。现在庐江虽然张辽等将领都翅攻打匪徒了，那庐江境内还是有一万多可动用的兵马啊，难道你们将军觉得真的打得过吗？”

　　武将雷薄听后马上回答道：“现在和上次不一样，上次是吕宁亲自指挥，加上那孙策不卖力，让吕宁钻了空子。现在吕宁不在，主要将领也在剿匪，我们出动五、六万大军应该是轻松拿下。”

　　阎象听摇摇头，这是啥屁话，张辽等主要将领虽然去剿匪了，一旦听说庐江境内被进攻，人家不会回来啊，真是可笑。“主公，张辽可是吕宁手下最牛的将军，多年来在北方大草原上浴血奋战，经过无数次的大战，联鲜卑族人都不敢对抗，那可是大草原上赫赫有名的三只毒狼之一啊，其名声响彻云霄，天下谁人不知，谁人不晓，到时候张辽撤回庐江坐阵咋办？难道将军们觉得你们都比张辽强吗？”


第500章 暗流涌动（2）

　　纪灵听后很是气脑，上次自己带兵被大熊给击败，还损兵折将，让袁术给骂了个狗血淋头，这次吕宁不在，加上庐江空虚，难道我们还拿下下庐江，这也太小看人啦。“主公，我军可以悄悄出兵，打庐江个措手不及，这样我军的胜算极大。等我军占领皖城后，就算张辽再厉害那也无法再收复庐江，张辽只好乖乖滚回并州去。再说了，吕宁就想找我军报仇雪恨那也要有路可走啊，中间隔着那么多的诸侯，其他诸侯会给吕宁借道吗？特别是曹操更不会做这种事，谁不当心借道被吕宁给灭了呢。”

　　袁术的官邸内，文武官员分做二波，互不相让，吵翻了天。武将要打，文官不造成打；武将有诸多事由，一付势在必得，不会有什么困难；而文官们确分析利弊，觉得不能打，这是得不偿失，得罪大熊可有前车之鉴，不能早有险，双方都说服不了对方，整个会场乱哄哄的，根本不是在讨论问题，而像是在吵架。

　　袁术听了郁闷之极，在大家的太守说中，灵光一闪，想到一个办法，马上道：“你们都不要吵了，我有一个绝妙的办法可一举拿下庐江，并找一个替死鬼来抵抗大熊。”

　　大伙一听，愣了一愣，谋士们用怀疑的目光看向袁术，武将们用赞赏的等待袁术说话。袁术把大家的眼神看在眼里，很是得意了一翻，看了看大伙后才道：“我军攻打庐江全境，要想把皖城要尽快拿下，做到十分把握的话，我们可以让孙策出兵去攻打濡须坞码头，把濡须坞码头让给孙策，这样我们和孙策共同进攻张辽，那张辽就是再厉害也抵抗不了，只能乖乖拱手相让。这样一来，大熊要报仇雪恨的话，首先得找孙策的麻烦，到那时我们的实力有了提高，也就不再怕大熊了。”

　　纪灵听后道：“主公，这样话的那不是便宜了孙策那小子，现在那小子连主公的话也不听了，我们怎么能和他连手呢？再说往上孙策占领濡须坞码头，这今后对我们也是有巨大的威胁啊，就如同在我们自己的心脏内扎上一枚钉子。”毕竟纪灵是武将，对于濡须坞码头的战略地位还是比较清楚的，这也是兵家必争之地啊。

　　杨弘听后，稍一思考，马上道：“主公，你这个主意是可行的，以孙策的性格和欲望，孙策肯定会出兵，他也想占领濡须坞码头，这对于他今后想北伐是重要的军事据点。但一旦让孙策占领濡须坞码头后，我军也要驻重兵严防孙策啊，这小子可不是什么好伯伯，他现在的实力都已经超过了主公。如果再让孙策占据濡须坞码头，迟早有一天他会进攻主公的，孙策此人野心极大，当初主公就不该借兵给他，真是养虎遗患，请主公三思。”

　　袁术听后哈哈大笑起来，笑后用骄傲自满的口气道：“你们放心，孙策小儿再怎么跳，也没有放在我眼里，那时候我们把庐江收入囊中后，再收复濡须坞码头就行啦，何别白担心呢。”大家听后，知道袁术决定已定，再说什么也不会起到任何作用，也都默不作声。

　　吴郡，孙策官邸内，听说袁术派来信使来找自己，心里很是不高兴，袁术这个老傻又有什么坏点子，但还是让人把袁术的信使叫来，先看下袁术有啥说法，当信使将书信交给了孙策，看后让袁术信使先住下来，二天后答复是否出兵。

　　孙策自从用玉玺和袁术借得五千兵马后，在周瑜的辅助下，很短的时间内平定了秣陵、吴郡，现在刚把会稽郡给打下来，大军正准备进行必要的休整。下一步的进攻目标是柴桑、豫章、庐陵三郡，只要把这三郡再收入囊中，那其实力就会突飞猛进，也就有了争霸天下的本钱，这也是周瑜他们二人早就定下来的战略目标。

　　孙策现在占据秣陵、吴郡、会稽三郡后，其实力大增，手下文武官员也是济济一堂，文有吕范、张昭、张纮、陈矫、阚泽、步骘、薛综、周昕、张温、虞翻、徐宣诸人，武将有周瑜、黄盖、程普、韩当、朱治、陈武、朱桓、贺齐、卫旌、朱据、吕蒙、潘璋、董袭、全柔等人。这说明孙策确实是一代英雄人物，很重视人才的起用，也注意挖掘人才，也能让人才和尽其职。在古三国中，如果此人不早死的话，那整个天下的格局也会发生巨大的变化，真还不知道还会出现三国鼎立的局面？刘备是否还会有机会都是未知数？

　　孙策手下的文武官员到达后，把袁术的意思向大家说明后，让大家说说咋办？毕竟濡须坞码头的诱惑太大了，一旦拥有，那可是北伐的跳板，那个地理位置太重要了，最关键的是孙策眼红濡须坞码头上吕宁手下的战船，那可是全天下最牛B的战船。如果自己拥有的话，那在江南一带那就是自己说了算，下一步攻打荆州为父报仇那肯定会事半功倍。

　　周瑜听后吓了一跳，开啥玩笑，那抢吕宁的战船，去占吕宁的便宜，那不是自找死路吗？别人不知道吕宁军的实力，他自己可是非常的清楚，而且还亲自指挥过吕宁手下的战船及水军士兵作战呢，那实力可不是你们未见识过的人能理解的。“主公，吕子奕不好惹。当初如果是他不让我们渡江的话，那我军就算是有袁术借给的五千兵马，那也是望江兴叹。我们没有必要趟这浑水，还是按原计划行事，等大军休整一阵后向柴桑、豫章、庐陵征伐才是正道，我们不要贪念濡须坞码头及吕子奕的那些战船。况且，就算我军和袁术联手也未必能战胜张辽，吕子奕手下的水军士兵太强悍，武器装备更是有极大的杀伤力，不是我们能抵抗得了的。”

　　孙策虽然和周瑜是义兄弟，当听了周瑜的话后还是在心里很不舒服，脸色马上阴沉下来，一句话不说。说啥是大熊军放我过江，你不就是想说江东是大熊熊大火送给你的礼物，否则我军也渡不过江东。再说了，大熊水军的实力到底咋样，还不是你一人说，其他谁人见识过，只是他那冒烟的大船确实很诱人，一旦拥有的话，那自己的水军肯定会有极大的提升。

　　黄盖听了周瑜的话后道：“大熊的骑兵到是很强悍，至于水军吗？我到未见过，也未听说过大熊的水军有多厉害，一切都公瑾说的。再说了，既然有这么好的机会，我军为啥不乘呢？濡须坞码头的军事地理位置太重要，那是我军北伐的跳板，有了濡须坞码头，我军可向北发展，也是主公争霸天下的重要缺点。有了此缺点，那我军收复柴桑、豫章、庐陵后，就可以对荆州和寿春用兵，到那时我军的实力更是再上一层楼，为啥有此好事不干呢？”

　　张昭听后很是反对，我们有必要得罪大熊吗？大熊可是消灭了鲜卑族、匈奴等外夷蛮族，解除了我大汉边境数百年的隐患，他可是民族英雄啊，天下人都很是敬佩，我们现在得罪大熊，那会有啥好名声，更会让天下人耻笑。“主公，不论我军和袁术联合出兵是否能打下庐江，我军能否打下濡须坞码头，我都反对和大熊刀枪相见，这有损主公的名声。大熊现在的名声是如日中天，我们无故进攻他，占不到理，还会留下口舌。我还是主张公瑾的意见，按原计划行事，不和袁术同流合污。”

　　程普看了孙向及大伙一眼，见老搭档黄盖及韩当都是一付雄心朴朴的样子，特别是孙策对年青后生周瑜太重视，其地位都超过了原先跟随孙坚的老将了，内心本来对周瑜就不是很服，现在见周瑜和孙策意见相左，那肯定是站在孙策一边了。这也是争取一举打压周瑜的最好机会，怎么能放过呢。“少主，这样的机会不是随时会有的，一旦失去机会那今后就再难有了，濡须坞码头对我军太重要。我们也不必担心得罪大熊会有什么名声受损的事，实力才是最关键的，只要我军有实力，也不必害怕大熊，他也是人啊，难道我们会比他一个鲁莽的村野匹夫差吗？”

　　韩当见老搭档都说话了，也知道是打压周瑜这小白脸最好的机会，再不拿紧的话，我们几个老家伙真是要受这小白脸的压制多久呢，他周瑜小子有何能耐，不就是和少主是义兄弟吗？其实本事也不见得咋样。“少主，我也主张和袁术联合打庐江，我军的目标就是濡须坞码头，这对于我军很重要。”

　　周瑜听后，摇摇头，叹了口气道：“你们真的以为就能打得下濡须坞码头吗？就算有袁术的牵制，那濡须坞码头上可是有吕子奕的五千强悍无比的水军啊！我们拿什么去和张辽手下的五千水军对抗，不要搞成是竹篮打水一场空，还凭白无顾的得罪吕子奕，到那时可就后悔莫及啦。”

　　小将朱桓听后也觉得周瑜说的太那个了，虽然大熊军的名声远播，实力也肯定行，但他在庐江只有二万兵马啊，和袁术共同出兵那有打不下来的。“主公，张辽军不是在剿匪吗？那现在庐江的防御肯定空虚，我军应该有取胜的能力。”

　　孙策听后道：“具我们在庐江的暗探来报，张辽带着手下主要将领到脊梁山剿匪去了，剿了三个月，一事无成，大军耗在那里，一时半刻抽不了身。濡须坞码头仅有五千骑兵和五千水军士兵，而五千骑兵肯定要用来抵抗袁术的进攻，就算是皖城的那三千骑兵也要用来抵抗袁术的大军，还有要派步兵守城，张辽手下的兵马肯定不够，我军进攻濡须坞码头估计也就只有那五千水军士兵，骑兵肯定不会动用，再说了骑兵也用不上水战。而且听袁术说，他准备出兵十万，想一举把张辽给消灭，不想让大熊再呆在庐江。”

　　孙策的话说完后，大家又都争论取来，总的是主战的占大多数，反对出兵的人太少，仅有周瑜、张昭、徐宣及张纮，其他的文武官员都造成出兵攻打濡须坞码头。后来周瑜还在相劝，让孙策很是生气，就让周瑜在吴郡呆着训练士兵，自己带着大军向濡须坞码头杀了过去。


第501章  首战告捷（1）

　　张辽带着凌操、徐盛及手下大军不作休息，立即向皖城返回，军情如火，稍有不谨就会巨大的损失，甚至以失败而告终。到达皖城后，陆康把众人迎接到太守府衙，上了茶水，资金积累晚上再摆接风洗尘宴度，但张辽反对道：“陆老爷子，酒席就不用准备啦，你的心意我们心领了，现在情况严重，还是让商量下局势吧。”

　　陆老爷子听后一愣，有啥要紧的事，现脊梁山上的匪徒也清剿干净啦，那还有什么严峻局势啊。“文远将军，我怎么听平懂你说的话？难道我们庐江又有什么新情况？我为何未听说啊。”

　　张辽哈哈一笑，知道陆老爷子在外地没有暗探，当然也就不可能获得有关情报了，这老爷子还真是个甩手掌柜唉。“老爷子，具我军在寿春、吴郡在暗探送回来的情报及我军总参部发来的情报都指出，寿春的袁术和吴郡的孙策联手，准备一举进攻庐江，估计二家的兵马现在应该是出动了。具说袁术让纪灵率十万大军前来，而孙策也是亲率二万水军杀奔而来。”

　　陆康老爷子吓了一愣一愣的，开啥玩笑，就为了这个小小的庐江，既然让袁术出兵十万，孙策也出兵二万来共同攻打，那咋抵抗啊。“文远将军，你手下具我所知只有二万不到点兵马啊，这下一齐有二路共十二万大军杀来，这怎么办啊？子奕他会派增援兵马来吗？

　　凌操摇遥遥头，看了陆康一眼后道：“老爷子，就算主公派兵马来增援也来不及啊，离我军最近的夷岛和青州长岛上的兵马，那最快也要十多天才能赶到。况且听文远将军说是主公让我们单独抵抗，不准备派兵马来了。”

　　陆康老爷子听后更是唉声叹气，光靠这点兵马咋抵抗，这不是拿鸡蛋往石头上撞吗，兵力悬殊那么大，怎么守？“文远将军，那怎么办呢？我还是觉得你应该赶紧通知子奕，让他出兵来救援，我们依城池进行抵抗，看能否坚持到救兵到来，否则怎么守啊。”

　　张辽听后哈哈一笑，非常自信的道：“老爷子放心，我不会依靠城池狐守的，我军准备在野外把袁术的纪灵大军给消灭；从水路把孙策的二万水军也给留下来，既然他们来了，那能再让他们回去呢！再说了，我军也不允许他们想来就来，想走就走，世上那有这么便宜之事，不把他们给教训一下，他们今后更会到我军头上拉屎拉尿呢！”

　　陆康老爷子听后愣了一下，用迷惑不解的目光看了看张辽，你不会是脑袋灌水吧？还是突然被吓傻啦。开啥玩笑，用二万不到的兵马和袁术、孙策二路大军十二万的兵马对抗，还不依赖城池，要主动到野外去决战，仗能这么打吗？这不是拿鸡蛋往石头上撞，这是在自找死路，难道对方站着不动专等着你去砍啊。“文远将军，我知道你很会带兵打仗，但这兵力悬殊也太大啦，我军在野外决战能胜吗？”

　　张辽微微一笑，很自信的道：“陆老爷子放心，我从不打没有把握之战。虽然我军兵力不够，但我军战斗力非常强悍，特别是我军的机动能力更是天下任何军队都达不到的。我军飞熊军基本都达到一人三骑甚至四骑，就连暴熊军也达到一人二骑甚至三骑。我们会在运动中消灭敌人，也会把敌军给调动起来，让他们不停的跑，最后一举消灭他们。当然，既然是找大家一起研究，当然各位都要各抒己见，看是否有更好的办法消灭袁术、孙策二路大军。”

　　凌操在从脊梁山返回的途中一直在思考怎样以最少的伤亡消灭敌人，也知道我军的长处就是速度快，战斗力强悍，但手下确实兵力太少，对付袁术的十二万大军只能靠暴熊军和飞熊军士兵，水军发挥不了多少作用，必须先解决袁术或孙策一路敌军才行，否则二路作战对我军很是不利。“文远将军，我军能否先消灭孙策的二万水军，然后再对付纪灵的十万大军，那样我军就不需要分兵作战啦。”

　　张辽听后摇摇头道：“这种可能性太小，孙策是一代枭雄，能力非常的不错，也很会带兵作战，手下能人异士更是不少，特别是周瑜，更是人中之强者，他们肯定不会让我军的阴谋诡计得呈的，还是要做好二面作战的准备。”

　　徐盛也在思考，也和手下的将领探讨过这问题，但都没有好的办法来解决目前的困境。“文远将军，看来我军只有先个地理地貌比较易伏击的地方打伏击战了，只是我军的兵力太少，不能一次将纪灵的十万大军给吃下来。纪灵被伏击一次后要想再故伎重演估计不大可能。再说了，袁术的先锋也有一万兵马啊，一旦我军伏击了他的先锋大军，那中军就很难伏击，毕竟纪灵也是带兵作战多年，并非是一个啥都不懂的傻子。”

　　凌操见张辽胸有成竹的样子，马上问道：“文远将军，你有啥好办法就说吧，我们都听你的。”

　　张辽笑呵呵的道：“我就是想把袁术的先锋大军一万兵马给先吃掉，然后再收拾收拾纪灵的中军。”

　　陆康很是疑惑的问道：“文远将军，就算吃掉袁术的一万前锋，那纪灵的中军还有九万人啊，这怎么对付？还有孙策的二万水军又咋抵抗。”

　　凌操听后马上道：“陆老爷子，孙策那小子的二万兵马不用担心，我们的海军士兵有五千名，足够收拾孙策的二万兵马了。”

　　张辽对着陆康微微一笑，接着道：“至于纪灵的那九万兵马，我军做出进攻合肥的样子，利用速度把纪灵大军调动起来，让他回援合肥，我军就可能以运动中逐渐消灭，我军可一点点的将其吃掉，最后再给致命一击。”

　　陆康看了看张辽，很是怀疑的道：“文远，这样真能消灭袁术大军？还有孙策的二万大军那也不易对付啊，他手下士兵的作战能力具说可是比袁术手下士兵还强悍哦。”

　　徐盛笑呵呵道：“陆太守，论士兵的作战能力我军不是第一谁还敢说是第一，就是单兵作战能力也是我军最强悍，这到不用担心。”

　　陆康思考下，看了张辽手下的将领们，个个都是战意十足，不好再说什么，只是随口问道：“那文远准备留下多少士兵守城池啊？”

　　张辽很是无奈，看了下陆康老爷子，这才道：“老爷子，皖城中我只能留下一千士兵给你防守城池，明后天还有近八名士兵会从脊梁山押着俘虏返回皖城，皖城中留守的士兵最多就是一千八百名，其余的兵马我要全部带走。”

　　陆康知道这已经是张辽能留下来的最大士兵数量了，毕竟张辽手下就这么点兵力，他还要用一万三千名兵马对抗袁术的十万大军呢，那五千海军也要对付孙策的二万大军，况且濡须坞码头也要兵马驻守，现在张辽真是捉襟见肘。“那好吧，一切拜托文远了，我会积极配合你手下的将军守好皖城的，这你不用担心。”

　　凌操、徐盛及众位将领齐声道：“请将军下令吧！”

　　张辽正了正身子，很是严肃的道：“凌操听令，你马上动身到濡须坞码头，立即率领四千海军迎接孙策大军，留下一千海军士兵守濡须坞码头。一定要把孙策的二万兵马给留下，随后你再率海军对牛渚、曲阿进攻，我军不求占领牛渚、曲阿，目的是把孙策在牛渚、曲阿的战船、码头、军事设施给摧毁。同时你还要严密注意江夏一带的情况，如果有荆州的刘表水军来袭，也给我狠狠的打，打出我军的威风出来。”

　　凌操马上出列，大声回答道：“尊将军号令！”

　　张辽再次大声道：“徐盛听令，你随本将军率一万飞熊军，三千暴熊军士兵迎战袁术的十万大军，你现在马上派出多路侦察兵，对方圆敌情进行严密侦察，把敌人的探马全部给斩杀，并让侦察兵第二半个时辰报告一次，不能出任何差错，更不能让敌军摸清我军的情况。”

　　徐盛出列大声回答道：“尊将军号令！”

　　张辽对陆老爷子微微一笑，随后道：“老爷子，皖城内的事务你就多费心了，注意敌人潜伏到城中搞破坏，对百姓做好必要的动员工作，情况紧急时请组织百姓参与守城。”

　　陆康回答道：“尊将军令，请将军放心。”

　　张辽马上起身率大军连夜向濡须坞码头进发，黎明时分到达濡须坞码头，张辽让士兵做短暂的休息，二个时辰后再次出征，他们要赶到二百公里外的野山坡进行埋伏，并挖掘种各样的机关陷阱，准备在这里把纪灵大军的前锋张勋的一万兵马给吃掉。

　　张辽和徐盛率大军到达野山坡后，马上亲自前去察看地形地貌。这里是从寿春进攻皖城的必经之地，虽然山势不是很大，但道路确不是很宽敞，就是战马行驶时也就够十匹马并排而行，二边是密密麻麻的森林，不可能让大军行走。上山顶后是很大的一块平地，很是便宜骑兵作战。


第502章  首战告捷（2）

　　张辽在野山坡顶及道路二边挖掘了大量的机关陷阱、拒马角，三千暴熊军士兵就埋伏在山顶，五千飞熊军士兵确押阵后面，在关键时刻对敌军进行最后一击。同时张辽派徐盛率五千飞熊军士兵迂回过纪灵前锋大军，直接对纪灵的中军进行突袭。估计到时纪灵做梦都不会想到自己的中军会被突袭，毕竟前面有一万前锋部队啊，他怎么会想象得到吕宁大军的快速移动性，就是步兵都是用战马代步，更何况是骑兵啦。

　　野山坡战场上的各种准备工作全部就绪，张辽让手下士兵抓紧时间休息，估计明天张勋的前锋大军才会到得了。吃完晚饭后，张辽手下士兵有的在擦手中的马刀、长枪，有的在检查自己的弩机及弓弩箭。不论是飞熊军士兵还是暴熊军士兵，他们每人有三匹战马以上，所以他们现在的弩箭、弓箭都能带得很多，而且吕宁的大军，不论是步兵、骑兵，在作战时都是不惜一切弓弩箭的消耗，大量使用弓弩箭的杀伤力，尽量避免近身拼搏，减少士兵不必要的伤亡。这也是吕宁这个穿越者借鉴后世的远程打击方法而制定的，现在冷兵器时代，弓弩箭也算是远程攻击武器了，吕宁这个后世人当然会重视。当然像吕宁的大军这样大量消耗弓弩箭，尽量避免短兵相接，就会消耗箭支，这在其他诸侯手下是很难办到的，毕竟弓箭的生产还是比较麻烦，况且还象吕宁这种非常优良的弓箭更是严重缺乏，也只有吕宁手下的士兵才能这样不惜任何消耗的使用。

　　次日中午，张勋、乐就率一万前锋大军杀到了野山坡，他们没有想到张辽会组织大军在这里打伏击。一方面是他们自己感觉是的秘密出兵，没有惊动庐江一带的防守，另一方面还以为张辽在脊梁山那里剿匪呢，再说了庐江就那么点兵力，怎么会想到张辽大军还敢离开庐江境内去反击呢。

　　他们那知道吕宁和作战方针就是一定要在境外消灭敌人，战争坚决不允许在自己境内打响。这样不论啥打，那也不会对境内的百姓和生产造成危害和损失。所以不论是任何敌人来袭，吕宁的大军都会拉到境外去抵抗，也一定要在境外把来犯之敌给歼灭，绝不让敌人的大军踏入境内半步。

　　张辽见张勋、乐就的一万前锋大军到达伏击之地，马上很是兴奋，组织了二天时间，就是为了消灭这一万敌军士兵。张辽的办法很简单，让三千暴熊军士兵分做三批在半山腰就开始对敌人进行猎杀，充分利用士兵手中的连弩及弓箭射杀敌人，再借助于各种机关陷阱阻止敌人的进攻，让敌军士兵每前进一步都要付出沉重的代价。而张辽手下的士兵确用掩体进行作战，一旦敌人不惜伤亡攻了上来，暴熊军士兵就会主动放弃阵地，退回到山顶上，这样通过层层的射杀，等到敌军攻上山顶时，没有数千人的伤亡那是做梦吧。

　　张勋指挥大军前进，突然听到士兵的叫喊声，等发现时才知道是自己的士兵掉进了陷阱和深坑，被陷阱中的木刺给扎伤或致死，只是片刻时间就有数十名士兵丧命。张勋听了亲兵的报告后，马上让士兵小心谨慎前进，并组织人手消毁各种机关陷阱，当然此时张勋手下的士兵已经进入张辽手下暴熊军士兵的弩箭手的射击范围。

　　张辽让号兵吹响射击的命令，随着号角声，半山腰一千名暴熊军士兵分做三批，用连弩对敌人进行射击。只听到弩机声不断响起，弩箭像流星似的飞向敌人阵中，速度之快如同闪电。一分钟不到，三百名暴熊军士兵第人射出了一盒弩箭，共射出三千弩箭，瞬间就有三、四百名敌军士兵升天。

　　首排暴熊军士兵射完手上的一盒弩箭后，纷纷向后退，准备重新装上弩箭支，等待随后的再次射杀。后排的士兵上前继续用手中的连弩进行暴射，射击队完后也是退回再装弩箭，如此反复射击，利用原先修建的工事及掩体，暴熊军士兵的伤亡很少，就算是有时被敌人的弓箭手射着，而身上的头盔、铠甲也能把其防御，真正能造成伤亡的很是极少数，除非是将军级的射手才有可能一箭而解决，否则那都是白忙活，不会对暴熊军士兵造成多大伤亡。

　　张勋、乐就见大军遭到伏击，自己士兵叫骂声，喊泣声响彻云霄，士兵伤亡在逐渐增加，而对方利用掩体偷袭，而自己手下的士兵不仅要冒着箭雨去填埋那些机关陷阱，速度很是缓慢。为了避免被动挨打的局面，张勋让乐就组织手下的三千弓箭手进行反击，但等到射击后才发现，半点用没有，自己手下士兵的弓箭射程太短，根本射不到暴熊军士兵的身边，就算偶尔有射到了，到身上时也没有了任何杀伤力。而自己的弓箭手上前后和盾牌兵也挤在一起，让填埋机关陷阱的进度特别慢，还白白掉了大批弓箭手的性命。但如果不组织弓箭手反击也不行，光让对方射击，那也会影响士气啊，就算明知是白忙活也还得做这样的无用功。

　　进展虽然缓慢，但张勋不惜任何伤亡都想尽快攻上山顶，这样他手中的一万大军才能展开，才能发挥优势兵力的作用，否则一直在此半山腰这条不很宽敞的道路上那只能是被动挨打，要想改变这种局面，只能是猛攻猛冲，勇往直前的进攻，其他必无他法。虽然张勋、乐就二人内心也明知的陷阱也无法，也得狠下心来钻进去，这是唯一进攻皖城的道路，否则就要绕很长的道路，那样会增加百多公里的路程，就达不到原先制定的作战方案。

　　张辽在望眼镜中见敌军的一名将军骑在战马上指手划脚，大声组织士兵向前进攻。把混乱的军阵有所改善。张辽对亲兵道：“让狙击手把那名小子给击毙，省得让他在那丢人现眼。”

　　张辽军中的狙击手听到后，微微一笑，马上用手中的专用弩机进行瞄准，只听到一声弩机的轻响，那支凶残的利箭像子弹一样飞了过去，等到那名将军发现时也晚了，根本无法做出任何反映，弩箭直穿眉心，一箭致命，那名将军就这样挂了。

　　张勋的亲兵上前报告到：“将军，乐就将军被对方神箭手给身杀了！”

　　张勋一听，半天说不出话来，乐就和他是很好的朋友，想不到就这样死了，刚才还活灵活现，乱喊乱叫的，怎么一眨眼的功夫就没了。“啊！你说什么？乐将军挂了！是真的吗？

　　那名亲兵再次确认道：“是的将军，乐将军被敌人的神箭手给射杀了。”

　　张勋听到乐就死了，马上大声叫喊道：“给我杀上去，帮乐将军报仇雪恨！冲啊！冲啊！冲！首先冲上去的奖十两黄金，给我冲啊！”

　　在张勋的叫喊下及督察队的斩杀下，张勋大军经过二个时辰的时间终于冲上了野山坡顶，但也丢掉了三千多名士兵的性命。虽然冲上山顶，但噩梦才刚刚开始呢，张勋那里知道到了山顶上后自己手下的士兵都是乱成一团，没有组成任何阵形。

　　张勋上山顶后，发现张辽手下的暴熊军士兵早就组成阵形，二侧是刀盾兵、长枪兵组成的大阵，阵后面是弓弩兵，弓弩兵用手中的弩箭进行射击。正对面是张辽手下整齐有序的五千飞熊军士兵，他们在等待时机，随时会发动攻击，也随时会拍马杀将过来。如果自己再不结阵的话，那他手下冲上山顶的士兵将面临噩梦。

　　张勋马上指挥手下士兵赶快组织阵形，相尽快列阵对决。但张辽那会留给他时间和机会，一见敌军士兵混乱无比，马上让号手吹响了冲锋的号角。张辽一马当先，率五千飞熊军士兵向刚冲上来的敌军杀了过去，大地震动，五千飞熊军铁骑像大雁一样，雁头当然是张辽，一举杀进敌阵中。只听轰隆一声撞击之声，张勋手下的士兵纷纷被战马给撞倒，有的飞出数十丈远，哭叫之声响起，马刀斩杀敌人时发出的骨头断裂声，真是惨不忍睹。一群乱糟糟的步兵怎么可能抵挡得了凶悍无比的飞熊军铁骑呢，就算是战阵严密的步兵也不可能抵挡得了骑兵的冲杀，面对骑兵的冲杀，步兵只有被动挨打的命，不可能改变什么。

　　张辽长枪飞舞，枪枪泣血，势不可挡，方圆数丈内没有生灵，成了无人空间。敌军士兵见状那敢上前，纷纷往后退逃。张辽身后的飞熊军士兵早就闭了一口气，暴熊军的兄弟都杀了好久，也都建立了功勋，他们确在旁边看热闹，这下终于轮到自己了，心里那股劲发挥得淋漓尽致，他们手中的马刀左砍右劈，凶猛无比，他们都如同是一群下山的猛虎，看他们杀人就像是在杀一只小鸡小狗似的，下手毫不留情，把杀人当成技艺不展现。

　　最后面的暴熊军士兵见飞熊军的兄弟们杀性大起，也再次激发了他们的杀戮之性，他们组阵歼灭漏网之敌，不给对手一点缓解的时间，他们再接再厉，勇猛精进，一点不像是大战了二个多时辰的士兵，就如同精力充沛的生力军一样，勇猛无比，一路披荆斩棘，所向无敌。

　　张勋的一万前锋大军在张辽五千飞熊军铁骑的最后一击下，立刻崩溃。张勋见状，也不敢多留马上带着亲兵就往回逃命。手下士兵见老大都忙着逃命，谁还会做无用的抵抗，马上丢下手中兵器这逃，这也是他们能否活命的关键，否则随时会丢掉小命。很多士兵见张勋逃跑后，马上跪地投降，这也是另一条活命的机会。

　　野山坡战役结束了，张辽手下大军仅伤亡了五百多人，其中重伤或死亡只有不到二百人。斩杀敌军士兵近六千人，俘虏三千多人，张勋仅带着数百名士兵逃脱，其余的士兵估计是逃跑掉啦。


第503章 突袭突袭（1）

　　纪灵率九万大军一路浩浩荡荡向皖城杀来，把消灭敌方探马的具体事项都交由前锋张勋去执行。原本想一举突袭皖城，乘张辽大军在外剿匪之际把皖城拿下，他那会知道自己的前锋大军早已经被张辽给灭啦，整个大军和前锋大军有二天的路程，本身也没有什么可指责的，毕竟这也应该算是相互配合，遇有啥意外情况也能及时沟通、增援。所以行军时也不怎么注意防守，就算是探马也是走过程，未能认真侦察，总以为前方有大军开路，不会有啥事，就算有事也会有前锋的快马来报告。纪灵做梦都不会想到，他派出的探马早就被徐盛的侦察兵给斩杀于尽了，就是一万的前锋大军也灰飞烟灭，他那里会想到自己九万大军现在也进入徐盛率领的五千飞熊军的打击之下。

　　徐盛率五千飞熊军于二天前按照张辽将军的命令早就离开大部队，迂回到张勋前锋的后面，直扑纪灵的中军，整个行军都非常隐蔽，把一路上的行人及百姓给暂时控制起来，对于纪灵军的探马则全总斩杀，而且发挥飞熊军一人三骑机动性特强的优势，做了一个很大的迂回，目标就是要乘纪灵没有任何防备的时候狠狠的暴打一顿。

　　就在张辽大军消灭张勋前锋大军的当天夜里，徐盛所率领的五千飞熊军已经躲藏在山林中休整了半天时间，五千飞熊军士兵现在是士气正旺，精力充沛。徐盛每半个时辰要求侦察兵回来报告一次，随时掌握纪灵大军的一举一动，特别是敌军的驻扎营地的地理地貌、兵营布局、防守漏洞等情况更是非常的详细。徐盛根据最新的情况及时分析研究，调整作战方案，闭足气要把到嘴的美味留下来。

　　五更十分，夜阑人静，正是人的生理上睡得最死的时候。徐盛让飞熊军士兵起身上马，马蹄捆扎上布条，减少马匹奔跑时发出的声响；马嘴上笼，避免战马长鸣，惊动敌方。命令一下，大军在很短的时间内准备完毕。

　　天地一片漆黑，伸手不见五指，徐盛率五千飞熊军士兵悄悄向纪灵中军大营摸去。最前面有狙击手配合侦察兵，把一路上的敌军暗探斩杀于尽，到达中军大营时，看到有十多名站岗值日的敌军士兵斜靠在营寨木门旁睡觉，整个防守松松垮垮，一点警惕性都没有，没有人主动巡防，更无责任心，这样的防守让徐盛手下的侦察兵高兴无比。

　　侦察兵立即分散每人对付地人，抽出腰中的马刀，一手握着敌人嘴巴，一手刀起头落地，很轻松就搞定，侦察兵把木拦打开，继续向大营中潜伏而去。在营房深处，有二名敌军士兵在来回走动，狙击手用弩机对准击杀，别一名被侦察兵用手中连弩给射击队杀。

　　徐盛一见纪灵中军大营的木栏被打开，马上大手一挥，大声道：“兄弟们冲啊！”手下飞熊军士兵纷纷抽出马刀，轻拍战马，四蹄飞扬，向纪灵的军营中杀将过去。

　　此时的纪灵军大营还是哑雀无声，士兵沉静在睡梦中，更不晓得噩耗即将来临。就算是主将纪灵及手下几名将军也都在沉睡中，他们有的人可能还在做着春梦，正在YY呢。

　　五千铁骑踏营，那阵式确实很吓人，瞬间大地暴发出巨大的震动，就如天塌地陷。徐盛手下的飞熊军士兵到处杀人放火，只是片刻时间，纪灵中军大营内是火光冲天，叫喊声、砍杀声、痛泣声、惊叫声响彻云霄。五千飞熊军在徐盛的指挥下逐一将各个帐蓬给烧毁，对睡梦中的敌人给予致命一击，用手中的马刀不停的进行收获生命。有少部分敌军士兵反应机灵的虽然跳起来反抗，但他们都是赤手空拳，身上无任何掩扩，面对装备精良，武装到牙的飞熊军士兵来说，那也如同是隔靴搔痒，起不了啥作用，只能让他们死得更惨。

　　纪灵大军中的士兵有很多都不知道是怎么死的，估计到了黄泉路上都不会搞清楚，真不知道他们向阎王爷报到时咋说呢，只能是名糊涂鬼啦，谁让他们在生前是在袁术及纪灵这样草包手下当兵呢，一句话命不好。

　　正在梦中YY的纪灵让亲兵叫喊了半天没有搞醒，最后亲兵无法，只好用双手拼命摇晃给弄醒。纪灵用手揉揉眼睛，很是生气的嚷道：“有啥事？你小子不要命啦。”

　　亲兵急忙大声叫道：“将军，起快起床，大熊军杀来了！”

　　纪灵听后厉声道：“胡说八道，大熊军咋会来，你小子是不是睡昏头了，尽说梦话。”说完后站起来向亲兵狠狠踢了一脚，亲兵仰面而倒。

　　跌倒后的亲兵忍住身体上传来的痛疼，马上跪下磕头泣不成声道：“将军，你听听外面的响声，真的是大熊军杀来了，如果再不准备的话，我们的大军就完蛋了。”

　　纪灵竖起耳朵稍一细听，发现外面叫喊声连天，整个军营四周都是乱糟糟和声响。“这怎么可能？前面我军前锋张勋呢？他啥一点消息都没有传回来？我们的探马在那里？怎么会这样？张勋这王八蛋的一万大军在那里？”

　　纪灵还在叫骂中，外面冲进来手下将军雷薄大声喊道：“将军，将军，麻烦了，大熊军咋杀进来啊！我们的大军乱成一团，兄弟们都在四处乱窜。”

　　纪灵内心虽然愤怒，也很脑火，心中的火气正无处可发呢，马上对雷薄大声叫道：“嚷什么！叫什么！象什么话，你是一名将军，咋稍遇到屁大点的事就惊慌失措，不就是被张辽偷袭吗？有何惧呢！他手下就那么点兵力，我们手下可是十万大军，他那点兵力能翻起多大的风浪，还不够我军塞牙逢呢。”

　　雷薄被骂得满脸羞涩，又不敢啃气，毕竟纪灵是主将，况且武勇也比自己等人厉害，也很受袁术主公看重，和他顶嘴那不是自找无趣吗。“将军，那我们现在要怎么办呢？”

　　纪灵听后，哭笑不得，从雷薄的屁股上狠狠踢了一脚这才大声骂道：“你是被吓傻了还真是白痴，还问我怎么办？这还用问吗？赶快出去组织士兵抵抗，最好一举消灭来犯之敌。张辽手下那么点士兵，还要守城池，怎么会有多少士兵来袭呢。”

　　纪灵在亲兵的帮助下，用最快的速度将头盔、铠甲穿戴完好，马上带着雷薄出去制止混乱无比的局面，组织士兵赶快集阵迎战。在纪灵、雷薄的大声叫骂中，混乱中的士兵稍稍稳定下情绪，纷纷在找自己的头盔、铠甲及兵器。但事情来得太突然，有很多士兵手中啥都没有，兵器早不知丢到什么地方去了，有的士兵连衣服都未穿好，更谈不上兵器铠甲之类的啦。而此时要想再去寻找兵器、头盔、铠甲之类的东西已不大可能，因为时间不允许，对方的铁骑马上就要杀到啦。

　　徐盛率领五千飞熊军士兵在浴血奋战，他们用手中的马刀在不停的砍杀，连踏数个帐蓬，都未受到什么像样的抵抗，在他们的刀枪下，马路蹄下，送走了多少活生生的生命。以徐盛为首，他们身上的头盔、铠甲上粘满了鲜血，有的士兵完全变成了血人，只有二只黑黑的眼珠清晰。他们都忙不过来去擦拭一下，他们都在挥舞手中的马刀，这如同砍杀猪狗一样，毫不留情，而前面等待砍杀的人确实太多了，他们有的钢刀都砍卷，有的手臂砍得发麻，但他们是多年来死人堆中杀出来的强者，都是平时强训的坚强铁军，他们拥有钢铁般的意志，全心全意用自己的意志、信心坚持。这就是大熊军的士兵，他们多年来靠战功升迁，靠敌人的头颅来获取奖金。

　　徐盛手下飞熊军随着斩杀纵深的延展，纪灵军士兵的抵抗也越来越强劲，虽然对飞熊军士兵还未造成威胁，但也不像刚初那样可随心所欲啦。原本徐盛想一举大破纪灵的中军大帐，但看到纪灵组织起来了二万多名士兵在抵抗，而且人数还在不断的增加。虽然纪灵军士兵斗志低下，兵器不全，但徐盛及手下的飞熊军士兵毕竟也是斩杀多时，身体也是非常的疲倦，如果再和纪灵大军缠住的话，那可就不太妙了，毕竟纪灵手下士兵有九万人，那不可能仅靠五千人就能全部给消灭的，就算能消灭九万大军，那最后五千飞熊军士兵还会剩下多少呢？徐盛怎么可能用自己手下的士兵去冒险，更不会为了这群废物来消耗自己的精锐士兵。

　　纪灵见大熊军铁骑即将杀过来，马上一马当先率领刚组织起来的二万大军准备迎战，只听他大声叫道：“盾牌兵列阵上前，长枪兵架枪，弓箭手准备。不要慌，乱什么，给老子速度快一点。”士兵听了纪耿的叫骂声，马上按照要求组阵。而雷薄则在后面组织更多的士兵列阵，混乱无比的阵势有了明显的好转。


第504章  突袭 突袭（2）

　　纪灵列阵准备迎战徐盛手下铁骑，而徐盛一看阵势，马上大手一挥，率领手下飞熊军士兵一转身向左侧迂回，并不迎战纪灵早已准备好的长枪阵，而是迂回到纪灵后方的大营中奔杀而去，那里的纪灵士兵还在乱成一团，形成不了什么战斗力。徐盛发挥飞熊军机动性高的特点，不和正面的纪灵军阵对抗，而是单挑后面的混乱之军冲杀。

　　纪灵看见徐盛的大军不和自己组织好的军阵对抗，反而是迂回到后军而去，气得大声叫骂起来。“王八蛋，什么精锐之师？什么强悍之师？咋不敢和才能子对阵！他奶奶的。”纪灵气得暴跳如雷，此时又不敢轻易变换阵形，更不敢让后军变前军，那样自己好不容易刚组织好的阵形就会更加混乱，大军一混乱，那就是对方铁骑攻击的最佳时机，纪灵也是经过无数次大战，当然知道厉害，更不会犯此弱智的问题。

　　纪灵骂归骂，还是率大军以整齐有序的步伐向徐盛飞熊军的后面追杀而去，只是自己是步兵怎么可能追赶得上骑兵的速度呢。明知追赶不上，但还是得追赶，这是集聚手下混乱大军唯一的办法，也能提高手下士兵的士气，否则自己手下的九万大军真的会玩完。

　　徐盛率领五千飞熊军杀透纪灵整个兵营，所到之处就是杀人、放火。现在纪灵整个兵营都是熊熊大火，火焰高达数十米。纪灵大军的粮草大半也被烧毁，营房更是所剩无已。纪灵是望尘兴叹，无可奈何，眼巴巴的看着大熊军很轻松的扬长而去，自己半点办法没有。

　　徐盛率领五千飞熊军士兵并未再杀回去，而向纪灵的后方而去，下一个目标是纪灵大军的后勤粮草。只要能把纪灵大军用的粮草给烧毁，那纪灵的大军就不会有几天的粮草了，到那时，士兵更加会人心惶惶，士气低落。

　　纪灵见徐盛大军离开后，自己虽然率大军追赶了一阵，但无任何效果，只好回军，收整败军士兵。通过清点知道，仅一晚上被突袭，就造成了五万多名士兵伤亡，其中战死或重伤者高达二万三千多人，还有数千人不知去向。通过整顿，现九万大军只有六万多一点，而且还有近三万名伤兵，真正能作战的士兵也就是四万人左右。现在都不知道是否还继续向皖城前进呢？不前进则是违抗袁术的命令，再前进还真不知会受到什么样的打击，况且现在的士气十公低落，也不利于作战，只能暂时休整二天再做决定，还必须要弄清楚张勋的前锋大军到什么地方去了，这小子怎么会一点消息都没有呢，真让人忧心。

　　徐盛率飞熊军脱离纪灵的追赶后，马上派出侦察兵对敌军后勤部队的侦察，自己则让手下飞熊军士兵下马休息，吃点东西，先补充体力，恢复力气，一旦有纪灵粮草部队的消息，马上还要投入新的战斗。这训连续作战，可不是一般的军队能挺得下来的，也只有大熊军士兵，长年训练，又经历过无数次战火的洗礼，能发挥连续作战的斗志和意志力。

　　二个时辰后，侦察兵回来报告，纪灵大军的粮草运输队在前言二十公里处，他们正在慢腾腾的赶路呢，也没有收到任何消息，护送粮草的大军估计有五千人左右，但都不是精壮之士，大多数都是老弱残兵。

　　徐盛一听，马上下令道：“侦察兵继续对四周进行地毯式侦察，对于纪灵向后方派出的快马要全部斩杀于尽，不能放过任何一人，严密监视纪灵粮草运输队的情况，其余士兵马上休息，负责站岗的士兵要认真谨慎，千万不能有半点吗呼。”

　　各士兵听令后马上各就各位，士兵们纷纷抓紧时间休息，养好体力，大家都知道现在还可能休息二个时辰，到天黑时又要进行战斗。

　　天黑后，侦察兵来报告，纪灵的粮草运输队在五公里的地方安营扎寨，估计今晚他们是想在那里过夜了，四周虽然而有巡逻，但都不是很严密，毕竟这是他们的大后方，怎么会想到有敌人来劫营呢。特别是前方有十万大军在前开路，他们更不会有啥当心的啦。押动粮草的将领是淳于琼，也就是原袁绍手下的大将，此人好酒色，勇武一般，仅达三流水平，智谋低下，但在袁绍手下很是得到重用，估计是很会拍袁绍的马屁罢了，袁绍此人也很喜欢别人拍他的马屁，袁绍灭亡后，逃到袁术手下，袁术知道他的能力，在洛阳时他们本身也是很要好的朋友，当然也就收留下他来，这次让他押动粮草，虽然不能取得什么大的功劳，但至少也能捞到点小功劳吧。

　　这次徐盛率领飞熊军偷袭纪灵的粮草运输队，并未和过去一样要等到五更十分才行动，而是在三更时就开始行动了，毕竟这群老弱残的五千押运粮草的士兵其战斗力非常低下，没有必要再等那么多时间，省下大把时间还有太多的任务需要去完成呢。

　　徐盛率大军行动了，而纪灵负责押运粮草的士兵刚刚睡下，特别是淳于琼将军，晚饭时还喝了不少的酒，并让手下士兵到村子中去抢来了一名稍有点颜色的妓女来活动身体呢，此时的淳于琼正在赤裸身体，在那名少妇的身体上不停的耕耘，少妇粉白柔嫩的姣臀在晃动，饱满巨大的双峰在抖动，媚眼半闭，嘴角哼出阵阵呻吟声。淳于琼左手在揉搓少妇的小蛮腰，右手拍打着少妇那迷人的美臀，口中喘着粗气，正在向顶峰摩登。房间中是一付活生生的春艳图，男女双方都沉醉在快乐中。帐外的士兵都在默默听着里面发出来的呻吟声，也让士兵欲火上身，真想进去也来大战一翻，解决下身体的需要，但他们都知道这是不行的，除非自己不想要小命。

　　大地震动，惊吓住了纪灵运输粮草的士兵，他们根本无法理解这是从什么地方杀出来的大军，只知道对方来者不善，是冲着他们手中的粮草来的。此时的淳于琼正在妓女身体上活动，一点都没有醒觉。而帐外的亲兵则早就发现情况，虽然呆了一阵，但很快反应过来，马上闯进淳于琼大幅和中叫道：“将军，不好了！”刚说到此，亲兵眼珠子瞪得像牛眼似的，入眼的是洁白柔嫩的肌肤，高耸入云的美峰，滚圆挺翘的雪臀。这样的美图让亲兵嘴角流出了口水，也忘记了自己进来是要干啥。

　　淳于琼正在关键时候被自己手下亲兵给打扰好事，差点阳萎泄精，很是愤怒，马上拉下脸大声骂道：“小子，你找死啊！你闯进来干什么？”

　　那名亲兵听后才反应过来，马上上回目光回答道：“将军，有大量骑兵来袭！马上就要冲到营房了。”

　　淳于琼一惊，半天说不出话，摇摇头，一把将身上的美人很粗野的推下身，也不顾美人的气脑，以最快的速穿孔机好衣服及戴好头盔、铠甲，并问道：“你小子没有胡说吧？这里那来的敌骑啊？”

　　亲兵泣诉道：“是真的将军，我咋会晓得是那里来的啊，反正是骑兵向我们这里冲了过来，再不逃的话，估计连性命都难逃了。”

　　徐盛率领五千飞熊军那管这些，纷纷轻拍战马，向纪灵的运输队杀奔而来，手中的马刀在泣血，战马在踏营，押运粮草的士兵那是对手，只是象征性的抵抗了下就跪下地投降了，毕竟他们都是老弱残兵，也都是老兵油子，知道这种情况下要想保住小命唯一的出路就是路地投降，别无他法，否则等待他们的将是被斩杀，是死亡，是升天。

　　淳于琼刚穿戴好衣服，提着长枪向帐外出来，还未来得及上战马，就遇到了徐盛各他杀了过来。徐盛一看他的穿戴，知道此人是押运粮草的主将，那会再放过他，提起枪落，对着淳于琼的左胸就是狠刺，速度之快，让淳于琼手忙脚乱，差点挂掉。淳于琼用手中的长枪慌乱中匆忙一拦，只听到一声金属碰撞声巨响，淳于琼双手酸麻，差点连枪都握不稳。这也不能怪淳于琼，他本身的勇武就属于三流水平，加上平时更是吃喝嫖赌，酒色过度，体力明显下降。加上刚才还在美人身上耕耘，体力基本都耗损于尽，那里还能抵抗得住徐盛手中长枪的刺杀。

　　当然徐盛不会给对手机会，立即再次向淳于琼刺出闪电般的三枪，一枪将淳于琼刺倒于地，第二枪将他手中的长枪打飞，最后一枪贯穿胸膛，这样淳于琼也终于完成了他自己的阳世一生。

　　接下来的战斗很是乏味，特别严是押运粮草的士兵见淳于琼丧命后，更是把手中武器一丢，纷纷跪下地求饶。徐盛让手下飞熊军士兵把粮草全部烧毁，派出五百名士兵押运俘虏，自己带着四千多飞熊军再次前进。


第505章 城门破（1）

　　徐盛率领五千飞熊军全歼淳于琼手下五千运输粮草的垃圾兵后，徐盛大军并未停止步伐，仅仅休整了一晚后，再次出征。这次徐盛率领四千多飞熊军的突袭目标确是合肥城池，要打合肥城池个措手不及，最少能一举拿下，这样就能调动纪灵的大军，让其来回忙碌，便于在运动中消灭纪灵大军的有生力量。徐盛此行并非是要长期占领合肥城池，毕竟大熊在庐江境内布防的兵力十分有限，如果真是占领合肥并守城池的话，一旦袁术逼急了肯定会再次从寿春出动大军来收复合肥，那样的话，张辽手下的兵力会非常吃紧，甚至会得不偿失。

　　徐盛率四千多飞熊军一路狂驰，他们一人三骑，以最快的速度向合肥城池杀了过去。一路上对于小县城，基本都采取不闻不问，懒得去一个城池一个城池的攻击，直接向袁术境内的纵深杀去。当然如果那些小县城没有防守的话，也会毫不迟疑的拿下，并留下数十名士兵把城池中的粮草散发给城中百姓，官府中的金银财宝那就顺手牵羊，而大军则不停留，继续前进，不给袁术大军有反应的时间。

　　合肥城池就在眼前，徐盛用手中的望眼镜在仔细观察，手下大军就隐藏在旁边的森林中。刚一到达，徐盛不顾疲劳，立即亲自前去侦察合肥城池的防守情况及四周的地理地貌情况。这对于大熊军中的将领来说那是必须的，他们在军事学校上学、进修时是必须强制要求，这项工作也是对自己负责，对手下士兵的生命负责，更是每场战役取胜的关键。每次战役后都会有参谋人员将战役的具体细节详加记录存留，并送总参部考核。

　　望眼镜中，整个合肥城没有半点大战来临的状态，城门照开，城门口有三、四名士兵在值日，城墙上的巡逻士兵更是懒洋洋，半点精神都提不起来。但要想让四千多铁骑一举夺下城门还是比较困难的，毕竟徐盛手下大军在隐藏之处离城门还是有五公里左右，在这个范围内没有啥可隐藏行军的地形地貌，只能靠快速强夺一条路可走。而这么长的距离，要想不让守城门的那几名士兵不发现是根本办不到的，一旦被发现就有可能吹响手中的警笛，那合肥城门会在很短的时间内关闭。如果是这样的话，仅凭徐盛手下的四千多名飞熊军士兵是不可能攻破合肥城池的，只会是损兵折将，一事无成。

　　徐盛观察合肥城池后，经过思考，决定冒险夺取合肥城门，才有可能一举拿下城池，否则只能是骚扰下守城敌军，其他不会有任何作用。徐盛把大军的指挥权暂时交给副将带领，自己则仅带一名很是勇武的亲兵前去执行此次的冒险任务。当然，徐盛手下的将领们听后都坚决反对，毕竟大军的主将一旦有任何闪失的话，那四千多飞熊军士兵的命运都很难说了。现在他们四千多人可是深入到了袁术辖区内的腹地，如果指挥不好的话，随时有可能被袁术调动大军围歼。

　　虽然手下将领都愿意代替徐盛去执行此项非常危险的任务，但徐盛考虑再三，觉得还是只有自己亲自前去才有成功的希望。在徐盛的武断下，手下将领只能是听从命令执行。当然，徐盛将军还是做了最坏的打算，把各种预外情况考虑得非常详细，并做了妥当的安排和预备方案，做到万无一失。

　　合肥城的计将是袁术手下的桥蕤，此人在袁术手下也算是一名猛将，武勇虽然只能列入三流水平，但能上三国人名录上的其实都是有实力的，就算差也不会差很多，比取那些名将、名人是上不了台面，但袁术手下原本就没有多少能人异士。而且此人也有一定的谋略，虽然不高，比不上那些名将，但在袁术的军中也算是矮人堆里挑高个子了。

　　保肥城门口，守城门的几名小兵斜靠在城门口闲聊。只听那名叫瘦子的小兵蛋子向一名老兵油子问道：“老根叔，你说纪将军率领十万大宫去打庐江能打下来吗？听说皖城内很是繁华，那里的美女更是人人长得水灵灵，皮肤白嫩得会出水似的。那些去打皖城的兄弟们肯定会在皖城中爽死了，我们咋命这么苦，好事都轮不到咱们。”说完话后还一付闷闷不乐的样子，在肚子中很是腹意一翻。

　　那名老兵油子听后瞪了瘦子一眼道：“小子，不该你想的就不要多想。你以为大熊那么好欺负啊，老子当年去进攻皖城时可是真正亲身领教了大熊军铁军的厉害，人家才数千兵马，就把我们五、六万大军给打得落花流水，差点连小命都丢掉。”

　　另一名小兵蛋子猴子听后伸伸舌头问道：“老要叔，那次不是听说你们是遇到了大熊本人今后抵抗吗？可这次大熊本人并不在庐江，是他的手下大将张辽将军在，而且听说张辽手下仅有二万兵马，怎么可能抵抗得了纪灵将军十万大军的攻击呢？这么悬殊的兵力怎么抵抗啊，就算是强攻城池也肯定能拿下皖城，况且具说张辽的大军还在脊梁山那里剿匪呢？”

　　老兵油子听后摇摇头，押了口烟这才慢腾腾的道：“小猴子，你知道张辽是谁吗？你难道没有听说过大熊熊大火手下有三只毒狼，他们可都是在北方大草原上浴血奋战多年，让鲜卑族人、匈奴人闻风丧胆，小儿听见他们三人的名字都能吓得连哭都不敢出声。鲜卑族铁骑、匈奴铁骑牛B吧，但只要遇到三只毒狼，那只有被斩杀的命，而且听说三只毒狼都是凶神恶煞，下手从不留情，就连妇幼老弱病残之人也不放过，说什么三光政策，杀光，烧光、抢光，从不给敌人留下任何存身之地。而三只毒狼在北方大草原上率领的士兵就是飞熊军士兵，那可是天下电强悍的士兵。现在张辽手下就有一万飞熊军士兵，还有五千暴熊军士兵，当年我随孙策前去攻打皖城时，大熊手下仅有五千名经过大熊很短时间内强训的士兵，这次虽然纪灵将军手下有十万大军，你们真的以为会一帆风顺吗？”

　　那名叫瘦子的小兵蛋子听后再次问道：“老根叔，按你这么说纪灵大军这次打不下皖城吗？不会吧？那这次不是又要损兵折将，如果真是这样的话，我们没有随纪灵将军去攻打皖城还算是幸运啦！”

　　另外一名新兵蛋子铁柱说道：“这有什么啊，跟随纪灵将军出征能打下皖城更好，也能去皖城中找名美人爽上一翻；就算是打不赢，也能投降大熊军啊。听说大军熊的待遇非常的好，每月的军贴能让一家人生活得非常的好。”

　　老兵油子根老头听后哈哈大笑起来，瞪了小兵蛋子一眼后再抽了口烟这才慢吞吞的道：“小子，你以为投降大熊军后就能加入大熊军啊，大熊军可不是那么好加入的，要求高得很，就凭你小子这点能耐也能让人家看重，你做梦吧。”

　　猴子听后问道：“老根叔，那我咋样，能达到大熊军的要求不？”

　　老根叔摇摇头，狠狠的鄙视了猴年马月一眼，一句话都未说。正在此时。前方有二匹快马向城门方向奔驰而来，马匹上的人精神恍惚，一付十分累的样子。

　　旁边的瘦子一见这架式，以为是有敌人来突击城门，马上叫道：“敌袭！”

　　老根步听后马上骂道：“你小子脑袋灌水不是，那有二人就来袭击的道理！你叫嚷什么啊，你不见那好像是我们的士兵吗？你再看那战马都跑得快要吐白沫子了。”

　　老要叔刚说完，那二匹战马就跑到了城门口，只见马背上的二名士兵气喘吁吁，像是马上就累死一样，身上军服也是破破烂烂，满面尘土。马背上的一名士兵用非常吃力的口气断断续续的道：“大军粮草被袭，快报告将军？”说完话后那名士兵就闭上的双眼，就如果休克一般，另一名士兵更是到城门口就掉下战马，一动不动，像是马上就会挂掉似的。

　　猴子见是自家的士兵，听了那断断续续的话语，也不停留，马上上城墙上去向值日的上级长官报告。老根叔则让瘦子端碗水来给这二名士兵，老根叔将水送到说话那名报信的士兵身旁时，只见那名士兵双目一闪，目光如炬，那有半点疲惫不堪的样子，但随之就隐没了，手确不自然的滑向腰间的马刀，只要老根叔稍有异动，随时会挨致命一击。

　　老根叔一见，心里马上知道是啥情况，毕竟是老兵油子，啥事没有经历过，也知道自己刚才可是从鬼门关走了一遭。老根叔也马上装做一付啥也没有看出来的样子，依然心平气和的道：“兄弟，你先喝口水吧，这里没有什么人，就我们四名小兵，当官的都在城墙上，那瘦子去帮你们叫人了，估计还有一点时间才能下得来，你们先休息下。”


第506章 城门破（2）

　　那名士兵此时也斜趟上地上，看了看老根叔，这才低声道：“谢谢，多谢关照，我会记住你们的，如果我发达后一定会有机会的报答。”

　　这话听得其他几人莫名其妙，而老根叔心里确清楚得很，现在面前的这二人，肯定是大熊军士兵。如果此时自己呼叫的话，那他很有可能会丧命，如果不叫的话，那这合肥城池怕是完蛋啦。为了自己的性命，老根叔选择了沉默，状做啥都不知道，也未看出啥问题，继续抽自己手上的烟袋。

　　而此时的柱子确向那二名士兵问道：“兄弟，你们是运送粮草的吗？怎么粮草被敌人给袭击了？这是从那里来的敌人啊？不是说张辽的大军都在脊梁山上剿匪吗？况且纪灵将军的十万大军在前面，怎么会让敌人跑到后面来了呢？”

　　那二名士兵听后，做出很想回答的样子，只中张了张嘴确发不出任何声音。另外那名叫柱子的小兵蛋子道：“瘦子，你就不要多问了，你不见他们二人都快支撑不住了，再说话肯定会没有过命的，让他们休息阵。”

　　瘦子听后看了看那二名全身疲惫不堪的士兵，叹了口气道：“怎么大熊军这么厉害，连我军的粮草也会被袭击，真是让人难以相信。不过要是我也参加运输粮草就好了，这不就成俘虏了吗！说不定我也能加入大熊军呢！我们的命真是苦唉，运气实在是太差。”说完后还摇摇头，一付很郁闷的样子。

　　其实这二名衣着袁术军士兵的快马就是徐盛和他手下的一名亲兵，他们二人就是来抢夺合肥城门的。刚才听了他们几人的话后，更是无可耐何，那有这样的士兵，还希望被俘虏好投降呢，对自己的职责更是漠不关心，到是关心咋加入大熊军呢。

　　不大一会儿，猴子带着一名小校下了城墙向城门走来，那名小校走到徐盛二人身边后问道：“你们二人是谁人手下的？你们说是什么我军粮草被偷袭是咋回事，你二人赶快起来跟我到桥将军府上去向将军报告。”

　　徐盛和手下亲兵做出痛苦万分的样子，就是半点力气也使不出来，只是用头很用力的点点头认可小校的话，自己则无法动身。那名小校眉头一皱，这咋办，既然是重要的军情，如果不尽快报告的话，那可会被自己的上司给卡擦了啊。

　　老兵油子一看这阵式，马上出来打圆道：“将军，你看他们二人都累成这样子啦，如果强迫他们此时前往桥将军那里的话，估计还未走到就会挂了。要不将军先去向桥将军报告，这二名兄弟让我们先找辆马车把他们二人随后送来可好？”

　　那名当值小校听后，只能摇摇头，也是无可奈何，毕竟这老头说的是实话，只能是自己先去向桥将军报告，随后让人把这二名士兵送去算了，这样也就不会眈误军情啦。城门小校转身离去，并向老根叔他们道：“你们几人尽快找辆车子来，把他二人给送到桥将军府。”

　　老根叔连忙点头哈腰的回答道：“是将军，我们马上去找车子，会在最短的时间内把这二名兄弟送去的。”

　　瘦子这名小兵蛋子很是勤快，加上啥都不知道，听了小校和老根叔的话后，马上就去寻找马车。而徐盛见那名城墙小校也离开，就对老根叔道：“老兄，多谢了！”

　　听了徐盛的话，其他二名小兵蛋子也知道是咋回来了，毕竟他们现在都看出来这二名来报信的士兵根本就是装出来的，他们现在那样子那里是疲惫不堪，和先前确判入二人。但小兵蛋子也不啃气，毕竟他们都是以老根叔为主心骨，老头子都不点破，自己有病啊，何不也装洋好了，反正小命才是最要紧的事。

　　远处徐盛手下的飞熊军士兵，自从徐盛走后，其副将一直在用手中的望眼镜观察一举一动，所有飞熊军士兵都是上马等待出发的命令。他们都做好了战斗准备，只李听到命令，就会在第一时间内杀到合肥城门下，士兵们战意十足，士气高昂。

　　徐盛的副将见自己的将军已经顺利到达了合肥城门下，并爬在地上装B洋，马上下令道：“出发！”飞熊军士兵平时都是轻拍战马，这次听到出发的命令后，他们都是狠狠的向座下战马狠拍了几下，战马立即飞驰起来，四千多飞熊军像闪电一样向合肥城门杀了过去。

　　飞熊军的指挥官不停的叫道：“快！快！再快点！”他知道，只要能多快一点，就会为徐盛将军二人守住城门多增加一层把握。飞熊军士兵狂奔，大地随之响起巨大的震动。

　　而合肥城门口及城墙上袁术士兵听稍听到一点点声响，并未看到任何兵马的迹象。随着时间的推移，大地震动的声音也传了过来，城墙上的守城士兵大声叫：“敌袭！敌袭！”

　　另一名士兵则叫道：“赶快关闭城门！赶快关城门！再迟就来不及了。”现在正是下午时间，进出城门的百姓也是很多，听到远处传来的巨大震动声，大地随之晃荡，整个城门一下子就混乱无比，百姓们拼命往城里跑。城门也无法一时关闭，毕竟百姓都挤成一团，这种样子咋关闭啊。

　　徐盛和手下那名亲兵，立即纵身一跳，抽出腰中的马刀，把城门缆绳给斩断，牢牢守住合肥城门，只要有敌军士兵冲上来，马上就是刀起人头落地。此时的徐盛和手下亲兵，那里还有半分疲劳的样子，完完全全是精神抖擞，战意十足，双眼放出精光，身手灵活。

　　城门口的老根叔和其他那二名小兵蛋子到是一付毫不关已之事，也不参与攻击，更不制止徐盛他们斩杀自己的同僚，全是一付漠不关心的样子，好像自己几人就是多余的人。

　　徐盛展开马刀不停的对冲来城门的敌人士兵进行无情的斩杀，只见他刀光剑影，全身舞成一团，刀锋所到之处，就会有鲜血狂喷，伴随有声嘶力竭的叫哭。徐盛和手下亲兵背靠背，对于冲近身前的敌人给予致命一击，只是片刻时间，城门边就有好多的断肢断脚，有的头颅滚于地上，如同皮球一般。城门旁血雨腥风，鲜血飞溅。

　　半注香的功夫，徐盛手下的四千多飞熊军铁骑杀到了合肥城门下，一起向城里涌来的敌军士兵展开击杀。徐盛跳上战马，带领手下铁骑向城中杀将过去，所到之处披荆斩棘，所向无敌，毕竟这是一只强悍无比的铁骑啊，那混乱中的步兵咋会是对手，他们手起刀落，无一回合之将。

　　此时的桥蕤刚听完城门小校的报告后部首道：“那报信的士兵呢？”

　　那名小校道：“将军，那二名士兵累得不行了，我让人找车子将他们随后拉来这里，我怕遗误军情，只甬自己先来向将军报告。”


第507章 全歼纪灵（1）

　　袁术的合肥守城将领桥蕤做梦都未想到庐江的张辽会派出大军对合肥进行偷袭，此时的他怀中正搂抱着名成熟透了美少妇，白嫩的纤纤小手正在桥蕤胸前轻揉，二瓣粉嫩的雪臀扭动不停。桥蕤的魔掌确伸入少妇的轻纱中，将那二颗紫色樱桃的掌中搓捏，饱满浑圆的双峰虽然没有少女的坚挺，确比少女的大了好多，在手中的那种柔软感觉能让男人全身充血，少妇熟透了的诱惑表现得风情万种，丰腴圆润的蛮腰更是手感极佳。城门小校的大声报告打断了桥蕤的欲望，无可奈何的走出房间来。

　　当听完城门小校的报告后，还未作出任何反应，桥蕤就听到外面混乱、叫嚷的声音。他也没有时间再等那二名快马了，他要出去看下到底出啥事了，怎么会如此吵闹，如同是有一人在打群架似的。

　　桥蕤带着来报告的小校刚走出房门，就和急匆匆闯出来的亲兵撞了个满怀，桥蕤厉声吼叫道：“不长眼的东西，乱闯啥啊？”

　　那名被差给撞倒了亲兵见是自己的将军，也顾不得解释，马上报告道：“将军，大熊军杀进城来啦！”

　　桥蕤听后一愣，这怎么可能，大熊军离此数百公里远，咋会一下子就杀进合肥城来呢？刚才不是说纪灵将军的粮草被劫吗？“胡说八道，合肥城城墙高厚，城四周没有任何掩体，怎么可能会突然间就杀进城来了呢？你小子是不是搞错了。”

　　那名亲兵见桥蕤不不相信自己说的话，更是不顾身份，大声叫嚷道：“将军，我说的是真的，大熊军真的杀进城来了！你要是不相信的话，就听下外面的动静吧？现在整个城中都乱成一团，城中的士兵听说是大熊军杀了进来，马上士气低落，撒腿就跑，连手中的兵器都丢掉了，根本不作任何抵抗。如果将军再不想办法制止的话，那合肥城就完了。”

　　桥蕤听后更是惊心动魄，这大熊军是咋进来的？怎么连半点消息都没有？我这合肥城中可是驻扎有二万大军唉，难道这二万兵马是吃素的不成。“那你说，大熊军到底来了多少人？”

　　那名亲兵摇摇头，叹了口气道：“将军，这我那知道啊，只知道全是凶悍的铁骑，将军还是自己出去看好了。再说了也不用多久，大熊军的铁骑就会杀到这里来的，将军还是赶快下令吧，再迟就来不及了。”

　　此时的桥蕤已经完全相信大熊军真的杀进合肥城来了，因为外面传来了各种砍杀声、叫喊声、惨叫声、大地震动的声音，只要经历过战争的人都会一听就明白。桥蕤也来不及穿戴头盔、铠甲了，提上大刀直接上马冲出去。

　　徐盛和手下那名亲兵终于坚持到自己的大军杀到城门，立即跳上战马，率领飞熊军士兵向城中央杀了进去，所过之处人仰马翻，以摧枯拉朽之势披荆斩棘，势不可挡。只要遇有胆敢顽固抵抗的敌军士兵，会毫无顾虑的手起刀落，将其斩杀。徐盛身边的数十名亲兵围在外面，如同下山猛虎一般，人人凶悍，出手狠辣。

　　徐盛率飞熊军杀到城中央后，马上派三千名飞熊军士兵向合肥城中的兵营杀去，自己则带着一千多名飞熊军士兵向桥蕤的官邸杀去。杀到桥蕤官邸旁边时，桥蕤的亲兵组成了阵式进行顽强的抵抗，徐盛则率飞熊军士兵采取非常直接的办法，向他们撞了过去。桥蕤手下亲兵没有良将指挥作战，阵形不完全，又全是步兵，这怎么抵挡凶悍无比的飞熊军啊。

　　只听到一声巨响，桥蕤的亲兵被撞得人仰马翻，惨叫声随之叫起，被斩杀的头颅四处飞滚，鲜血随风飘洒。有的被飞熊军的战马给踏成肉泥，那种惨状惨不忍睹。特别是对于训练不是很好的袁术军士兵，平时更是懒散惯了，也未经历啥大战，未见过鲜血，突然间遇到像大熊军这样凶残的杀戮，一时间惊魂未定，呆若木鸡，连躲闪的动作都忘记了做，就等着让人来屠宰似的。

　　桥蕤刚带着几名亲兵跑出官邸大门，就遇到徐盛率一千飞熊军杀到。桥蕤也不示弱，立即上前交战散手中的大刀迎着徐盛狠狠的砍了过来，刀势如同力劈华山，势大力沉。而徐盛也毫不手软，举起银枪一挡，刀枪相交，发出轻脆的金属声响。桥蕤双臂微微一麻，内心中很是吃惊，想不到这白脸小子还真有点能耐，不仅能接下自己凶猛的一刀，还能在反击中让自己的手臂震麻，实力可不容小视唉。

　　论武艺桥蕤根本不是徐盛的对手，徐盛的武艺应该进入二流角色，而桥蕤仅排在三流角色，这原本就不是一个档次的对手。再加上大熊军士兵的兵器、铠甲、头盔就在当世也算是非常优秀的了，更何况是将军级手中的兵器，那更是这个时代的霸王。而桥蕤手中的大刀那那能跟徐盛手中银枪相比呢，这完全就如是纯铜兵器对上纯铁兵器，半点可比性都没有。

　　徐盛举枪抵挡后，自己啥屁事都没有，银枪更是毫发无损。而桥蕤手中的大刀虽然厚重，在当世也算很不错的了好刀了，但比起徐盛手中的银枪那是无法相比，仅只是一下子，桥蕤手中的大刀就被徐盛的银枪给磕掉了一个大缺口。

　　桥蕤一看这阵式，咋打啊，论力气没有人家大，论手中兵器更是天上的地下，跟人家无法比。这训单打独斗就是换了任何人也是被压着打的命，以及这样还不如乘早逃命呢，一旦被对方给缠住的话，到那时想走都困难，三十六计还是走为上计。

　　桥蕤想通厉害后，也不多迟疑，马上用手中的大刀再次向徐盛狠狠的连砍了二刀，徐盛也不敢大意，认真的进行撤挡，也未想到袁术手下的大将会才开始单挑就想着逃命，一门心思在准备迎接对方的攻杀。

　　而桥蕤见徐盛在自己连续二刀凶猛的砍杀下，稍稍一滞，立即拍马向外杀了出去。徐盛手下的飞熊军士兵虽然强悍，但比起三流的猛将来说还是差得太多，根本无法阻止桥蕤的逃跑。等徐盛杀将过来的时候，桥蕤率着数名亲兵向北城门杀了过去。

　　徐盛也不追杀，马上向桥蕤手下的兵营赶去，不知道那里是否搞定了，如果再让桥蕤赶去的话，那兵营里的近二万大军可是够大熊军喝上一壶的。当徐盛率亲兵直到合肥兵营时，那里的战斗早就结束了，所有桥蕤手下的士兵有一万六千多人跑地投降，等待大熊军士兵的接收。

　　其实桥蕤兵营的战斗非常的简单，兵营中虽然有近二万大军，但士兵们是懒洋洋，东倒西歪，也没有想到此时会有大军向他们杀来。他们有的在喝酒赌博，有的在睡懒觉，有的在吹牛聊天侃大山。士兵们头盔、铠甲丢在一边，兵器放在啥地方都不知道。突然间遇有突袭，暧间都全傻眼了，呆若木鸡，好半天才反应过来是被大熊偷袭啦。

　　见到有数千名装备精良，精神抖擞，凶悍霸道的大熊军铁骑。虽然有的士兵反应还算快速，立即找到兵器想进行无谓的抵抗，但在飞熊军士兵的马刀下虎视下，在弩箭手的射杀威胁下，那些士兵谁也不敢轻举妄动。因为就在刚才，刚有点动作的士兵都被飞熊军士兵手中的连弩给射了个透穿，这谁还敢动啊。

　　仅是片刻时间，整个合肥城的兵营全被飞熊军士兵包围，飞熊军手中的连弩、马刀对准备被围困的敌军士兵。大熊军士兵大声叫嚣道：“放下武器，跪地投降！放下武器，跪地投降！放下武器，跪地投降！”

　　巨大无比的叫喊声，让被围困的桥蕤手下士兵彻底绝望，加上缺乏大将指挥，只是对持了片刻时间，就有大批的敌军士兵纷纷跪地，双手抱头，手中有兵器的丢掉武器，等待大熊军士兵的接收。在这过程中，虽然有极少数低下级军官想进行抵抗，但都受到了飞熊军士兵手中弩箭的暴射。在此强大压力下，桥蕤手下的绝大部分士兵都明智的选择投降一条路。

　　徐盛大军控制合肥城池后，马上将城池中的粮草除了自身用的外，其余部分发放给城中的普通百姓，黄金白银及珠宝当然是被洗劫一空，城池中的武器装备也是洗劫的对象，飞熊军用不到的都全被焚毁，坚决不留下任何好东西给袁术。

　　就在徐盛率飞熊军攻占合肥城池的时候，张辽也率五千飞熊军士兵向纪灵手下的大军杀了过去。即说张辽率大军消灭张勋的五千前锋军后，只是做了一晚上休整，留下三千暴熊军士兵押着三千俘虏向皖城返回，自己则亲率五千飞熊军直奔纪灵大军。

　　三千暴熊军士兵那可是要返回皖城进行增援，毕竟皖城中现仅有二千不到的士兵驻扎，兵力实在的空虚，加上没有大将指挥。更搞不清楚孙策那小子是否会虚打一枪，调转大军向皖城杀来呢？还有荆州的刘表也是个未知数，那蔡冒、黄祖、张充等人可不是啥善类哦，上次都胆敢吕宁围追堵击，现在谁知道他们会不会再来一次更大胆的行动呢。要是孙策或蔡冒等人真的率大军杀向皖城的话，那情况就不太妙了，仅靠那二千不到的暴熊军士兵肯定是守不住皖城池的。


第508章 全歼纪灵（2）

　　鉴于庐江四周复杂的形势，张辽当然心里非常清楚，皖城池是庐江的重中之重，一旦城池有失的话，那大熊军在江东一带的基地将一去不复返，这枚扎在江南的钉子就会丧失。仅靠濡须坞码头的海军基地那肯定是守不住的，毕竟地方太小，没有防御纵深，面对的是直接被攻击，这可不太好办。现在张辽让近三千暴熊军士兵返回皖城中防守，那皖城池就万无一失，任你有千军万马那也不是能在很短时间内解决问题的。一旦进攻方不能很快破城池的话，只要张辽解决了袁术手下的入侵都后，随时会在第一时间内返回皖城。到那时城内城外二面夹击，不论是你孙策大军还是蔡冒等人的大军都将会面临致命的攻击。

　　纪灵大军原本离前锋张勋的大军步兵行军时仅有二天的路程，而对于张辽率领的五千飞熊军来说，那就太短了，仅只需要半天多点时间就能杀到。毕竟飞熊军士兵都一人三骑，机动性特强，速度特快。加上飞熊军士兵经过多年的训练及战斗的洗礼，他们基本都适应了在马背上休息，况且现在的飞熊军战马都配备有马鞍、马掌，战马的行动力、作战能力、长途奔袭能力都得到了极大的提升。

　　张辽率领五千飞熊军一路狂奔，侦察兵把敌方探马全部斩杀，对四周的敌情进行全方位的侦察，张辽能随时掌握纪灵大军的状况。此时的纪灵大军，由于刚受到徐盛铁骑部的偷袭，损失了近三万兵马，现在能作战的兵马也就是四万多点，五万不到，而且是士气低落，粮草严重缺乏，再有二天估计就得喝西北风了。随军粮草被徐盛部焚毁大半，后军粮草也接到了探马的报告，说是粮草运输部队也被徐盛率领的飞熊军给消灭。目前自己手下加上伤兵近六万人，吃啥喝啥啊，这都是难题。现在唯一的办法就是退兵返回，否则有可能会全军伏灭。只是这样一来，怎样向袁术这个主公交待啊，毕竟出征十万大军，啥都未捞到，还损兵折将，十万大军丢下了一小半。袁术听后肯定会暴跳如雷，甚至会斩杀了自己都有可能，自己可是二次在大熊军手下吃败仗啦。

　　此时的纪灵也听完了前锋大将张勋的报告，也知道了自己的一万前锋大军灰飞烟灭了。纪灵也不好说啥，毕竟就算是换作其他人也估计是同样的结果，那大熊军的实力他是非常清楚的。更何况自己也是刚刚吃了徐盛五千飞熊军的大亏，自己也无脸遣责他人，自己也是名失败者，没有任何理由，只能是大家心照不宣，相互掩埋，能解忧主公袁术就行了。

　　纪灵在整编自己的残兵败将，努力医治手下士兵失败、恐惧的心理阴影，想让士兵尽快走出惨败的惧怕感，让士气得到提升，否则怎么面对随后的拼杀啊。纪灵也知道，这种情况想在短时间内让士兵振作起来是非常困难的，士兵们对大熊军的凶悍的杀戮很是恐惧，大熊军对于他们来说就是面临死亡，大熊军太惨无人道，他们杀起人来都是凶相毕露，从不手下留情，杀人的技巧更是非常专业，往往是一刀致命，没有多余的第二刀。而自己手二士兵手中的刀枪像是无用一样，有的时候连砍大熊军士兵几刀都起不到啥效果，而大熊军士兵只需要一刀就能解决问题。

　　这就是冷兵器时代的严酷性，武器装备的性能决定士兵战斗力高低的重要因素。而吕宁这个无耻的穿越者，他可是比这时代的人多出了二千年的知识积累，这是其他诸侯无法相比的，一个后世的普通人，在那网络发达，信息爆炸的时代，都能很容易做出很多这时代的人无法想象得出来的事情。当然吕宁也就能搞出来比其他诸侯更加优良的武器装备啦，也能想象得出来一些威力更大的器械，特别是一些经典的战役及其武器装备的重要性。

　　灵纪灵的大军刚向后方撤退出五公里不到的时候，后面响起了大地的巨大震动，灰尘卷起数丈高，一看就知道是上万铁骑向自己的后方杀了过来。而纪灵也是非常的无奈，如果要想调转过来迎战的话，那整个大军就会混乱无比，估计还未等他的军阵排好，对方的铁骑早就杀到了，到那里只会是被屠杀的命。而如果不迎战的话，那就会是溃不成军，白白让对方在自己后追随者杀，加上对方是骑兵，自己手下全是步兵，就算逃跑也是无法逃出对方的追随者杀范围。

　　纪灵经过短暂的考虑，决定还是要指挥手下士兵返身迎战，阻击张辽铁骑的追杀，延缓张辽铁骑的速度，给其他士兵有逃命的时间和机会。纪灵也算是久经大战，在此危急关头，马上下令道：“雷薄将军马上组织二万步兵组成防守大阵，拼死抵挡住张辽大军的进攻，而且要不惜任何代价，直到我大军逃离张辽铁骑的追随者杀为止，如有违抗命令都一定军法从事。”

　　雷薄在肚子里很是腹议了纪灵一阵。他们二人都知道这是有败无胜的战斗，更是把自己的小命绑在裤腰上，随时有被挂的可能性。但纪灵是主将，怎么也不敢违抗啊，违抗的结局当然也是死路一条。现在唯一的出路就是拼命抵抗，说不定还有逃命的机会，毕竟在战场上啥事都会发生，就算是那时再想办法逃命也比现在违抗纪灵的命令好啊。

　　纪灵马上率近四万大军用最快速度逃命，而雷薄组织的那二万败军士兵，还未等他们组好阵形就受到了张辽手下五千飞熊军铁骑的冲撞，瞬间只看到人仰马翻。雷薄的二万步兵根本抵挡不住张辽五千飞熊军的冲杀，二万大军士兵被冲撞得七零八落，士兵头颅满期地在滚，残肢断臂到处横飞，鲜血四处飞扬，士兵们哭爹叫娘，痛不欲生。

　　雷薄率领二万步兵仅仅只阻挡了张辽五千飞熊军半个时辰的冲杀，整个大军全部崩溃，士兵们不中跪地投降就是四处逃窜，地上到处是士兵丢下的兵器铠甲，真正叫做是丢盔弃甲，而雷薄也见形势不妙，马上走人，逃命去了，手下士兵更是像无头的苍蝇，四处乱跑。

　　纪灵率大军逃跑一阵后，还是对雷薄手下的二万大军的阻击能力抱有怀疑，再次下达命令道：“张勋将军，现在你再率一万大军继续在此阻击张辽的铁骑，否则我们大家一个也别想逃生出去，只要你能阻止一个时辰后就可率士兵逃跑。”

　　张勋听后，当然知道这个任务的凶险，也晓得随时会有生命之忧，但军令又不敢不听，只能勉强接下命令。组织留下来的一万大军立即组阵，而此时，士兵们可都是气喘吁吁，体力透支，汗流浃背，现在是连喘气的力气都困难，怎么组阵阻击大熊军的铁骑啊，这不是让我们往死里逼吗？可想归想，将军的命令还是得执行，只能是有气无力的组阵迎战啦。

　　张勋刚把一万大军组好阵形，张辽率领的五千飞熊军铁骑也杀到了面前。此时的张辽飞熊军士兵都已经更换的战马，他们发挥吕宁军艰苦奋斗，不怕疲劳，连续作战的良好传统。在消灭了雷薄的二万大军后，一刻不停留，更换战马后立即向纪灵的逃跑的大军追杀过来。

　　张勋的一万气喘吁吁的步兵，虽然组了阵，但作战能力下降了太多，体力消耗太大，他们可是用双腿在逃命啊。而张辽的飞熊军士兵是用战马在追杀，虽然斩杀了一阵，但体力比张勋手下的败兵可是强得太多。

　　疲惫不堪的军阵对于关于打硬战的大熊军来说，如同软蛋，飞熊军势如破竹，披荆斩棘，所向无敌，仅用了一注香的时间就彻底消灭了张勋手下的一万大军。张勋也在势危后老早就逃跑了，他那会拼死抵抗啊。

　　张辽大军击败张勋的一万大军的阻击后，再次更换战马，向纪灵大军追杀而去。纪灵见二次阻挡都不见效果，知道此次出征的十万大军是全玩完了。就算自己再次组织抵抗也是无济于事，现在只有是率领士兵逃命了，看能逃出多少算多少了，当然知道能逃出张辽铁骑追杀的的可能性非常的少，只能听天由命啦。

　　张辽五千飞熊军大破纪灵六万大军，自己伤亡也就八百多人，其中死亡或重伤都不足三百人。而俘虏纪灵手下士兵近三万人，被斩杀有一万多人，随纪灵逃出去的估计只有近千人，其余纪灵手下的士兵不知去向，估计是当逃兵啦。


第509章  得不偿失（1）

　　寿春一座豪华官邸内，春色撩人，满期身赘肉，脸色黄肿，身着华丽衣服的大胖子袁术，一看就是酒色过度。此时的袁术心情舒畅，左掌在怀中美妾那浑圆滑润的肌肤上轻摩，白晳柔嫩的裸背感觉美极，丰腴的小蛮腰盈盈一握，滚圆挺翘洁白的双峰能让男人犯罪，一张美仑美唤俏丽的小脸蛋噌袁术那毫无血色的耳根，一双纤纤小手揉搓着袁术的缀肉。二瓣雪白丰满的嫩臀坐在袁术大腿上。二粒紫色的樱桃在袁术的揉搓下发硬，美妇媚态顿生，时不时的呻吟一声，让袁术这大色蛋欲火上身，狂燥难忍。

　　美人身上仅有的那一点点小得不能再小的亵衣怎么也摭掩不住那丰满滚圆的美峰，深深的乳沟诱惑着袁术色迷迷的双眼，二瓣雪臀噌来噌去。欲火燃烧的袁术粗暴的撕掉那摭摭掩掩的小亵衣，随着一声丝绸折破裂声，完全释放的双峰来回晃荡。袁术横枪立马，掀翻美人，提枪向那黑黑的森林深处勇猛的扎了进去……

　　这段时间以来，袁术心情很是不错，手下为他搞到了绝色美人几名，每天都让他欲仙欲死。淮南原本富裕之地，袁术为了扩充实力，强征暴虏，大肆扩军，让原本粮草充足之地现在也是粮草贫乏。一直对徐州、庐江虎视眈眈。现在抓住机会想一举拿下庐江，为其提供充溢的粮草。

　　纪灵大军出征后，所来情报都是一片叫好，让本来心情很好的袁术更佳，高兴之余，今天大白天也在美人身上耕耘。正在冲刺的重要关头，门外的亲兵大声叫道：“主公，合肥的桥蕤将军有重要军情来报告！”

　　袁术心里郁闷之极，怎么也不选个好时候，在这紧要关头，你小子叫嚷什么啊。袁术不以理睬，继续冲刺，直到身疲力尽，舒坦无比之后这才慢慢腾腾的起身向前厅走来。见到桥蕤一付小心翼翼的样子，不知这小子是咋的了，怎么变性啦，这不像以前的狂傲劲啊。

　　袁术抬头看了看桥蕤，又用疑惑不解的眼神扫了整个大厅一眼，见在家的手下文武官员都基本到齐了，这才问道：“桥蕤，你小子不在合肥好好呆着，跑到寿春来做什么啊？就算是有军情也没有必要你亲自跑一趟，到底是啥重要的事能惊动你的大驾！”

　　桥蕤听后立马下跪，狠狠的磕了几个响头后，这才用胆战心惊的口气道：“主公，末将无能，合肥城丢了！”

　　袁术乍一听，惊得半天都说不出话来，脸色巨变，一付大脑瞬间断路的样子，呆若木鸡，过了好半天才大声吼叫道：“你小子说什么？什么合肥城池丢了？谁人敢来动我的城池？你给老子说清楚，否则把你给先砍了！”

　　桥蕤听了震耳欲聋的叫喊声，心里更是惊恐万状，不停的在地下磕头，额头上都磕出鲜血来也不敢停止，嘴里确未停下，马上哭天抹泪道：“主公，末将该死！合肥城门被张辽手下大将徐盛率大军给诈取，我军毫无准备，被大熊军给杀了个措手不及。等我得知情况后再组织兵马抵抗时已为时晚亦，虽然我组织士兵顽强拼搏抵抗，但大熊军全是铁骑，又是突然袭击，我军士兵士气低落，局面混乱，抵挡不住徐盛率领的大熊军。”

　　袁术听后气急败坏，暴跳如雷，跳将起来向跪于地下的桥蕤赶去，迎胸一脚把桥蕤踢得个仰面而倒。桥蕤胸口虽然难受，更不敢出声，还是乖乖的再次跪下继续磕头，希望这样能平息老大的一身怒气。

　　袁术狠狠的踢了几脚后，搞得气喘吁吁，刚刚原本体力就透支，现在又被气得全身发抖，感觉胸口闷得荒。手下首席谋士杨弘生怕袁术一怒当场把桥蕤给废了，立即上前扶着袁术到座位上坐下后才道：“主公，事情已经发生，再生气也没有用，还是让桥将军把情况说清楚点，我们再想办法补救，一味的发怒有什么用呢。”

　　平时和桥蕤私人关系很是不错的梁刚拿住时机，马上下跪求情道：“主公先不要生气，等桥将军把情况说清楚后再处罚不迟。合肥城池前面有纪灵将军的十万大军前去攻打皖城，张辽从那里变出来的大军呢？张辽手下仅有二万兵马，其中水军还有五千人，怎么会抽得出来多余的士兵呢？如果真是张辽派徐盛率大军突袭合肥城池的话，那皖城的防守就更加空虚，那对于纪灵大军进攻皖城不是更有利吗！只要纪灵大军攻下皖城，那合肥就算丢失了也没有关系，我们再夺回来不就成了吗！”

　　袁术一听，心中稍一考虑，也觉得如果真是这样的话，那张辽此举不就是顾此失彼，捡到芝麻丢下西爪吗？那桥蕤丢失合肥还有功了，觉得怎么会这样，摇摇头，嘴角微微一笑，心里的怒火也不怎么暴躁，反到是心情舒畅，如同吃了人生果一样，爽死啦。

　　阎象乍一听，也是觉得太不可思忖，果真是这样的话，那桥蕤反而有功了。但内心深处根本不相信，这种低级错误，张辽怎么会犯呢？张辽跟随大熊多年，威名远播，是文武双全的一代名将，会犯这种连小儿都难出错的问题。“主公，如果真像梁刚将军说的这样，那是我军的幸事，那纪灵将军肯定应该早就拿下皖城啦，而现在半点捷报也未收到。在情况不明的情况下还是不要太高兴，应该立即派快马向纪灵将军寻问，怎么这几天纪将军没有派人送情报，这到底是啥原因？张辽是吕宁的义弟，大小战经历过无数次，啥样的情况未遇到过？北方大草原上的外夷蛮族的铁骑都难不倒，怎么会有如此弱智错误呢？这中间怕是有名堂。”

　　袁术听后，心里一愣，说得对啊，张辽怎么会犯下如此低级错误？袁术也是世家出身，更是三世三公之后，从小读过无数的经史子集，脑袋并不傻，在当世还算是高智力、有谋略的人，否则也不可能称霸一方，更不可能有那么多的人来投靠、辅佐，能独霸一方的诸侯有那个是软蛋？都有其独到的能力。

　　想到这里，袁术用眼神再次瞪了瞪桥蕤，这才心平气和的问道：“你小子把情况说清楚，不得有半点隐瞒，否则打断你的狗腿，拿你是问。”

　　桥蕤见袁术听了好友梁刚的话后，脸色缓和了不少，说话的语气也不再大声，脸上还有了微微的笑意，用感激涕零的眼神看眼梁刚，这才小心谨慎的回答道：“主公，徐盛确实是率领飞熊军铁骑突袭了我们的合肥城，而且都精锐之师，战略非常的强悍，具体的情况我也不是很清楚。我只知道大熊军最少有五千骑以上，至于后面还有多少大军就不得而知。我寻问过当时守城墙的士兵，具他们说有上万骑向合肥城池杀奔面来。”

　　杨弘听了几人的话后，也是莫明其妙，张辽在庐江只有二万兵马，还在脊梁山上剿匪。二万兵马要想守住庐江都不大可能，毕竟是面对二路大军的夹击啊。“主公，我也不大敢相信这是真的事。纪灵将军手下十万大军杀奔皖城而去，孙策率二万兵马也杀向濡须坞码头。张辽手上那点兵马连防守都捉襟见肘，怎么会派徐盛率大军来袭击合肥城池呢？难道孙策耍我们不成？孙策没有出兵，而是和张辽穿一条裤子，用假像来迷惑我们？明里是孙策是和我军联合，背里确是和张辽联盟，想一举对付我们？”

　　袁术听后脸色一变，要是这样的话，那老子就麻烦了！纪灵的十万大军更是有大问题，能保全都困难。“不可能！我布在江东的暗探送来情报证实孙策真的出兵向濡须坞码头杀了过去，具前军纪灵送来的情报也证实孙策大军在向张辽的濡须坞码头移动。如果真是孙策那小子阳奉阴违的话，他应该向我的其他地盘杀来，毕竟谁打下才能实际占有。张辽总不会打下地盘送给孙策那小子吧？况且纪灵的十万大军攻打皖城应该是不会有什么问题，就算张辽把去脊梁山剿匪的大军调回来，手下也就二万兵马，他还要驻守濡须坞码头，怎么会有多余的大军呢？”

　　原袁绍手下的大将高干，在袁绍灭亡后率全家投靠了袁术，现在很不得器重，听了大家的话后还是主动进言道：“主公，大熊手下的士兵强悍无比，可以说是以一挡十也不为过。当年本初公也是低估了大熊的实力，想占点便宜确反被咬了一口。攻打壶关损失二十万精锐之师，才到至实力下滑，被大熊抢了便宜。对待大熊军，不论是大熊本人还是手下的张辽，主公还是把问题想复杂一点，不要到时措手不及，连半点准备都没有那就麻烦啦。”


第510章  得不偿失（2）

　　袁术和手下文武官员在分析研究战局形势，各说各有理，谁也说服不了谁，大家争得脸红耳赤。正当大家吵得不可开交的时候，大厅外闯进来一名士兵，慌慌张张在大声道：“报告，主公大事不好了，大熊军杀到城下了！”

　　寿春城外确实是徐盛率三千飞熊军杀到城墙下，寿春城门守将见远方传来大地的震动，尘土飞扬，自己军中那里有那么多的骑兵，这肯定是敌人率大批铁骑来袭，马上下令关闭城门，赶紧组织士兵进行严防，并派士兵立刻向袁术报告情况。

　　徐盛攻下合肥城池后，根本没有怎么休息，只是稍休整片刻就率大军出征，留下一千多名飞熊军士兵押送俘虏和粮草向皖城返回，自己则率大军向寿在城杀了过来。一路上所遇城池能攻就攻，不能攻就放弃，就算是攻下来后也只是搞破坏，把粮食全部散发给百姓，抢光府衙的黄金、白银、珠宝及值钱的东西，用不到的东西一把大火给焚烧，然后拍马而去，留给袁术的是被抢劫一空的城池，当然了，老百姓是不抢的，只抢当官的和府衙，而胆敢反抗的就是立即斩首示众。很多小城镇更是望风而降，一见是大熊军的旗帜，马上大开城门，欢迎大军入城，让徐盛及手下飞熊军是笑逐颜开，这战他奶奶的打的太爽啦。

　　这也是吕宁这么多年来闯下的好名声，天下人都知道吕宁对百姓很好，只要是百姓都加以保护，一切以百姓的利益为重，根本才不管那些儒士、名流咋评价他，臭骂他，一贯是我行我素。

　　袁术和手下文武官员还未反应过来，大家都是呆若木鸡，大气不敢喘，过了好一阵，陈纪这才叫道：“不可能！这绝对不可能！”

　　那名小兵蛋子，马上跪下磕头道：“主公，是真的，大熊军真的杀到城墙下了！主公赶紧派士兵前去增援，再迟就来不及了。”

　　听到陈纪的叫嚷声，又听到士兵的确认声，大家才大震惊中稍稍清醒过来，但内心深处还是不敢相信这是真的，这太悬呼啦。张辽就那么点兵力怎么敢这样行军呢？就算是打下城池那也得要有大量的兵力驻守啊？他那里来的兵力？难道张辽会撒豆成兵不成？

　　大厅里又有从外面闯进来的士兵，进来后也是颤抖无比，用恐惧在声音大声道：“主公，大熊军现在开始攻城了，请赶快派士兵增援。”

　　这下子袁术是真急了，也不去想那么多想不通的问题了，立即大声叫道：“李丰，你赶快去率大军赶到城墙上防守，其余的跟随我到城墙上去看一下，这到底是怎么一回事，怎么会是这样呢！”

　　袁术率领手下文武官员急急忙忙的向城门赶去，一上到城墙上，见城墙外黑压压铁铠骑兵，乍一看有近万骑，声势浩大。仔细观察后才发现其实只有三千骑左右，其余的马背上并未有士兵，一面徐字大旗迎风招展。

　　徐盛手下大军气势汹汹，纷纷用手中的连弩、强弓对着寿春城墙上进行无差别射击。城墙上原本守城的士兵都早已死去大半，现在士兵正躲藏在女墙后面，连头都不敢抬，只要稍一露出头颅，马上就有凶残的利箭飞驰面来。

　　袁术看到这种情况，内心愤怒之极，马上厉声下令道：“都把弓箭手老子调来，对他们进行射击，我们在城墙上，难道还会惧怕不成！”

　　城墙上的守将乐就听后摇摇头，对着袁术小心翼翼的道：“主公，我军弓箭手射不了那么远，射程没有大熊军的弓弩远，我们只有挨射的份，对大熊军一点作用没有。”

　　袁术那会知道大熊军的连弩是经过后世技术的启发给研发出来的，射程早就突破了当世的瓶颈，就算是复合弓也是创造了当世的先河。他手下的士兵手中的弓箭那会有这么远的射程。他对于大熊军的装备更是知道得太少，更不了解具体的情况。现在听了乐就的话后，也是哑口无言。

　　城墙下的徐盛，早就看了了城墙上来了一大波人估计是袁术听说城池被袭，马上带手下来察看。徐盛见一肥胖高大的人，衣着华丽，黄金铠甲，太突出了，站在那里指手划脚，马上对手下狙击手道：“把那个穿戴黄金头盔、铠甲的死胖子给灭了。”

　　狙击手听到命令后，马上用手中特制的弩机装上箭支，举弩机于胸瞄准，右手轻扣搬机，一声轻响，那枚利箭象闪电似的奔袁术的额头飞去。袁术旁边的梁刚见有暗箭向自己的主公奔来，要想提示已经来不及，起身掩护更是不可能，急忙之中，也顾不得那么了啦，只能奋不顾身的快速撞向袁术。

　　仅是眨眼的功夫，袁术头顶上的黄金头盔被射穿，头盔直飞数丈远才掉下来。袁术则被梁刚给撞得趴下去，一付狗吃屎的架式，把袁术这名娇生惯养的一方霸主撞得七昏八素，半天爬不起来，全身被跌得疼痛无比。

　　旁边的阎象啥也没有看见，只见到梁刚撞击自己的主公，把袁术给撞得飞了出去，更不知道梁刚此举是救了袁术一条狗命，还以为是梁刚想对自己的主公不利，马上厉声叫道：“梁刚，你干什么？想要谋反吗？”正准备指挥旁边的士兵把梁刚一举拿下，防止他再对袁术不利，这也是阎象的忠心。

　　而刚才被梁刚救了一命的桥蕤狠狠的看了阎象一眼，非常愤怒的道：“你这是做啥，梁将军可是在救主公唉？难道你没有见有暗箭向主公飞来吗，那速度太快，根本来不及，只能以身相撞，否则主公早就被利箭给穿了。你自己抬头看下主公的头盔，上面还粘着敌军神箭手的利箭呢！”

　　其实阎象才说完就知道自己错了，此时早就看到了主公的头盔上的利箭，只好脸红红的道：“对不起，我冒味了。”

　　乐就此时也把袁术给扶了起来，并让几名盾牌兵拿手中的盾牌掩护在袁术身前。袁术吓得一身冷汗，背脊生冷，反复是从鬼门关走了一遭。此时全身发软，半点力气没有，加上身上的擦伤，更是有点胆战心惊，脸色洒白腊苋，毫无丝丁点血色。

　　城墙下的徐盛在望眼镜中见袁术给全身发抖，马上发出大笑，手下士兵也随之狂笑，一付非常鄙视的样子。没有把城墙上的敌放在眼里，城墙上站的那么多士兵就如同死人一般，根本不加理会。

　　城墙上袁术听到徐盛及手下士兵的暴笑，脸红耳赤，很郁闷，怎么会这么丢脸呢，老子可是四世三公之后唉，马上气急败坏的大声叫嚷道：“给我立即组织大军向城墙外的敌军杀去，把他们全都赶尽杀绝，绝不留下一人。”

　　旁边的杨弘听后摇摇头，苦笑一声，对袁术相劝道：“主公，徐盛手下三千铁骑，没有步兵，怎么攻城墙啊，他们这是在向我军示威。我们没有必要理会他们，只要守好城池就行了，难道他们还会下马来当步兵使用。再说了这点兵力也想攻破寿春这厚实的城池，那是痴人说梦话，根本办不到的。到是主分要马上开会研究下一步的对策这才重要。”

　　袁术听后，知道自己有点粗鲁了，真要是组织步兵杀出城去的话，那肯定会受到徐盛铁骑的贱踏，受到大熊军弩箭手的击杀。那是得不偿失的事，肯定是不能做的，当时也是气昏了头才会出此言。

　　袁术内心平静后，看了看城墙下的徐盛大军，嘴角微微一笑，对乐就道：“守好城墙，不准出城作战，否则军法从事。”自己则率领着其他文武官员返回官邸内继续研究对策去了。

　　徐盛一看袁术率领文武官员下城墙去了，知道对方已经回去是研究对策，更知道自己眼目前的情况，这么点铁骑，想想对抗袁术十多万步兵，那还真是做梦。一旦被袁术派出大军向自己围歼过来的话，那情况就不妙了，还是三十六计，走为上计。徐盛想通后，马上大手一挥，让号兵吹号，大军调马头，飞也似的离去，使城墙上的袁术守城士兵莫明其妙，搞不懂这些大熊军是想要做什么，怎么来时气势汹汹，就只对城墙上放了几箭就像风一样离去了，这到底是打啥鬼主意啊。

　　袁术等人还未返回到官邸内，城墙上乐就将军就派士兵来报告道是徐盛大军撤退了。这让袁术他们更是莫明其妙，这徐盛是要搞啥名堂啊，怎么说来就来，说走就走呢。

　　几天来，袁术派出大量的探马对寿春四周的情况进行详细的侦察，并掌握徐盛大军的一举一动。当得知徐盛三千飞熊军离开寿春后，并未返回，而是对其他小城池进行骚扰，能打的说顺手拿下，不好打的就直接放弃。打下城池后也不多停留，只是把城池中的钱财洗劫一空，能破坏的就破坏，把个辖区内搞得乌烟瘴气，气得袁术是暴跳如雷，差点吐血。

　　纪灵、张勋、雷薄也纷纷逃顺到了寿春城，把详细的战况做了报告，更是让袁术气得全身发抖，整个情绪失控，对什么人、什么事都是愤怒无比。最后还是派出纪灵为主将，杨弘为监军，数名大将随行，向徐盛的大军围攻而去，并收复那些城池。通过近二个月的努力，终于把合肥等大小城池全都收复。不过徐盛大军连影子都未闻到，所收复的城池时也是半个守城士兵也没有，基本算是接手就行了。当然了对袁术汇报就不能这样了，要说得困难一点，是通过浴血奋战收复的城池等屁话。


第511章 弩床扬威（1）

　　江东孙策，这几年一帆风顺，在短短的几年中抢秣陵，占吴郡，平会稽，一路势如破竹，从未遇到任何大的困难及阻碍。可谓是要风得风要雨得雨，手下文臣武将更是人材济济，猛将如云。地方治理上有当世名士张昭、张纮及阚泽、步骘、薛综等有真材实学的大才，使江东的经济取得了恢复性增长。谋士有当世最顶级的牛人周瑜及能才很是不错的徐宣等辅助，在用计用谋上得心应手，并不比任何一个诸侯差。手下士兵更是从当初从袁术那里借来的五千老弱残兵壮大到近十万虎狼之士。这样的实力，放眼天下也算是非常强大的诸侯之一，也有了争霸天下的基础，激发出了孙策的巨大野心和平定天下的远大理想。

　　孙策确实是当世英雄，一身勇武挤于超一流行列，带兵作战更是有独到之处，收服人才软硬兼施，也非常爱惜人才，能合理的使用人才，这也是他能成功的主要原因。历史上的孙策也是非常优秀的猛人，在短短的数年间平定江东六郡，开创江东繁华的局面，为后来的三国鼎立打下了坚实的基础。如果不是孙策早挂的话，整个天下的局势还是个未知数，有没有刘备崛起都难说。

　　当然，孙策也有缺点，那就是脾气太狂暴，性子太急，野心和实力没有正确评估，有点急于求成。以至于刚打下江东三郡，还未平定其他三郡，就想乘人之危，想来抢吕宁的濡须坞码头，一举想把吕宁布在江南的这枚钉子给彻底拨出，为他今后北伐建立基地和大军出征的跳板。

　　周瑜坚决反对和吕宁翻脸，觉得现在实力还不够强大，时机还不成熟，不能跟大熊军对抗。此时得罪吕宁，无疑是自找麻烦。吕宁的实力太强大，周瑜可是亲眼目睹，也亲自指挥过大熊的海龙军。就算当世牛人曹操现在对于吕宁也是忍气吞声，不论大熊咋挑衅，也都采取退让，等待时机成熟再决战。

　　对于出兵攻打吕宁的濡须坞码头一事，孙策一意孤行，听不进周瑜的苦苦相劝。为此二人闹得很疆，孙策还怀疑周瑜是向着吕宁呢，毕竟周瑜和吕宁的关系也是非常不错的，有点兄弟之情，如果不是孙策和周瑜结拜兄弟之义，当初周瑜遇到吕宁时，说不定都随吕宁到并州发展去了。这也是孙策一直以来对周瑜的心病，具赞许周瑜的能力，也重用周瑜，让在关于吕宁的问题上还是在心里有那么一点点不爽。

　　周瑜说服不了孙策，孙策也说服不了周瑜，二人吵翻天，让孙策非常生气，干脆就把周瑜给凉在半边，丢在吴郡，自己则亲率大军杀向濡须坞码头。

　　就在张辽、徐盛二人率大军全力抵抗纪灵亲率的十万大军的时候，江东的孙策并未闲着，亲率二万大军及数十名战将，二百多条战船出曲阿，一路浩浩荡荡的向濡须坞码头杀了过来。

　　孙策从征战以来，无一败绩，也让手下士兵士气高涨，从将军到士兵都有点骄傲自大的心理，都以为自己江东兵都是牛人猛士，天下谁敢与之相敌，一付唯我独尊。他们那知道天外有天，人外有人，比他们更加强悍的大军、士兵多的是。这次出征濡须坞码头，等待他们的不是胜利果实，而是毁灭的惨败，他们之中能有多少人能回江东都难说。

　　在选择作战时机上，孙策确实厉害，把握得很准，表现出了牛人应有的能力。他根据手下探马的侦察情况，不断调整大军的前进速度。当张辽手下飞熊军、暴熊军全心身心抵抗袁术十万大军的时候，根本无法再顾得上濡须坞码头的防守，更谈不上增援了。此时的濡须坞码头基地内，只有凌操率领的五千海军士兵，也是孙策选择进攻的最佳时间。毕竟凌操的五千海军士兵具要守卫濡须坞码头，还要迎战、抵抗孙策二万大军的攻打，可谓是困难重重。特别是在指挥大军作战方面，凌操比起孙策来根本不在一个档次，在谋略上更是差得太远，如同是小孩对抗成人一样。

　　当然，也不能说凌操率五千海龙军抵抗孙策的二万大军就没有一丝胜算，毕竟大熊军的士兵战斗力特强悍，武器装备更是江东军望尘莫及，战船的性能更就没得比了。虽然凌操在指挥大军作战方面不如孙策，谋略上没得比，但凌操通过在晋阳军校进修学习后，能力有了质的飞跃，比起他在历史真实的他要强了许多。再说了，战争本来就是打金钱，打武器装备，打科技水平，特别是在冷兵器时代，武器装备的重要性更加明显。就算你有千条计谋，再怎么会指挥作战，一旦在武器装备上相差甚远的话，也是白忙活，只有被动挨打的命。

　　凌操独自率领五千海军士兵驻守濡须坞码头后，万事小心谨慎，每天派出大量的快船在长江水面上侦察，重点当然是曲阿和牛渚二个方向的孙策军动态。把侦察到的情报、孙策大军的情况、动向送回来。特别是快船上的侦察兵，手中都有望眼镜，能在敌人没有发现前及时开遛，躲过敌军的围剿。

　　根据侦察兵传回来的情报，凌操在地图前测算日程，最佳出军的时间、地点，既要牢牢守住濡须坞码头，还要狠狠的打击孙策的大军。通过这几年的不断剿水匪，大大小数十战，凌操在指挥作战方面更加得心应手，士兵也都经过战火的洗礼。五千海军士兵也都成了真正的精锐之师，战斗力非常的强悍。加上武器装备的精良，战船非常优秀的机械性能、机动灵活性、耐冲撞性及强大无比的火力支撑。特别是所有大熊海军的战船都装配了蒸汽机，能无帆行驶，吨位有了极大的提升，大的达到千吨级以上，放眼当世绝对是最牛B的海军，说他们能以一挡十也不为过，他们确实能做到。

　　孙策率二万大军杀来了，离濡须坞码头仅有一天半的路程。凌操听到侦察兵的报告后，马上率四千五百名海军士兵及三十多条战舰出濡须坞码头前去迎战，濡须坞码头内只留下少得可怜的五百名士兵，基本算是倾巢而出。

　　从望眼镜中凌操看到孙策率领大大小小二百多条战船慢慢驶来，那阵式确实是吓人，远远看去是密密麻麻，一望无际，整条长江都被塞得满满的，连战空隙都没有。再看看自己手下的三十多条战舰，显得有点独单。不过凌操心里并不惧怕，他手下的战舰确不是江东那些小战船能相比的，不论是大小、吨位都不在一个档次，武器装备更是强大无比，每条战舰上有十张弩床，二台投石机，战舰外表面都是用性能优良的钢板镶嵌，前面用专门用来撞击对方船支的装置，这些都是经马均等人改进多次，升级后的战舰。按设计能力，每条战舰可载作战士兵短途一千人，长途五百人，现在凌操为了发挥战舰的火力优势，每条战舰只搭载一百五十名士兵。战舰上的士兵手中都配备连弩、复合强弓、长枪、短刀，每人配备了数十盒弩箭、三百多支箭支，头盔、铠甲更是特制的，具轻巧，又实用，还具有救生的能力。

　　旁边的亲兵道：“凌将军，今天是刮江南风啊，作战对我军不利。”

　　凌操听后微微一笑，再次拿起望眼镜观察了下孙策大军的情况后才道：“不用惧怕，虽然风向对他们有利，但他们是逆水行舟。加上我军战舰性能优越，机动性更强，不需要风速也能快速行驶。”

　　孙策势在必得，率大军杀气腾腾的驶来，当能用肉眼看到大熊军战舰的时候，见凌操只有数得出来的三十多条战舰，虽然战舰庞大，确显得太独单了。自己二百多条战船，虽然小，也能发挥数量上的优势，采取群狼猎袭的战术，你能应负得了吗？

　　旁边的陈武看了看凌操手下那几条战船，虽然每条都是庞然大物，心里还是很鄙视，毕竟也少得太多，兵力上的劣势是一目了然。“主公，这凌操是啥意思，他这么一点点兵力不在濡须坞码头内防守，怎么还敢出来迎战呢？这不是找死吗！我军可是有二万大军，他也就四千人左右，这怎么打啊，我看他是个白痴或脑袋灌水了。”

　　孙策心里虽然也觉得凌操此举不可思异，这不是用鸡蛋来碰石头吗？但还是告诫手下将军们道：“你们可不能小视啊，听公瑾说大熊军的战船火力很是强悍，我们万事都要小心谨慎，千万不能大意，否则会吃亏的。”

　　孙策手下众将听后，纷纷点头应诺，在内心深处却都不当一回事。孙生看了下手下的脸色，也不在意，毕竟确实对方太失算了。要是听周瑜的话，那不是错失千载良机，幸好自己没有听他的，否则会后悔死了。等我军大胜，占领濡须坞码头，把张辽大军走出江东后，看周瑜怎么说呢。


第512章 弩床扬威（2）

　　双方战船相距仅有五、六百步的时候，已经进入大熊军战舰上弩床的射程范围内。凌操马上下令让司旗手打旗语通知各战舰作好战斗准备，告诉各战舰上的弩床手立即向敌军战船开火。

　　随着司旗手中红旗的挥舞，和战舰上上的弩床手纷纷向目标瞄准，扣动弩机，各条战舰上顿时响起连续不断的弩机被扣动时发出的轻响。弩床上的巨型弩箭象闪电似的飞向目标，炯炯之声响成一片，让士兵听了既感到兴奋又为对面的敌人叹惜，知道江东军的灾难来临。

　　原本还在谈笑风生的江东军官兵，突然间被巨大的弩箭给贯穿，连身后的士兵也被同时受难，同飞出数十步远，牢牢钉在船舱木板上，船舱木板立即倒塌。江东军有的战船上支撑风帆的撑杆受到弩箭强大无比的冲击力，拦腰折断，船帆也慢腾腾的飘向江面，瞬间战船象失去动力一样，纷纷在原地打转。有的战船受到弩箭的冲击，立即贯穿战船侧或船底，这类江东战船渗水急涌，战船上的士兵只能跳水逃命。

　　遭遇到突然袭击，孙策大军的前队战船瞬间报废了好几条，战船上士兵顿混乱一片，乱成一团，士兵眼中出现恐惧，大家都惊慌失措，被巨大的弩箭给吓得胆战心惊。这是他们自跟随孙策作战以来从来经受过的打击，这样凶悍的弩箭太恐怖，不是人力能抵抗得了的。有的士兵虽然举起了手中的盾牌，但半点用都没有，盾牌同样被贯穿，也能将盾牌后有士兵给贯穿。士兵们纷纷胡乱逃窜，整个局面一时难以控制。

　　孙策及手下将领也是被吓了一跳，他奶奶的，大熊这个王八蛋，怎么在战船上也能安装弩床啊，这怎么办到的，弩床可是非常庞大，很不好操作，怎么他们的弩床发射的速度会如此之快。孙策那里会知道，大熊军的弩床可是在原来的基础上改进了很多，运用了后世很多的科技理论，特别是摇柄减速度及弩机更是有点象后世的半自动步枪，使用起来非常容易，而且在弩床上还安装上了瞄准装置，只要在瞄准镜内的目标那绝对是逃不掉的。

　　孙策见自己的战船乱成一团，马上让身边的旗手打旗语，通知各战船上的将领制止混乱，做好战斗准备。随后孙策大声叫骂，指挥自己战船上的士兵沉着应战，敌人是只纸老虎，他们兵力有限，我军是对方的五倍以上，况且自己还秘密出动了一只奇兵。只要自己手下的战船靠近对方战船后，那就是自己手下士兵说了算了，现在只是小小的意外，不必在意。

　　凌操及手下士兵见江东军战船纷纷被袭击，战船上的士兵乱成一团，忍不住都哈哈大笑起来。凌操见江东军一条相对很大的一条战船上，一名银盔银甲的将军在那里大喊大叫，知道那是江东军的一条大鱼，肯定是名官衔很高的将军，马上让狙击手狙杀。

　　狙击手立即上箭瞄准，扣动弩机，特制的弩箭象一支凌厉的幽灵一样，闪电般的速度向目标的额头飞去。眼看孙策就要挂掉，当孙策发现时，想躲避那是痴人说梦话。孙策身边的护卫可没有闲着，他们自始至终都在严密观察四周的情况，发现有利生产领域向自己的主公飞来，用话语提醒已经来不及，他们连想都不想，纵身一跃，用肉体替孙策拦下了弩箭，自己被贯穿后，余势稍减，改变下飞行的方向，也还是撞向孙策的左臂。护卫和孙策一起跌倒。

　　孙策身边的将领及亲卫吓坏了，见自己的主公被冷箭击杀，立即乱成一团，纷纷把孙策扶起来。孙策郁闷的微微一笑，陈武双手搂着那名替孙策拦箭的护卫，向后狠狠一拔，将孙策身上的箭拔出来。而那名护卫确早就魂飞魄散，升天啦。

　　孙策看了下自己的伤势，不是很重，仅被射进去一公分左右。手下亲卫马上拿出金疮药膏替孙策贴上。孙策的伤口处理好后，亲自躬下身体，搂着死去的护卫，帮他闭上眼睛，很是痛苦的道：“兄弟，放心去吧，你的家人我会照顾的，也一定会为你报仇雪恨！”

　　孙策站起来后，内心非常愤怒，马上对身边的神箭手潘璋道：“立即组织我军的神射手还击，狠狠的教训一下大熊军，让他们知道我军也有神射手，而且不比他们差。”

　　潘璋是孙策手下最牛B的神射手，而且确实很厉害。具历史上记载，潘璋此人也是上榜的人物，能上榜的当然不会是软蛋，都有独到之处，潘璋也确实是非常优秀的一名神射手，死于他神箭下的亡灵不知道有多少。

　　潘璋听了自己主公的话，很是无奈，只好摇摇头才回答道：“主公，我们的弓箭没有那么远的射程，现在和敌军相距有五、六百步，我们都办不到，就算是我手中的弓箭也只能射出二百步，多了就无能为力了。”

　　孙策听后十分气愤的问道：“他奶奶的，射向我的箭支不是弩床上的那种啊，看这样子非常的短小，怎么他们的普通弩箭会射得这么远呢？”

　　孙策那里知道，这是大熊军的秘密武器，也是马均他们通过多年的研究生产出来的专门为神箭手配备的特制弩箭，如果用人力的话那是无论如何都上不了箭的，而现在马均他们都采用了减速齿轮，配合摇柄，上箭时非常的省力，射程基本能和弩床相比，且弩箭是特制的，杀伤力更强大，弩箭能穿透当世任何防御用的头盔、铠甲，三角形的弩箭头上有血漕，既提高了穿透能力，又加大了杀伤力。吕宁军对于连弩的控制非常严格，每把连弩上都有不同的编码，分配到什么人手中也都有详细的登记。至于狙击手中的特制弩机更是严控，其他诸侯那里会知道呢，也难怪孙策一慨不知。

　　潘璋听了孙策的话，也是一付茫然不知所措，也无法回答孙策，只好郁闷的道：“主公，我啥都不知道，今天也是第一次见识到如此厉害的弩箭。”

　　孙策手下的其他将领虽然听了二人的话，他们也是无言可说，他们也是首次知道世上还有这么强大在弩箭，让他们内心也吃惊不小。从前听周瑜说过一些大熊军战船的厉害，但也没有这么杀伤力恐怖的凶器啊。

　　当然，周瑜当时和吕宁玩荆州时，战舰上的士兵手中虽然配备有连弩，未听说过他们军中的神箭手有这么厉害的弩箭啊。这也是近年来吕宁军新配备的秘密武器，马均他们开发出来也没有多长时间，外界肯定也知道，况且保密程度也很高。


第513章 大败江东军（1）

　　孙策二万大军还未和凌操手下的五千海军接触，双方战船相距还有五、六百步就受到大熊军弩床的攻击，瞬间让大军混乱无比，孙策也差点被狙击手给狙杀，将士们乱成一团。而孙策手下的神箭手又无法回应大熊军的弩床及神箭手的射击，只能是干瞪眼，单方面受射杀，也让孙策非常愤怒。马上下令各战船快速向讨伐操的战船靠近，想以优势兵力对抗大熊军，同时靠近后，大熊军战舰上的弩床就不能发挥作用。这是孙策打的好算盘，按常理来说这是可行的，还他还是忘记了周瑜告诉他的大熊军的海军还有更加强悍的杀伤性武器。

　　双方战船只是一小会儿时间，相距只有三百步左右。凌操用望眼镜观察了后立即下令旗号手，通知各条战舰立即用投石车向江东军战船开火。现大熊海军的战船上配备提最先进的三代投石车，体积小，重量轻，性能更加强大，很多地方都使用了螺栓、螺帽，甚至还运用了滑轮、轴承等后世的科技手段，让投石车的可靠性、耐久性、灵活性、射程及杀伤力有了质的提升，和传统意义上的投石车有了非常巨大的区别。

　　随着旗号手中红旗的挥舞，凌操手下各条战舰上的投石车绿纷发出一阵阵咕吱，咕吱的响声，大小不一的石块成一团散壮飞向孙策大军的战船。孙策战船上发出巨大的石块撞击战船的声响，被砸中的战船顿时被砸了得个大洞，有的船舱被砸碎，很多来不及躲闪的士兵被砸成一团肉泥。

　　孙策二万大军还未从第一波的攻击缓过去来，立即遭到第二波投石车的打击，整个孙策手下的官兵顿时都给砸蒙了。士兵们惊吓得心惊胆战，四处逃窜。战船被砸碎了船底的战船，长江之水马上向船内渗透，战船也在缓缓沉没，战船上的士兵只能是弃船逃命。

　　凌操手下各战舰上的投石车、弩床在连续不断的投射，工作做得有条不紊。孙策手下的战船、士兵持续遭受到严重的打击。士兵们哭天抹泪，叫骂声、痛苦尖叫声、石块碰撞时发出的声响，还有将官们的呼喊声，顿时汇成一片，形成了强烈振荡的交响乐曲。这种声音让凌操手下的官兵战意十足，听在耳里如同动听美妙的音乐。当然这种声音听在孙策耳里可就是灾难性的葬乐了。

　　孙策大军连续遭受到凌操战舰上二轮的火力打击，把大军给打得士气低落，惊慌失措。也让孙策真正体会到了大熊海军的强悍，这不是手下那种小战船能抵挡的。也明白战前周瑜为什么会措辞严厉的反对和大熊交恶，周瑜口中说的确实是事实，没有亲身综历过的人是无法想象大熊海军的强悍、强大。

　　孙策虽然有点后悔出兵来攻击大熊军，而事情走到这步，就是想退也不可能，就算是自己现在想撤退，那凌操也绝对不会放过自己大军的，对方肯定会追着打落水狗。现在唯一的出路就是拼死一战，利用兵力上的优势做最后的拼搏。当然孙策心里还是相信手上还有一支奇兵，那一定会咸鱼翻身，最终战胜凌操手下的五千海军，只是自己手下的士兵到底会剩下多少就不得而知了，搞不好会是个惨胜，甚至是二败惧伤。

　　孙策没有选择的余地，他现在只能是一鼓作气，拼死杀将过去，和凌操的大军作近身搏杀，这样才能发挥兵力上的优势，否则只能是一味被动挨打的局面。孙策不顾后果，不计伤亡，不计损失，指挥大军继续向前进逼，争取尽快短兵相接，改变被动局面。这个想法原本很好，也确实是眼目前最好的选择，也是能否逆转战局的必然之举。

　　当然想法很好，这也只是孙策的单方面意思，而凌操怎么会让他如愿呢，虽然敌我双方战船靠近后，弩床的威力受到限制，但那投石车和打击力度、打击效果会更加显著，特别是战舰上的士兵手中都有连弩，每名士兵手中有数十盒弩箭，都是早就准备好的，一旦一盒子弩箭射击完后，能在很短的时间内更换好新的弩箭盒，中间间隔时间非常的短，这对于孙策大军来说，估计才是最致命的灾难。

　　战斗继续进行，只是一注香的时间，孙策损失了数十条战船，士兵伤亡二千多人，还有二、三千人跳水逃命，不知逃到什么地方去了。孙策大军每前进一步，都会付出惨重的代价，不论是战船还是士兵都损失惨重，而孙策只能在心里滴血，表面上还是镇静自若，指挥大军一往前进。

　　双方战船相距只有二百步左右的时候，孙策手下的神箭手潘璋，已经进入了他的射击范围，潘璋立即指挥手下仅有的几名硬弓手对凌操手下的士兵进行偷袭，也给凌操手下的士兵造成小小的麻烦。凌操手下有十多名士兵被对方冷箭给射伤，如果不是大熊军士兵装备精良，防御性强悍的话，他们说不定都挂了，这也是马均等科技人才的贡献，毕竟他们生产出来了当世最好的头盔、铠甲等。凌操很是气愤，立即向狙击手下令，一定要把孙策军中的神射手给狙杀。

　　凌操让狙击手马上用手中望眼镜对孙策军中偷放冷生产领域的神箭手进行观察，发现有那么几人后，立即瞄准扣去弩机，随着狙击手中的弩机响起，首先是潘璋被命中额中，并贯穿而过，另外几名神射手也没有躲闪过致命伤弩箭，他们都纷纷被一箭给贯穿，连叫的声音都来不及发出，只是眼珠瞪得钟爱牛眼似的，他们做梦都想不到，自己也会被箭给送上西天，这也叫做是千日玩蛇，最终还是反被蛇噬。

　　孙策见手下的神箭手纷纷丧命，特别是潘璋的升天让他更是心痛无比，也才真正体会到了大熊军手下神箭手的厉害，那不是自己手下这些神箭手能相比的，他们不论是技术、准确度、武器装备、作战意识等都不在一个档次。

　　双方战船才又相近了一点，稍一进入凌操手下连弩的射击范围，凌操马上让旗号手打旗语通知各船上的士兵立即开火，这才是孙策大军最惨的局面，也再次让孙策及手下官兵目瞪口呆，这样的威力强大无比的连弩大熊能让士兵手中人手一付，且连弩的射程比较远，比孙策自己手下的硬弓可是强多了。

　　凌操手下海军士兵随着旗号手中红旗的晃动，纷纷举弩于胸，连续扣去弩机，只听到弩机发出的咔咔声响，连弩中的弩箭瞬间飞向目标，五千把连弩同时射击，那阵式可是吓人，满天如同雨点般的弩稍，密密麻麻，黑压压的一望无际，象闪电般的速度向孙策大这飞去。

　　站在战船上的孙策士兵，突然遭受如此凶悍的箭雨，成片成片的倒下，前面的战船上只是片刻功夫就没有活着的生灵。加上投石机、弩床的不间断打击，孙策大军损失极其严重。换句话说，孙策大军每前进一步，都是用士兵的生命铺垫出来的，是用士兵的鲜血换来的。现在整个长江被孙策手下士兵的鲜血给染成红色，真正是血流成江。血腥喷味充满整条长江。

　　进入孙策弓箭的射击范围了，孙策恶狠狠的大声叫道：“反击，狠狠的给我射击，把大熊军的士兵全部射杀于尽，为我们的兄弟们报仇雪恨。”

　　凌操、孙策双方相互射击，箭雨满天飞，惨叫声，叫骂声，吼叫声到处能听到。但孙策后来发现一个问题，自己手下士兵射出的箭雨对大熊军士兵的打击并未有多大效果，最多能轻伤大熊军士兵；而大熊军士兵手中射出的箭雨，确对自己手下的士兵造成巨大的杀伤力，士兵身上的头盔、铠甲好象不起多少作用。这让孙策切身感觉到大熊军士兵的头盔、铠甲等防护能力极强，只有将军级的射手才有可能射杀对方的士兵，让孙策失望之极，心里有了想打退堂鼓的意思，但心里还是不甘心，想到自己还有奇兵，还有取胜的希望，也是这个信念在支撑着孙策。

　　孙策见士兵伤亡惨重，马上让盾牌手上前护卫，严防凌操手下士兵的箭雨，这也是没有办法之事，但盾牌也取不了多少作用，孙策军手下士兵刚举起盾牌，就受到凌操手下弩床的射击，盾牌随着弩床上飞来巨型弩箭，盾牌被贯穿，甚至连后面的士兵也跟着遭殃，孙策盾牌手纷纷丧生，孙策是看在眼里痛在心头，心里是在泣血唉。

　　经过二个时辰的激战，孙策的战船虽然有靠近凌操手下的战船，但半点作用没有，孙策军的战船遭受到更惨重的打击，战船纷纷被投石车给砸沉，船上士兵不是被弩箭射杀，就是船破跳江逃命，整个局面还是没有任何改变。


第514章 大败江东军（2）

　　孙策下达最后的击杀令，派出数百名手下水性特别强的士兵跳入江中，潜入到凌操战船的底下，准备用手中的斧头、刀锤等对凌操战船进行破坏，让其渗水，瘫痪，最后沉入江底，这也是孙策的最后一招，也是最阴险的损招，一旦成功的话，那凌操的大军将有灭顶之灾。

　　战斗还在继续，孙策在等好消息，但左等也不来，右等也无结果，最后虽然返回来了一批士兵，但士兵的回答更是让他呆若木鸡，心中的失望更加沉重，差点连气都喘不过来，过了好半天才深深叹了口气道：“悔不听公瑾之言。”

　　孙策那里会知道，现在大熊军的战船，外表都是用超溥钢板给镶嵌，靠边人力在水中怎么也不可能对战舰做出什么损坏，是的只能是白忙活，甚至会有士兵会被战舰底部的水轮给翻起的水花给冲得无影无踪。

　　战斗打了二个多时辰，孙策手下的士兵损失了差不多一万多人，还有五、六千人不知去向，估计是跳入长江中逃命去了；战船损失更是惨重，二百多条战船，现在还能作战的估计不到五十条，而且都还在是带伤作业，随时都有可能被凌操战舰上的投石车给击沉。孙策手士兵根本无法登上凌操的战舰，在途中纷纷被凌操手下的弓弩手给歼灭。手下战船遇到凌操的战舰时，根本无法抵挡对方的冲击，而且凌操还不转向，直接向孙策手下的战船撞过来，结果是凌操手下的战舰屁事都没有，而孙策手下的战船就会被撞得七零八落，船破人亡。

　　凌操手下战舰最前面都配备有专门用来撞击敌方战船的装置，那是由巨大的性能优良的钢板打造成。对于孙策军中的船只有非常大的杀伤力。孙策是望天兴叹，在心里发愣，咋自己的奇兵还不出现呢，再迟的话，那他这场战役只能是完败了。

　　正在此关键时刻，凌操身边的亲兵来报告道：“将军，我军后方出现大批敌军战船，从望眼镜中观察，估计是孙策的大军来援。”

　　凌操听后，马上用手中的望眼对后方的敌军战船进行详细的观察，具目测估计，大概有五千名士兵，船工只不是很大，但速度奇快，这样的速度是靠顺风及顺流而下的结果，凌操刚要下令出兵迎击。而旁边的一名老侦察兵士兵道：“将军，不对啊，怎么从我军后方来袭的战船吃水那么浅？不象是运送士兵作战的战船啊。”

　　凌操听后再次抬起手中的望眼镜观察，看后微微一笑道：“那是孙策这小子的奇兵，他们想利用风速和顺流的优势，用火攻一举将我军给烧死。他奶奶孙策王八蛋，这招毒得很啊，这是要我们的命哦，太阴毒了，要是我们没有发现的话肯定会吃大亏。”

　　凌操马上对旗号手下令，通知各战舰加大马力，等到后方的敌军火船点燃后，向正前方的孙策大军侧翼撞将过去。同时让后方的弩床对火船上的帆杆进行瞄准射击，把火船上的风帆给射落，这样火船就难与控制，让火船直接向孙策的战船撞去。

　　凌操后方的孙策战船，在相距只有五百步的时候，火船上的士兵纷纷点燃大火，数十条火船直接向凌操的后面杀了过来，那阵式真是雄壮，火船上的大火随着强劲东南风的吹动，让火船的速度更是提高了不少。

　　孙策见自己的奇兵终于赶到了，心里面的沉重的心情舒畅了不多，虽然损兵折将太多，但看到奇兵的出现，还是让手下士兵士气大振，士兵脸上也有了难见的笑容。孙策心里在骂道：“凌操，你这王八蛋，这下有你好受的了，老子让你好好的喝一壶，不把你全军给烧得灰飞烟灭才怪。”

　　凌手手下的三十多条战船突然加速，直接向正前方的孙策大军侧面撞了过来，孙策手下战船纷纷被撞沉长江水中，以最快的速度迂回到孙策大军的后面，目的当然是让孙策自己的火船撞向自己的战船。

　　凌操战舰上的弩床也纷纷向火船工上的帆杆射击，火船上的风帆也在缓慢落下，断了帆杆授及落下风帆的火船立即散失控制。其实凌操也没有必要命令弩床向火船上的帆杆射击，随着火势飞涨，风帆早就被烧焚。

　　孙策见凌操手下的战舰纷纷向自己的战船阵形的侧翼撞来，并快速向自己的后方离去，这下孙策傻眼了，他虽然知道大熊军的战船可无帆行驶，但想不到速度会如此之快，自己的火船根本无法追得上，眼见自己的火船就要撞到自己的战船，心里象嘀血一样，仰天长叹，知道自己这次率二万五千大军进攻濡须坞码头是失败了，而且是败得一塌糊涂，大军损失于尽，能活着回去的估计不会有多少人，真偷鸡不着舍把米，亏大了。

　　凌操率手下战舰强行撞开孙策战船阵形，快速迂回到孙策大军的后方，同时利用战船上的弩床、投石车，及士兵手中的连弩对孙策残兵败将进行无情的射击，现完全成了单方面的杀戮。此时的孙策军战船也都纷纷被大火烟没有，船上士兵为了逃命纷纷跳入长江中，但很多多士兵还是被熊熊燃烧的大火给活活烧死，惨叫声远远传来，让人听了惨不忍睹。

　　孙策气得暴跳如雷，想找凌操拼命又找不到，连死的心都有了，如果不是手下陈武、吕蒙、朱桓、黄盖、程普等人拼死想救，把孙策拖下长江水中逃生的话，估计也会在这个战役中提前给挂了。

　　孙策胶手下将领虽然大部分都逃回了吴郡，此战除了潘璋挂外，其他有名的将领基本无伤亡，但手下的二万五千士兵最后逃出性命并返回的只有区区三千多人，有五千多人被凌操大军给俘虏，其余的士兵不是战死就是毫无音信。

　　孙策逃跑后，凌操五千海军士兵又继续追杀长江中的残余敌人，只要是受伤不是很重的，基本就俘虏过来，其余的留下也是死，干脆就给他一刀，让其少受点痛苦。最后取得大胜后，凌操手下出战的四千五百人，还是造成三千多名士兵的伤亡，其中死亡或重伤都仅有五百多人，其余均为轻伤，不用几天就会痊愈。


第515章 出兵江东（1）

　　孙策出动二万五千大军过长江进攻岛濡须坞码头，原本想乘张辽忙于应负袁术十万大军进攻庐江之机，一举拿下岛濡须坞码头，为今后北伐建立个桥头堡，做争霸天下做准备，也乘机把大熊从江南赶将出去，消除自己江东安全的一大隐患。战役的结果确让孙策大军丢盔弃甲，败得一塌糊涂，损兵折将不算，自己也差点给挂了，最后能逃回到江东的士兵不到三千名。孙策自己在手下诸将的救助下，逃出虎口，但内心深处的痛苦怎么也咽不下这口气，这也是孙策自下江东以来败得最惨重的一次，也是首次吃了败战。孙策的这次惨不忍睹的大败，让江东军士兵士气低落，失败的阴影笼罩在全军士兵的内心中，孙策军不败的神话被彻底打破。最让江东军难受的是孙策人虽回到了江东，确因惨败，实力大降，气得吐血，一病不起让整个江东失去了主心骨。

　　战前和孙策吵得不可开交，坚决反对出兵攻打大熊的周瑜，被孙策一怒之下给凉在了一边。现孙策惨败后，一病不起，信心受到严重的打击，一时转不过弯来。周瑜不计较个人面子，看到江东死气沉沉的样子，抛开和孙策的分歧，在第一时间亲往孙策的官邸去探病。

　　周瑜本是当世非常有才华之人，带兵作战天下无人能及，用计用谋更是一步三策，列入当世顶级行列，赤壁大战流芳千古。心胸之广更是无人能及，一生以大度而著称，很是受人尊敬。并非象罗大笔下描写的那样，说啥周瑜量小非君子？什么诸葛亮把周瑜气死了等虚假之说，这些都是罗大大要塑造诸葛亮的美好形象罢了。

　　周瑜走进孙策的病床前，见以往精力充沛，体壮如牛，身体特棒的人现在变得脸色腊黄，精神恍惚，一付病入膏肓的样子。周瑜见到此状，心里非常难受，用十分平和的语气道：“伯符，不要再胡思乱想想，失败乃成功之母。失败不可怕，怕的是失败后从此倒下去那就完蛋了。你是当世英雄，遇到任何困难和挫折都要总结原因后尽快站起来，这才是真正的英雄豪杰所为。现江东人心惶惶，全军笼罩在失败的阴影中，整个江东失去了主心骨，你既然是江东的主心骨，那你就要坚强的站起来，挺身而出站起来。

　　再说了，败给吕子奕的大军不算丢脸，当世又有啥人能是他的对手呢？光说武器装备我军就无法跟他相比，就是士兵的单兵作战能力也有差距，士兵的训练水平、作战素质也强于我这军。张辽将军身经百战，什么样的经历没有过，什么样的大战、险情没有遭受过，在北方大草原上作战，应该比他这次反击更凶险，更困难，他都挺过赤，也打出了毒狼之威名。你不能为了此战的失利而自暴自弃，你率领我们大家能在短短的数年时间内打下三郡已经是非常不易了，天下又有几人能做到这样呢？你应该尽快养好病，振作精神，挑起生担，我们大家都在看着你呢，你可不能让我们大家失望，更不能江东的百姓失望，让手下士兵寒心。”

　　孙策听了周瑜语重心长、推心致府语言，感动得泪流满面，满脸羞愧。“公瑾，我是后悔啊，后悔当初不听你的良言相劝，以至于损兵折将，让二万多名江东弟子命丧他乡，这都是我刚愎自用，一意独行造成的后果。”

　　周瑜听后，知道再说啥都晚了，还是要重新振作精神，增强实力后在这个乱世才有立足之地，其他一切都是虚无飘渺之事。“伯符，现在不是自责的时候，你要尽快振作起来。这次我军主动进攻吕子奕，和吕子奕结下了解不开的仇。凭我对吕子奕的了解，虽然张辽大军取得了胜利，但他绝对不会罢休的，肯定要对我军进行报复，我军不得不防啊。如果伯符再不振作精神的话，那一旦吕子奕派大军杀过来咋办？吕子奕历来都是你不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人的为人准则。他这次无端遭受我军的攻击，一定要十倍奉还我江东军的。”

　　孙策听一愣，这个问题到是从未思考过，如果大熊真的派大军杀来的话，那眼目前的江东军怎么抵抗啊？只有让士兵必得士气，重振信心才有机会、能力抵抗大熊军的进攻，我确实不能再垂头丧气啦。“公瑾，你说大熊会向我军报复？他庐江只有二万兵马啊，这次迎战我军和袁术的十万大军，损失也应该不会小吧！张辽拿什么来打我们啊？难道大熊真的会调动大军向江南迁移？”

　　周瑜听后摇摇头，吕宁为什么就不能调动大军不江南呢？况且张辽二万大军也见得有多大的损失，真会象你说的那样吗？“伯符，具我军寿春、庐江送回来的情报看，袁术的十万大军被张辽给全歼灭了。说是张辽手下徐盛将军率五千飞熊军士兵还攻下了合肥城池及十多个县城，率大军杀到寿春城墙下，把袁术吓得个半死。如果以此来分析研究的话，张辽此次虽然二面作战，其伤亡十分有限。

　　他对付袁术的十万大军仅出动了一万铁骑及三千步兵；对付我军则全部是他手下的那五千名海军士兵。海军士兵的伤亡具我军回来后的将军说，凌操将军手下的士兵损失很小。这样算起来的话，整个战役中，张辽损失士兵不会超过五千人，他现在手下最少还有一万五千精锐之师，而且吕子奕肯定会增兵庐江。特别是袁术这次再一次惹到了他，他能忍气吞声吗？肯定会作出强烈反应的。”

　　孙策听后，心时很清楚，周瑜分析的一点没有错，下一步真是要严防大熊军的报复了，最后会是什么结果只有天知道，现在也顾不得那么多了，只能是走一步算一步。“公瑾，这次我真是亲身体会到了大熊军武器装备之精良，士兵战力之高，作战素养之好不是我军能相比的，我现在才知道天下之大，人外有人，天外有天，能人太多，我确实是有点井底之蛙，也太不把天下人放在心上了，这也是我此次失败的根源。公瑾放心好了，我会尽快振作起来，会承担起自己应该尽的职责，也会对手下兄弟们负责，对江东百姓负责，绝不让大家失望。”

　　孙策身体上的伤势其实不重，主要是心灵深处的伤痛和意识上的失望。一旦他内心调整过来，真正的伤势确好得非常快。正所谓伤病好医，心病难医就是这个道理。几天来，孙策手下文武官员见自己的主公象换了个人似的，精神抖擞，有说有笑，恢复了江东小霸王当初的风采。让看在眼里的江东文武官员内心很是高兴，毕竟这才是他们认识和拜服的主公，这样的主公也才配领导他们大家向前迈进。

　　濡须坞码头基地内，张辽、徐盛、及凌操三人都率领胜利之师凯旋归来，不论是飞熊军士兵、暴熊军士兵还是少龙军士兵，大家都笑逐颜开。他们用自己用手中的马刀狠狠教训了胆敢来犯之敌，用实际行动回击了袁术、孙策二人，大熊军的便宜不是那么好占领的，以的如果再敢来犯，同样有能力把来犯之敌消灭于辖区外，也会让来犯之敌尸横遍野，魂飞天外，别想再回故里，这就是来犯者的下场。

　　整个濡须坞码头内官兵同乐，气氛热烈，正在庆祝大战后的胜利果实。官兵们边吃边聊，他们各自在说亲身战况，交流杀人的心得体会，切搓杀人的技巧，说到有趣的时候大家会开心一笑。说到紧张时，大家的心都悬而未决。有的士兵斩杀敌人多而立正很大的功劳，而立功小的都会羡慕得要死。毕竟大熊军的士兵都是以战功论封尝，以军功论奖惩，只要你能立正足够大的功劳，那一定会得到巨大的封赏和晋升。以至于大熊军士兵在作战时都非常勇猛，杀起人来从不留情，更不会手软，如同恶魔降临，人人是杀人不眨眼的刽子手，是屠夫，是凶残无比的野蛮人。一身的杀气能让对方脚瘫手软，能让敌人心担惧裂。

　　张辽、徐盛、凌操及众多的校、尉军官纷纷起身到士兵中去敬酒，和士兵们打成一片，大家海饮海吃，很多士兵由于高兴多喝了几杯，不知不觉间倒下了在片。张辽也带着众将回到大帐内继续牛饮，这次胜利确实来之不易，兵力悬殊之大，而且是二面作用，不但击退的袁术、孙策二路大军，而且基本算是全歼来犯之敌，让敌人丢盔弃甲，魂留他乡。

　　次日，张辽召集徐盛、凌操及手下校尉军官开会讨论是否对孙策的卑鄙无耻行径进行报复。虽然这次二面作战大熊军士兵伤亡不是很大，但毕竟是有伤亡，特别是在长江内跟孙策作战，让海军士兵有数百人的损失。这是张辽无法忍受的，海军的士兵训练非常困难，没有二年左右时间无法训练出一支强悍、凶猛的精锐之师。加上战舰作战后都需要回到南北长岛的海军大七营中去维修检查，否则下一次作战谁知道会出现啥意外事故呢。


第516章 出兵江东（2）

　　凌操一听这话，想也不想，马上应声道：“将军，怎么不报复，他奶奶的孙策小儿，竟敢乘袁术大军进攻我们时来抢占便宜，还让我海龙军损失五百多名优良的士兵，这口气一定要出，否则孙策那小子还以为我怕他呢。让他想进攻我军时就来，随后我军啥反映也没有，这不是让孙策小儿笑话吗？”

　　徐盛这次作战立正赫赫战功，把纪灵的大军痛打一顿，还率兵马杀到寿春去吓虎了袁术，让袁术收摊怕无比。听了凌操的话后更是嚣张道：“将军，什么教训、报复的，不如我们出兵去把孙策那小子给灭了，我军就可以占有江东，为下一步彻底平定江东六郡打下基础。”

　　张辽听后也知道是应该教训一下孙策小子，省得他不知天高地厚，但真要进攻江东，抢占孙策的地盘的话，那还是需要自己的大哥点头才行。“呵呵，二位将军，你们的胃口也太大了点，抢孙策小子的地盘可要有主公的命令，我们不能粗鲁行事，否则会破坏全军的作战计划。而且主公说暂时没有精力过问江南一带的战事，也不是卷入江南的最佳时候，估计还得有几年的时间准备才行。这样我们也不好和孙策那小子交恶，就算是袁术也得有主公的命令，否则那可是违抗命令哦。”

　　徐盛听后，也不知自己的主公和总参部是什么样的战略计划，更不敢作过多的评价。“将军，那教训一下总是可以的，只要我军不去占领孙策的地盘就行了，只是对他这次进攻我军给点小小的报复，这样就不算违抗主公、总参部的命令了。再说了，将在外君命有所不受，很多时候一味等待命令会丧失良机。”

　　凌操虽然跟着大熊到过荆州，也在其手下作战过，但对于军令特别是吕宁的话更是如圣旨。“将军，我也同意对孙策军进行报复性打击，过去孙策那小子没有和我军交恶，我军从来未对他长江中的战船进行打击过，以至于让孙策这小子在短短几年内训练出了一大批水军，如果再不加以遏制，今后肯定会对我军造成麻烦。不如乘此次孙策那小子进攻我军的借口，乘机把他在长江中的战船和基地给来了算，这样长江入海口就是我军说了算了，孙策一旦失去水军，那他就是想过江来也是只能做白日梦，这也是为了庐江的安全着想。我想就算是主公、总参部也会同意的。”

　　徐盛听了也附义道：“将军，我也同意凌将军的意见，要不我们边上报主公和总参部边出兵报复孙策，这也不算是违抗命令出兵啦。”

　　张辽想了想，觉得也只能如此行事了，如果让孙策那小派人到自己大哥那里去周旋的话，特别是那周瑜去的话，肯定自己大哥会原谅孙策此举，那就失去报复的机会了。本身张辽也想出兵去打孙策，毕竟孙策这几年发展太快了，让他有点吃惊。如果借此良机狠狠教训一下孙策的话，肯定会让他实力再次受损，也从侧面遏制的孙策的壮大之势，这也是战略上的需要。

　　张辽种手下将军们取得共同意见后，马上研究出兵的路线和作战的方式方法，对各种意外情况的发生都做了详细的预案，特别是对四周的诸侯更是严加防守不能让荆州的刘表、袁术及曹操留下什么可乘之机，对庐江境内的防守更是提高了个等级。

　　休整二天后，张辽留下徐盛率领飞熊军及暴熊军驻濡须坞码头，严防庐江境内的安全。

　　自己则带凌操及四千海龙军士兵出濡须坞码头，向孙策的牛渚码头杀了过去，随后会一路把孙策的虎林码头、曲阿码头给敲碎，如果是吴郡一带再有水军基地的话，那也不放过，目的就是要把孙策军的水军全歼，把其在长江内的战船给全部击沉，把各个码头严打，狠打，让其破碎。

　　张辽从望眼镜中见牛渚码头内还是有七、八十条孙策军战船，战船虽然大小不一，性能较差，火力弱，载兵也不多，但也能载二、三千水军士兵作战。特别是码头上的防御措施很是严密，如果不是自己战舰上有弩床、投石车的话，那想占领码头还真是要付出巨大的损失。

　　牛渚码头内的孙策水军确实有三千人，主将是孙静，也就是孙坚之弟，孙策的叔叔。孙静带兵作战虽然还算勇猛，指挥水战也有一套，但头脑简单，四肢发达，没有什么计谋，只会直来直往，对于阴谋诡计如同白痴。

　　张辽所率战舰向牛渚码头缓缓驶来，码头上的孙静手下士兵远远的隐隐约约的看到有敌军不袭，但没有看清楚之前还是较平静，当相距只有五、六百步时，这才看清楚是大熊军的战舰时，瞬间全都慌慌张张，值日的小校马上派士兵前去向主将孙静报告，自己准备组织士兵妨守。

　　五百步，那是张辽战舰上弩床具有的射程。张辽用望眼镜再次观察后下令道：“弩床准备射击，给我来狠一点，让他们吃吃我军弩床的厉害。”

　　旗号手听到张辽命令后，马上手舞红旗，随着旗号手中红旗的晃动，三十多条战舰上的弩床纷纷发出凶狠，强劲的弩箭，弩箭飞行时发出的响声响彻云霄。弩箭准确无误的飞入牛渚码头上的防御设施及孙静军士兵的身体上。

　　防御设施承受不住打击，随着弩箭的撞击，有的箭楼立即倒塌，有的歪歪斜斜，正在慢慢倒下。被弩箭射中的孙静军手下士兵，会被弩箭的贯性给射飞起来，如果后面有其他士兵的话，那也会一连串的贯穿。这种强悍、凶残无比的射击让孙静军手下士兵惊慌失措，胆战心惊，他们纷纷逃入到掩体后面，码头上的叫喊声不断，惨叫声更是尖叫不停。倒地中箭的士兵有的并未丧生，但没有任何人恨站起身来前去帮助一下，这种情况谁都怕死。

　　当然，如果是大熊军中的士兵，他们会毫不犹豫的向自己的战友跑去，会想办法救且自己的同袍兄弟，这也是大熊军一贯坚守的团队精神，战友间一定要相互支援，想到帮助，特别是要帮助受伤的同袍，这是军令，任何人都不敢置之不理。

　　牛渚码头上的主将不在，士兵无人能指挥，靠地位低下的小校那是取不了多少作用。突然遭受到弩床的射击，更是让他们毫无防备。毕竟他们也从示见识过这么厉害、凶残强劲的弩箭。这是对他们心灵最沉重的打击，这种震慑力非常的有效。

　　随着张辽军战舰的跟进，牛渚码头内停泊的那数十条江东军战船立即受到投石车的严打，战船纷纷沉没，战船上的士兵为了活命，只能跳水逃生。战船上的江东军没有组织起任何有效的防守及抵抗，因为他们手中的弓箭也无法射击张辽军战舰上的士兵，他们手中的弓箭射程达不到，他们只有被动挨打的局面，就如同是单方面的屠杀一般。


第517章 孙策无奈（1）

　　孙策制下的牛渚码头遭受到张辽大军的攻击，而牛渚码头的主将孙静此时还在温柔乡里。孙静怀中的美人很是不错，白花花的胸脯晃人眼球，双峰不算很大却饱满坚挺，小蛮腰纤细，盈盈一握，稍一用力就能捏断似的。丰满滚圆的二瓣雪臀，翘翘的，这是成熟少妇特有的美臀，象熟透了的桃子一样，让人无限遐想。修长双腿，小巧玲珑的身材显得美人亭亭玉立。丰腴肉感的腰身及背脊白晳柔嫩，抚摸上去的感觉能让人欲火上身，耳鼻流血。

　　孙静一双魔掌在美人肌肤上行走，大嘴巴吸吮着那紫色的小小樱桃，不停的吸吮让那对熟透的樱桃发硬坚挺。美人环抱孙静的脖子，樱桃小嘴在耳朵边呼出阵阵热热的香气，让孙静如同触电似的，爽极了。孙静一支大手在美人那肥大的雪臀上轻轻拍打，二瓣柔软圆润的美臀上出现淡淡的血红。美人在孙静的强劲的挑逗下身体发软，全身倒在怀中，坚挺的双峰挤向孙静的胸膛，口中不时发出轻微的呻吟声。

　　美人发出的呻吟声让孙静人身燥热，立即起身抱起美人，把她往床上一丢，把那小得可怜的亵衣粗暴的撕掉。孙静左手紧握美人高耸丰满的玉乳，右手则在她的花瓣处又拨又挑，美人口中发出一声声醉人呻吟，用她娇柔欲融的喉音叫道：好舒服……哦……哦……哦……哦……

　　很讨人厌，美好的时刻，无边的春色确让房门外士兵的大叫声给打扰。“将军，大事不好了，大熊军杀来了！”

　　正在努力耕耘的孙静初闻时在心中大骂道：“王八蛋的小兵蛋子，你乱叫什么啊。”等听清楚士兵的话后，顿时愣了一下，随即从美人身体上爬起来，以最快的速度穿好衣服，急匆匆的跑了出来，对士兵大声问道：“你说什么？大熊军真的杀来了？”

　　士兵慌慌张张的回答道：“是的将军，大熊军正在攻打码头呢，火力很是吓人，我军根本抵挡不住，将军赶快去看吧。”

　　孙静一听，这那还敢怠慢，马上带着手下亲卫直接向码头飞奔而去。等到孙静赶到码头上时，发现长江中的战船都毫不踪影，全被张辽大军的战舰给击沉了。岸上士兵是到处乱窜，手中兵器早就不知丢到什么地方去了。张辽军战舰上的投石车发出巨大的声响，一团团石块飞向岸上的防御工事上面，把好不容易修建起来的防御工事给砸得七零八落。弩床上的弩箭凶狠的射向人群及箭楼，张辽手下士兵手中的连弩也闲着，纷纷向岸上的士兵身体扎了进去，一部分弓箭手则发出火箭，让码头上的防御工事燃起熊熊大火。

　　岸上上孙静手下的士兵叫爹喊娘，凄惨泣血的痛苦声响彻云霄，码头上到处是尸横遍野，倒在地下的士兵身上鲜血还在不停的狂喷，痛楚的表情让人看了心寒。熊熊燃烧的大火让整个码头上呈一片火海，随着强劲的风速，把大火吹得四处慢延，火焰直上数十丈高，一股股人肉的臭味随风而散，让人闻了想吐。

　　孙静见事已如此，再作抵抗和救火都是毫无用处，也不会有啥效果，毕竟码头上存放有大量的粮草及武器装备，还有各种建筑设施、木头房屋，都是非常容易着火之物。现在唯一的办法就是尽快组织士兵退后防守，阻止张辽大军杀上码头，但此时只有傻子才会上码头呢，那不是让大火给吐没有吗？

　　孙静边组织士兵退后防守，边派出快马各吴郡的孙策报告。处理完这些事后，也不见张辽大军的士兵杀上来，张辽大军则继续留在战舰上放火箭。孙静也无法，只能在心中滴血，感叹不已。望着熊熊燃烧的大火，孙静心情沉重，知道辛辛苦苦修建起来的码头也灰飞烟灭，各种防御工事更是全部被大火给焚毁。

　　张辽、凌操及手下海龙军的士兵看到牛渚码头上燃烧的大火，嘴角都露出微微笑意。大家都知道要想得建码头的话那可是要花大把的时间和金钱，码头上的防御工事更是难以恢复。如果是想占据牛渚码头的话，现在这种时候更是手到擒来，不必费吹灰之力就能拿下来。

　　牛渚码头被焚后，张辽率大军再次逆流而上，目标就是孙策辖区内上游的虎林码头，那里虽然稍远，码头上也不会多少驻守的江东士兵。但张辽此次为了报复孙策，决定要把孙策在长江内的战船全部击沉，把沿岸码头都给轰碎，也让孙策再次吐血，让他的行动付出血的代价，给江东军士兵心中埋下恐惧心理，让士兵们说起大熊军就心惊胆战，从心理上彻底打塌敌军士兵的防线。

　　孙静见张辽率大军离开后，也不在停留，稍留下点士兵后就退往秣陵去了。现在的牛渚码头一片火海，大军的粮草也被焚之于尽，大军留在这里只能是饿肚子。下一步具体要咋办还是等待孙策的指令行事吧，估计这次又要被孙策这后生小子给臭骂了，这也是无法的事，谁让自己吃败战呢。

　　张辽率领三十多条战舰继续向虎林码头前进，对一路上沿途孙策在长江边的各种房屋、军事设施，船只进行无情的摧毁，让整个长江边的百姓惊慌失措，当地官员纷纷派出快马向吴郡奔去报信。

　　吴郡孙策的官邸中，箭伤还未痊愈的孙策坚持带病处理江东的日常事务，刚和手下的张昭、张纮、阚泽、步骘等文职官员商量好今后江东的经济发展方向及粮食生产问题。也不作休息，马上召集武官们来研究新兵招收的具体事项，士兵训练规程及军队的建设等诸多问题。此时的孙策意气风发，精力充沛，谈笑自若，内心充满自信。那有大败后的一丁点阴影。手下的将军们看到自己的主公恢复了当日的霸王气质，也都是发自内心的高兴。

　　大家正交谈得热火朝天，气氛正浓时。牛渚守将孙静派出的快马赶到到了，那名快马上的士兵奔到孙策官邸大门口时，战马早已经口吐白沫，士兵见终于赶到了目的地，内心一宽松，稍一松口气，整个人象泄了气的皮球似的滚下战马。只听他断断续续的道：“牛……渚被……大……熊军……袭……”

　　话还未说完，报信的士兵就昏过去了。在孙策官邸大门口站岗的士兵立即上前将那名士兵扶起，可怎么弄也无法搞醒。没有办法，二名站岗的士兵，一人忙着进房是去向孙策报告情况；另一名士兵去端了碗水往那名报信的士兵嘴里灌，估计士兵是疲于奔命，劳累过度后体力透支出现休克。

　　站岗的士兵慌里慌张的闯进孙策及其手下将军们开会的内屋，一见到孙策马上下跪磕头道：“主公，大事不要，牛渚送来情报，说什么牛渚被袭。”

　　孙策听后大吃一惊，这也太快了，怎么来得如此之快啊，自己还未派人去告知各地的驻守主将要来防大熊军的袭击时，情况就发生了，和公瑾预测的一模一样。孙策叹了口气问道：“那送信的士兵呢？你去把他领进来，我要好好的询问一下具体的情况。”

　　站岗的士兵又磕头，才结结巴巴的道：“主公，那名士兵来不了，他还未说完话就昏死过去了，现还在昏迷状态。”

　　孙策手下谋士及将军们听后，都分别大吃一惊，愣了好一会才清醒过来。心中对张辽大军的反应也太快了，根本不犹豫。看来是风水轮流转，现在轮到我们出兵抵抗了。刚大败了一场，江东军士兵士气低落，还没有时间调整，这战可不好打啊。

　　周瑜听了士兵的报告，深深叹了口气，张辽的报复来得真快啊，我军还未作出应对措施就得匆匆忙忙出兵抵抗了。现士兵情绪低落，作战意志不高，这怎么应负啊。如果仅是张辽率大军来报复的话，那到问题不大，如果张辽一心一意想要攻打江东的话，情况就比较麻烦。难道吕子奕派出了大军来增援濡须坞码头了吗？要真是这样的话，江东的灾难真的来临了。

　　孙策缓过所来后，站起身带着手下将军出房门，看能否把那名报信的士兵给救醒。孙策躬身查看了下士兵，见还是昏睡中，立即叫人去把郎中给叫来，尽快把士兵弄醒。孙策必须了解更多的情况，到底现在的牛渚抵抗得怎样？能坚守多长时间？张辽出动了多少兵力？

　　周瑜见报信的士兵也不是一时半刻就能弄醒的，现在的问题是赶紧研究出一个解决危机的办法，不能再多眈误了，否则后果天知道是咋样。“主公，我们还是进屋去分析研究下对策，等士兵醒来后再让他详细的汇报牛渚的情况。”

　　孙策也知道急也没有用，不能在这里等士兵醒来啊，确实是要尽快研究出应负张辽大军进攻的方法。孙策只好带着手下将军们返回到屋里，终断原先研究的事情，立即研究眼目前牛渚出现的新情况，这可大意不得，一旦让张辽率大军从牛渚登陆的话，那江东就面临张辽铁骑的溅踏。到那时，拿什么来抵抗大熊军那凶猛的铁骑，自己手下可没有啥骑兵，总共加起来也不过数百骑，这怎么应负。


第518章 孙策无奈（2）

　　进到房间后，孙策抬头看了大家一眼，这才道：“大家都说说吧，我们要怎样应负张辽大军的进攻？现在牛渚的情况一概不知，到底张辽想干什么？难道他真的想凭庐江这么点兵力就胆敢进攻我军？张辽到底能动用多少兵力呢？庐山江的防守咋样？”

　　孙策消灭刘繇后，收服到帐下的谋士徐宣，抬头看了眼孙策及众位将军，这才道：“主公，现在牛渚情况虽然不明，但不论牛渚战况如何，我军现在得赶紧出兵增援牛渚，如果错过时机那就麻烦了，一旦牛渚失守，那秣陵将面临张辽大军的攻击。既然大熊军战舰上安装了投石车，那在攻城池时也肯定会使用这种威力强大的武器装备，那秣陵城池可就危险了。就算张辽攻打不下秣陵城池，只要他占据牛渚，那对于我军来说，随时会受到他大军的袭击，特别是大熊军反应速度特快，机动性很强，那张辽就能凭借手中的铁骑对我江东任何地方进行长途奔袭，让我军难以防守，只能是疲于奔命。”

　　徐宣也是《三国志》上榜的名人，先在刘繇手下当谋士，但一直得不到刘繇的重用，后来投诚孙策后，其才能得到了发挥。总的来说，此人在谋略方面也能进入二流谋士行列，可想而之此人的智商还是挺高的，也是有能力的。

　　二朝元老程普老将军听后连连点头，觉得说得好，讲的对头，说到了点子上，很合自己的想法。“少主公，宝坚说的对，现在不是耗嘴皮的时候，不论牛渚情况如何，现在最重要的是立即出兵救援，再迟就来不及了。”

　　黄盖这名二朝元老也附言道：“对啊，现在说什么都无用，救兵如救火，还是尽快出兵救援牛渚才是上策，就算是牛渚失守了，也要严防阻止张辽大军继续深入我境内腹地。”

　　孙用见程普、黄盖二元老说话后，年青的将军那敢反对啊，这二老可是自己父亲手下的猛将，二朝元老，忠心耿耿。平时根本不把其他人放在眼里，就算是才华横溢的周瑜，他们也不服气，只是看在自己的面子上没有发生什么内斗事件的发生。

　　孙策现在听了几人的话，也觉得等报信的士兵醒来再下决心那确实是太晚了，他也很造成几人的意见，也想立即出兵救援牛渚，当看到周瑜并未说话时，马上问道：“公瑾，你有什么好的意见，不烦说出来让大家听听？”

　　周瑜心里知道，此时再出兵救援牛渚已经为时过晚。凭张辽大军的火力及士兵的勇猛，牛渚那么点兵力根本无法抵挡得住大熊军的进攻，加上自己手下士兵士气低落，怎么不败呢！“主公，都这么长时间了，现在牛渚估计早已失守，牛渚那点守备军士兵不可能抵挡得了张辽大军的进攻。现在出兵主要还是严防秣陵为主，阻止张辽大军继续挺进，减少不必要的损失。至于张辽大军不会攻打我辖区内的腹地，他那么点兵力，在吕子奕的增援大军未到达时，张辽率大军只是报复我军的上次的无理进攻，他最多是乘我军防守松懈时深入腹地内抢劫一下，他的大军不会做长期占领。如果想真正解决江东的困境，还是得向吕子奕求和，否则江东很可能会在随后的时间内遭受大熊军的报复性打击。一旦吕子奕的大军增援庐江，那江南的战事就难免不了，袁术及我军都会是大熊军攻击的目标。真要是这种情况发生，那我军无法抵抗大熊军的进攻。要想我军有能力和大熊军对抗，必须要有时间扩充兵力，加强士兵的训练，增强我军实力，才能做到。”

　　黄盖听后狠狠的瞪了周瑜一眼，用十分愤慨的语气道：“我们江东有长江天险，江东士兵从小在长江连长大，水性特好；他吕宁那小子手下的士兵都是旱鸭子，他只是占据有战船的优势，否则我军士兵会怕吕宁那小儿。再说了，江东山多路狭窄，不是大草原，不利于骑兵作战。大熊铁骑再凶猛也发挥不出多大作用，有何惧怕。真是小儿之言，无知之极。”

　　周瑜听后也很生气，但大度的周瑜未计较，孙坚留下来的几名老将军都是以老国卖老，根本看不起他们这一波年青将领。只是在此情况下感到尴尬，脸上很难看，毕竟众多将军在啊，周瑜只好默不作声。

　　正当大家感到气氛很是尴尬之际，卫兵抬着那名报信的士兵进来了。那名报信的士兵见到如此众多的将军在场，马上挣扎着跪下就要磕头。孙策一见，立即制止道：“你不用磕头，还是将牛渚的战况尽快说清楚。”

　　那名报信的士兵听到后，还是磕了个头后回答道：“主公，牛渚战局不利，码头也被大熊军射出的火箭给焚毁了，现孙静将军则率领余下的士兵退守秣陵，等待主公的下一步命令再行事。”

　　孙策听后，大吃一惊，用非常气愤的语气大声问道：“你是说牛渚码头失守了吗？那我叔叔干什么去了？手下三千士兵怎么连半个时辰都未守住。”

　　那名报信的士兵心里惧怕死了，忙跪下再资助磕头，胆战心惊的道：“牛渚是否失守我不清楚，我来报信时牛渚码头已经被熊熊燃烧的林火给焚毁。”

　　黄盖是个急性子，听了报信士兵的话，马上接口道：“码头都被大火给焚毁了，怎么还不失守，真是胡说八道。你以为张辽大军是善类啊，怎么会不借此良机占领牛渚，除非是张辽脑袋灌水，突然间变傻瓜了。”

　　孙策唉声叹气，过了好半天才道：“那张辽出动了多少兵力？有多少条战船？”

　　那名报信的士兵认真回答道：“主公，具初步估计，大熊军可能有五千兵马，有战船三十多条，战船上的火力非常的大，我军根本抵挡不住，我防守士兵只是挨打的份，他们的弓箭射程比我们的远了好多，整个战役大熊军都是只用弩床、投石车及士兵手中的连弩在射击，也未发生近身拼搏。”

　　程普听完后，摇摇头，无可奈何的叹了口气道：“无论如何，还是要马上出兵增援秣陵，阻止张辽大军的深入，一旦秣陵再丢失的话，那我军就更加被动了。”

　　孙策听后也没有任何办法，只能是先出兵增援秣陵守城池，总不能坐视不管啊，如果那样的话，张辽大军不深入腹地才怪呢。“程将军，现你为主将，黄将军为辅，率一万兵马立即增援秣陵，一定要阻止张辽大军继续深入我境腹地。如果是张辽占据了牛渚，先不用去攻打，等我随后率大军来再攻打。”

　　程普、黄盖二人听后马上出列大声道：“尊少将军令，绝对不让张辽那匹夫再踏入腹地半步。”说完后二人转身出门向兵营而去，点起一万兵马立即向秣陵奔去。


第519章 报复江东（1）

　　张辽率领四千海龙军士兵及三十多条战舰杀向虎林码头，一路上浩浩荡荡，杀气腾腾，对长江沿岸孙策的防御工事、造船厂、战船及建筑物进行彻底的摧毁。让孙策在长江沿岸半点防御能力都没有，如果是孙策见到后绝对会当场吐血。这张辽大军也太阴毒，太无耻，太凶狠，就算是民房也不放过，长江沿岸数百米内都是一片废墟。

　　当然，张辽大军摧毁百姓的民房后，还是对那些百姓给予适当的经济补偿，动员他们到庐江去居住，把庐江境内的惠民政策及相关规定向百姓解释。长江沿岸的百姓见自己的房子被大熊军无故摧毁，原本非常的气愤，对大熊军非常的仇视。但看到张辽手下士兵拿着补偿给他们数倍的金钱时，百姓开心的笑了，这不是老天有眼，让咱们发财啦，这大熊军真的是好啊，对百姓更是好得让人难以相信。随着士兵们对百姓的动员，很多长江沿岸的百姓纷纷向庐江境风涌去，让庐江太守陆康很是忙碌了一阵，但心里还是挺高兴的，毕竟自己这个太守当得太轻松，有啥事都有吕宁给扛着。当初把庐江的兵马及防守交给吕宁的决定很是英明，现在庐江也正式划归吕宁隶属，吕宁辖区内的一系列政策都在庐江得到顺利实施，也让百姓得到了实惠，生活比以前更好了，整个庐江的经济在江南一带处于最好的地区，比其他诸侯的发展强多了。

　　虎林的驻军主将是吕蒙，这是历史上赫赫有名的人物，此人是东吴的第三任兵马大都督。吕蒙少年无学，后来加入江东军后，在周瑜、鲁肃等人的影响下奋发向上，努力学习，强化自身的素质，从而成为一代名将。最杰出的战役就是偷袭荆州，一举击败不可一世的武圣人关羽，并让关公丧命荒野。以至于才有了关羽大意失荆州的千古名句。说明此人用兵大胆，谋算全面，比关羽不知要高出多少层次。

　　张辽率大军杀到虎林码头时，吕蒙则早说组织起了严密的防守。虽然此时的吕蒙还是膝下阿斗，名不见经传，不论是谋略、经验、经历及带兵作战能力都还很一般，当世也暂时无多少人知道其名。但并不代表吕蒙就是个蠢材，他组织的防守体系也是规规矩矩，有模有样。只是手下仅有一千名士兵，且战力极差，不是江东军的精锐部队。加上江东军士兵手中的武器装备欠佳，和张辽手下的海龙军士兵手中的武器装备根本不在一个档次，凭这么一点点兵力想抵抗张辽大军的攻击，无疑是痴心妄想，做白日美梦。

　　张辽见虎林防守主将狠有一套，组织起了严密的防御工事，也不敢大意，更不敢用自己手下士兵的生命冒险。马上让战舰对码头内的数十条战船进行打击，数十条战船怎么承受得了弩床、投石车的狂轰烂炸。被击中战船上的江东士兵纷纷跳水逃生，张辽大军也懒得管，只是拼命摧毁战船。

　　在码头内的江东军战船被彻底摧毁后，张辽大军也不敢很靠近码头，在距岸三百步左右，让战舰上的弩床、投石车发动攻势，纷纷向虎林码头上发威。这样虎林岸上的吕蒙军无法攻击到长江中的战舰，只能是单方面承受张辽战船上强大火力的攻击。

　　吕蒙见自己手下士兵手中的弓箭发挥不了任何一丁点作用，只能被动挨打的局面，心里气愤得早有火，不断的在那里破口大骂。眼争争的看着自己精心修建的防御工事遭受大熊军肆无忌惮的攻击，而自己则毫无办法，只能记而兴叹，心里面要多郁闷就有多郁闷，这就是实力，这就是冷兵器时代的情况，武器装备的好坏在很大程度上决定一场战役的胜负，也左右着战争的走向。

　　虎林码头上的各种防御工事被张辽战舰上的强大火力给摧毁得东倒西歪，虽然在吕蒙的指挥下江东军士兵远远的防守，不敢进入张辽弓弩箭的射击范围，士兵未受到任何伤害，但眼看用心血修建的防御工事被摧毁，心里面也是在滴血，这毕竟是通过多少士兵辛苦修建的，那里有他们的心血，也是他们的劳动成果。

　　张辽见工东军退得远远的，也不敢上前来抵抗，心里微微一笑，下令让士兵用火箭射击，一定要把虎林码头上的一草一木焚烧得干干净净，绝不留下一丁点东西给孙策那小子，让孙策吐血，让他睡在梦中都会后悔出兵攻打濡须坞码头，也要吓虎江东士兵，让他们今后听见大熊军就心灰意懒，胆战心惊，遇到大熊军就望风而逃。

　　只是片刻时间，虎林码头上是一片火海，浓烟滚滚升起，数十里地都能看见，熊熊燃烧的大火高达数十丈，把码头上的任何防御设施、建筑物给焚毁于尽。码头上的人都逃跑得干干净净，连一点有生命的东西都找不到。水火无情，是人力无法抗拒的，特别是在古代更是难以抗拒，只能是听天由命，望火兴叹。

　　张辽、凌操及手下士兵站在战舰上观看码头上熊熊大火，也不乘机抢占码头，而是在监察岸上的火情，如果发现有江东人前来救火，那就再来一阵火箭，顺便收下几条生命，吸几口鲜血，感受下血醒味道，刺激下神经，洗礼下灵魂。

　　眼看虎林码头上的熊熊大火越烧越旺，这样和火势要想靠人力救息的话，那肯定是痴人说梦话，就算是现代也无能为力。码头上的建筑焚烧于尽。张辽也不多停留，马上率领战船调头回转，沿长江顺流而下，对下一个目标曲阿进行攻击。

　　吕蒙看着张辽率大军缓慢的离开，那架式让人气愤，根本不把他们江东军看在眼里，一付傲慢无理的样子，把他们江东军士兵都当做空气，不理会，这种骄气无理的举动深深刺在吕蒙心中，让他终生难忘。吕蒙没有办法，只好派出快马向吴郡城中的孙策报告这里所发生的情况，也是他份内之事，也是职责所在。

　　随后几天，孙策来断收到长江沿岸地方官及地方驻军派来的快马，都是报告遭到大熊军攻击的情况。这些消息让孙策及手下的文武官员感到既紧张又无奈，他们一方面幸运张辽大军并未登陆抢占地盘，而只是对沿江的各种建筑、防御工事、造船厂进行打击；另一方面，由于张辽大军对长江沿岸的毁灭性摧毁，使整个长江沿线的防守更加困难，特别是沿岸的百姓在张辽大军的诱惑下，纷纷逃离南东前往庐江境内，这可不是好事，这是张辽对孙策来了个釜底抽薪。本来江东一带人口就少，如果再继续让张辽把大量百姓虏离江东后，那江东今后怎么发展啊。无人口啥事都做不了，以人为本，人才是最重要的资源，招兵要有兵源，种地要有农民，打造武器装备要有工匠，否则都是空话、废话、屁话，再好的经济政策，发展战略，无人咋办，这都需要大量的人口为依托。

　　张昭听说张辽诱骗大量的长江沿岸百姓到庐江境内，内心中很是大吃一惊！人口都被人家给虏走完了，你让我怎么主持内政事务啊！“主公，张辽此手做得太阴险、太毒，如果再不加制止的话，会在江东一带造成连锁反应。听说大熊辖区内的百姓生活得非常的好，如果照这次张辽大军对百姓的补偿金额来看，怕是真的。老百姓是最现实的人，只要你给他好处，能让他生活得更好，大多数百姓都会受到张辽军的鼓惑。再说了，张辽大军太卑鄙无耻，怎么能对百姓的房屋下手呢，那些都是手无寸铁有百姓啊。”

　　周瑜听后，微微一笑，你说得了听，怎么制止啊？我军的水军现在基本损失于尽，就算是没有损失也阻止不了，何况眼目前呢。“吕子奕虏百姓之事，也不是第一回了，这类事他做过好多次，这么多年来，他不是一直在做吗？当初在从各诸侯境内虏持大量百姓时，诸侯们还说他傻呢，说他是尽做亏本买卖。现在各诸侯都反映过来了，这才加以制止百姓外流。但前几年瘟疫泛滥成灾，蝗虫来袭，各地都出现粮荒，各诸侯也解决不了百姓的生活问题，甚至连百姓的生命都无法保障，造成大量百姓纷纷逃离境内，向吕子奕辖区内涌入。至于怎样制止江东的百姓逃离境内，这只能靠我们自己出动士兵前往各地加以制止，其他毫无办法。根据现在我们手上的情报，说明张辽大军肯定不会向我们江东境内的腹地深入，他这次出动大军也是为了报复我们，只是这样一来，我军长江沿岸可就遭殃了。张辽一定会把我军长江一带的防御工事、码头进行毁灭性的摧毁。而且只要张辽高兴，随时会率大军来骚扰一翻，我军是防不胜防，没有能力在水面上抵抗张辽大军的攻击。”


第520章 报复江东（2）

　　二朝元老，孙坚的老部下韩当听后郁闷的道：“大熊这小子，他那来的这么多粮草啊？他怎么能收留那么多百姓，而且是年年在安置灾民、难民，还常到其他诸侯境内去虏持大量的百姓，这些百姓都要有大把的粮食和钱财才行啊。现在连他手下的将军们都和他一个样，都成了土匪，老是喜欢抢别人的百姓，抢别人的东西。”

　　孙策的谋士徐宣听后，微微一笑，知道大熊这么多年不知抢劫了多少人口，实力更是强大到难以想象的地步，而此人就是不学无术，老爱搞歪门邪道，对经子史集一无所知，对传统习俗、律法、朝制更是不管不顾。“听闻吕宁一生有二大爱好，一是百姓，二是土地。其他在他眼里都看不上。”

　　首席谋士，内政专家，大儒士张昭听后则笑了起来。“宝坚，吕宁那小子的爱好你说少了。吕宁一生是有那么二大爱好，但吕宁更爱美女，既说他的几名夫人都是倾城倾国。吕宁为了得到美女可不顾生死，情愿早有险去抢去夺，为了美女他可以发动一场战争。说明美女在吕宁心中的地位更高一点，如果我们要想赢得足够的时间发展的话，我和公瑾的意见一致，必须派人前往晋阳找吕宁，寻求暂时的和平。否则我军随时会受到从长江上来的战船的攻击，长江沿岸一带根本不可能有平静之日。我军既然在水面上打不过大熊军，那不是要天天防备大熊军的进攻吗？那怎样防啊？这样我军太被动，只能跟着大熊军的脚步瞎转，一点作用都没有，只是耗费大量的粮草罢了。”

　　张纮听后摇摇头，这不自找的吗？当初公瑾相阻时不听，硬是要去得罪大熊，现在又要去求人家原谅，大熊会原谅吗？“子布的话我也赞同，现在我军实力有限，经济基础薄弱，武器装备不精良，士兵训练也不如大熊军。还是以和为贵，为了赢得发展的时间，该低头还得向大熊低头，否则不好办。”

　　孙策听了众多文武官员的话后，也是后悔万分，当初确实是太骄傲自满了，利益冲昏了头脑，不顾公瑾的苦苦相细，一味独断专行，刚愎自用，才造成眼目前这个困境。这都是自己一手造成的，这样的苦果只能自己吞下，也需要自己下决定解除困境。必须放下架子，放下面子，向大熊示好，示弱。

　　吕蒙的情报来了，也证实了张辽大军不会深入到江东腹地内，他只是报复性打击。现在张辽大军沿江而下，估计还会对曲阿等长江沿岸进行报复，特别是剩下的那些战船更是张辽大军打击的重点。

　　周瑜想了想，如果再不做出反应，那江东水军就彻底完蛋了。抬头看下孙策一眼，犹豫不决的道：“主公，张辽大军顺江而下，下一个目标估计是我军的曲阿码头，那里我军还有上百条战船，如果再不想办法将那些战船拖上岸，远离张辽战船的火力打击外，估计很难抵挡得住张辽大军的摧毁。如果一旦那些战船被摧毁的话，那我水军真的是彻底完蛋了，还是要想办法保存那些战船。”

　　孙策听后，心里一惊，是啊，张辽军为了报复我军，目的就是让我军水军损失于尽，禁止我军在长江里有任何实力，那我军今后总要发展水军，那战船是必不可少的，就算现在不敢明目张胆的发展，但也要尽力保存实力，特别是战船更是缺不可少的装备。这次孙策没有再犹豫不决，立即下令道：“朱桓、贺齐，你们二人马上赶到曲阿码头，想办法把码头内的战船全中拖上岸，远离江边，把那些战船隐藏起来，防止被张辽大军摧毁。”

　　朱桓、贺齐二人听后马上回答道：“尊主分令。”说完后转身离去，二人都是骑上战马就向曲阿码头奔驰而去，片刻不停留。

　　处理完应急之事，孙策再次抬头看了大伙一眼，用很无奈，很不干心的口气道：“大家说下，怎样缓和大熊的关系？有什么计谋能和解矛盾，只要再给我们多一点发展时间，到那时我一定会率兵马斩了吕宁的头颅，报现今之仇！当然也要重新研究下我军下一步的发展目标和攻击对象。”

　　周瑜听后摇摇头，这样的局面怎么和吕宁和解啊，不付出代价那咋行！况且吕宁此人谁也搞不清楚他心里在想什么？他行事如天马行空，所做之事常常神出鬼没。而且此人报复心极重，这次无顾得罪他，他会原谅吗？“难，难，难，难啊！要想和解主公怕是要放血，否则很难办成！至于今后的发展方向和攻击目标？我军还是按既定方案执行，先把柴桑、豫章、庐陵三郡收归囊中，继续征招新兵，加强训练，努力提高士兵的军事素质，修建大量的防御工事。然后如果有机会再把荆州拿下，那主公就有了争霸天下的资本，至于内政事务，子布他们都是这方面的高手，主公只要放手交给他们处理就行了。”

　　吕范听后哈哈一笑，看了孙策一眼后道：“主公，既然吕宁爱美女，那我们就从江东选数十名美人送去，力求得到他的谅解。同时美女也能让吕宁散失斗志，散失英雄气概。当然了光送美女肯定不行，大量的黄金、珠宝那是免不了的，不放血肯定显不出我们的诚心。”

　　张纮听后点点头，非常认可，也同意如此办理。“主公，如果能和大熊和解，那最好能从那里购买到他那里生产的武器装备，特别是战船，刀枪、连弩等装备更是我军今后必须拥有的，只有购买到精良的武器装备才能和大熊军斗啊，否则今后还是被动挨打的局面。”

　　孙策边听边点，也同意，这也是没有办法之事，自己要赢得发展的时间，就必须向大熊低头，就必须付出惨重的代价，就必须舍得黄金、珠宝和美人。孙策叹了口气道：“那派谁前往大熊那里呢？如果人选不当的话，估计连大熊的面都见不到，更别话和大熊和解关系了。”

　　张昭听后哈哈大笑，抬头望了望周瑜，这才回答道：“主公，要想缓解和大熊的关系，所去之人非常关键，必须要能和大熊说得上话才行，要见得到大熊本人才行，否则都是白忙活。最好的人选当然是公瑾了，没有比公瑾更好的人选。凭公瑾和大熊的私人关系，要见到大熊那肯定不会有问题，只是不知公瑾……”

　　当然是意思周瑜和大熊关系非同一般，现在周瑜和主公关系有隔阂，就不知周瑜愿意否？再说了如果周瑜一去不返咋办呢？周瑜的能力可是太强，一旦跟随的吕宁，那就如同鱼入大海，对于吕宁一说那是如虎添翼。这种关键的人事当然要孙策你独断了，今后出啥问题也是你决定的，谁敢替你做主啊。

　　周瑜听后一愣，这怎么行啊，我和吕宁是关系不错，我可搞不懂吕宁的想法？要是调解不了关系，那不是让江东的人士说闲话吗？这对我来说是出力不讨好之事，还是少掺和。“主公，我不同意前往晋阳，吕宁此人怎么会因私而费公呢？我去是能见到吕宁的面，但我一点把握都没有说服他的信心。说到人选，子衡、敬文、仲翔都比我去合适。”

　　孙策也是提心周瑜一去不返，这他就损失大了，虽然自己和周瑜的义兄弟，但此次出兵攻打濡须坞码头，和周瑜的关系闹得很疆，把他给凉在一边，难道他心里面就没有半点不满吗？但这下要想缓解和大熊的关系还真是除周瑜外别无他人。其他人去到晋阳估计真的连大熊的面都见不到。孙策犹豫不决，很难下决定，内心中希望周瑜能去，也能返回。孙策抬头看了看周瑜，真诚的道：“公瑾，此次前往大熊那里非你莫属，望公瑾不要推辞，我相信你能说服大熊，这样我就有了发展的时间，这是我眼目前最需要的。”

　　周瑜后后，知道再多说什么也无用，只好为难的道：“既然如此，那我就走一趟，尽我之力说服吕宁，但我可不敢保证能说服。”

　　张辽率大军一路沿长江顺水而下，把长江沿岸想离开江东去庐江安家的百姓顺便送过江北。这下让大军前进的速度十分缓慢，每天只能行驶数十里地。张辽也不着急，反正是报复吗？能摧毁多少孙策军长江沿岸多少防御工事算多少，能摧毁多少战船算多少，没有强制性的指标和任务，反到仗打得很是轻松。

　　半个月后，张辽大军到达曲阿码头，此时的码头内孙策军的战船已经全部被转移。张辽大军只是对码头上的各种防御工事、建筑进行毁灭性的打击，将码头焚烧于尽。随后率大军一路前进，直把吴郡附近的码头，沿岸建筑、房屋等能摧毁的都全部毫不留情的摧毁。最后才率大军慢慢腾腾的返回濡须坞码头。


第521章 阴险的韩遂（1）

　　雍州，赵云率大军一举拿下长安，消灭马超率领的西凉十万大军后，并未停止扩张的步伐。赵云在第一时间对雍州进内的青泥隘口关卡、子午关、斜谷、大丈原、咸阳、陈仓、散关等重要关口进行攻击和接收，大部分关卡都是望风而降，并未花太多的兵力就搞定。这也让长安城池稳如泰山，四周通往长安的重要关口都抢先占据，布上重兵驻守。四周的诸侯想要打长安的主意，那他得付出十倍以上的代价，还不一定能拿得下这些险关，况且一旦这些险关受到攻击，大熊军会在第一时间内派出重兵前来增援。毕竟大熊军的机动性、移动速度太快，他们都是用战马代步，每人都能配备三匹战马，这是其他任何诸侯都无法办到的，其他诸侯手下就是想组建一只骑兵都很困难。当然了。西凉的马腾和韩遂二人除外，他们手下也是以骑兵为主战兵种，只是他们也无法达到一人三骑的配置。

　　赵云大军进攻的目标是韩遂。原本韩遂也率十万大军配合马超一举杀向长安城，大军占据天水城、秦州城后，韩遂收到探马送来的情报，说什么大熊派手下大将提八万大军向雍州移动，目标就是长安城。韩遂当然从各种情报中知道赵云在大熊军中的地位，也知道大熊这么多年在北方大草原上和鲜卑族铁骑、匈奴铁骑浴血奋战，把这二个无耻的民族给灭了种，让这北方大草原上的外夷蛮族从大地上纷纷消失。可见大熊军的实力是那么的恐怖。此次如果再按计划出兵到长安的话，住知道会是什么下场。狡猾阴险的韩遂当然不会率手下大军去当赵云大军枪下的炮灰了，他率大军停留在天水、秦州一带，站在旁边看马超和赵云相斗。如果是二败惧伤的话，那他随后就会率大军杀向长安，一举把长安收入囊中。如果是马超大败，赵云大军没有啥损失的话，那就继续停止不前，严守天水、秦州等城池。这是最稳妥的办法，也是保存实力最有效的途径。

　　韩遂是什么人，开啥玩笑，那是西凉人中最阴险狡猾之人，也是上了《三国志》名人榜的人物。一生都是在搞阴谋诡计，被他算计过的西凉豪门、望族、义兄弟、名人不知死了多少。具记载，此人很有谋略，是个阴谋家，心很毒，手段狠，下手重，从不给人留下活命的机会，什么事都以他的利益为重，也是西凉一带的诸侯，其实力不容小看，和西方的羌氏民族有好的关系，能调动部分羌氏铁骑。当然对羌氏最有威胁力的还是马超，马超利用自身和勇武把羌氏的头领给打服打爬，加上马超本人也有羌氏血统，在羌氏民族中的威望确实很大，比韩遂还有影响力，上次来攻打长安的十万大军中有大半是羌氏铁骑。

　　韩遂手下也有大把的人才，特别是手下那波武将，虽然勇武不怎么样，除了韩遂的女婿阎行外，大多数都是二流角色。而他们人人都是骑兵作战的高手，对于指挥骑兵作战非常熟悉。一旦配合上老练、阴险狡猾的韩遂那可就厉害了，甚至比对付马腾、马超还难应负。

　　赵云雍州的内政事务交给刺史崔林等文职官员处理，自己率五万大军向天水杀了过去。随军有田丰这位名士当参谋长，对于应负狡猾阴险的韩遂还是不会有啥问题。前锋五千人由吕矿、吕翔二兄弟担任。此二人自从投敌吕宁后，经过军校我的进修，军事素质有了极大的提高，不在象在袁绍里那样只会冲冲杀杀的了，带兵作战非常小心谨慎，前方都会派出大量的侦察兵进行全方位的侦察，把侦察到的情况随时回来报告。

　　韩遂手下的探马侦察到赵云大军击败马超的十万大军，顺利占领长安城池后，立即停止不前，对所占据的城池进行重新修建，增加城池的高度、厚度，在城池四周布满了大量的机关陷阱，有效的提高城池的防御能力。对随后抵抗赵云大军的攻击有了可依托的工事。

　　韩遂对赵云大军的动向非常关注，大量探马派出去，每天都送回来大量的情报。从情报上得知，赵云下一步的攻击目标就是自己。韩遂丝毫不敢怠慢，全部身心都放在严防赵云的攻击，把各种防御措施做得完美无缺，决定好好的教训一下胆敢打西凉主意的大熊军。

　　跟随韩遂一起出兵来进攻长安的兵马虽然有十万人，但也是有很大一部分是外夷羌氏的铁骑。羌氏各部落的铁骑是来内地抢劫的，他们帮助韩遂出兵长安也是看中长安的富裕，能到长安城中去在大的抢劫一翻，这下韩遂率大军驻守天水、秦州等城池，不想再继续前进，让羌氏各部落的首领很是不高兴。他们一路上虽然在天水、秦州等城池中抢劫到了一定的钱财，可离他们心目中的数量还是差距太远。他们纷纷跑到韩遂的大帐去理论，要求韩遂率大军继续杀向长安城。

　　韩遂看到以北宫玉为首的羌氏首领来自己大帐中叫嚣一片，心中很是生气，但也不能表现出来，毕竟下一步的拼杀还要靠他们手下的铁骑抵抗呢。“你们以为长安城那么好打吗？长安城墙高达六米多，城墙厚重结实，易守难攻。再说了，现在长安城池被大熊手下的大将赵云占据，就凭我们现在手下这十万兵力能打得下来吗？不要做白日梦了！大熊手下的铁骑可不是摆设，更不是空架子，那都是久经沙场的凶猛之师，都是从死人堆里爬出来的。你们不是都知道吗，他们在北方大草原上可是浴血奋战多年，把鲜卑族、匈奴等铁骑都消灭于尽。难道你们比鲜卑族铁骑、匈奴铁骑还厉害？”

　　北宫玉听后，微微一笑道：“大熊军的铁骑是厉害，我们手下的铁骑也不是吃素的，也不比鲜卑族铁参、匈奴铁骑差啊！再说了，具说赵云在长安的大军只有五、六万兵马，他要想守住那么大的城池，肯定是兵力分散，兵力捉襟见肘，这是我们的好机会。如果等大熊派出援军后再要想打下长安城就困难了，现在正是好机会，我们为啥不进攻呢？”

　　另外一名羌氏部落首领也接着道：“是啊，此时为啥不打长安，打下长安我们才能抢劫到更多的粮食及财物，当初可是说好了的带我们去长安城抢劫啊。如果就停止不前的话，那我们怎么回去跟部落里的人交待。”

　　韩遂听后冷笑一声，抬头看了这些羌氏各部落的首领后才慢腾腾的道：“你们想打长安？好啊，那你们率自己手下的铁骑打啊！再说了具我得到的情报，赵云已经率五万大军向这里杀来了，只要你们能把赵云这五万大军给打败，那我就带领你们去把长安城给打下来，如果是连赵云的五万大军都抵挡不了的话，别说攻打长安了，就是连天水城都守不住，还咋攻打长安，到那时怕是连命都要丢下。所以大家还是回去和手下士兵说清楚，不要让他们乱了，要做好作战的准备，随后和赵云大军作战要勇猛点，只有把赵云大军给消灭了，才能到长安去抢劫更多的钱粮，否则一切都是白搭。”

　　北宫玉听了韩遂那威胁利诱的话，心里很是不舒服，而此时大家都还得依靠他率领大家去内地抢劫，否则老子早带着手下铁骑离开了，何别在这里受你的气呢。“老韩，你说赵云那小子不守长安城池，反到率五万兵马向这里杀了过来？赵云是否是脑袋灌水了，这点兵力也敢来打天水城，这里现在可是驻扎有十多万大军啊！难道他不知道这些情况吗？”

　　韩遂听后差点昏倒，这是什么屁话？赵云脑袋灌水，赵云可是名扬天下的名将，在北方大草原上打出毒狼之称谓，你以为那是鲜卑族乱说的啊，那是实力的象征，是用手中的长枪杀出来的名声。“你们真是井底之蛙，以为就你们手下的铁骑厉害啊！难道鲜卑族铁骑、匈奴铁骑不凶猛，还不是被赵云等人给消灭了。马超的勇武你们都见识过吧，马超的能力你们应该不会怀疑吧？可马超的十万大军被赵云给打得丢盔弃甲，十万大军只是数个时辰就灰飞烟灭。况且马超当时还是占据长安城池，有长安城墙为依靠，可是结果还是被赵云给打败。你们可真是夜郎自大，不知天有多高地有多厚，连赵云的五万精锐之师都敢小看，我看你们是离死不远了。”

　　别一名羌氏部落的首领听后脸色洒白，用怀疑的语调问道：“韩将军，你说的是真的？马超真的被赵云给打败？马超的十万大军真的全完了？”

　　韩遂摇摇头，叹了口气，鄙视了那蛮子后才回答道：“我会拿这种事来骗你们吗？再说了赵云现在已经率大军出了陈仓，马上就会杀到这里了，如果马超不败的话，赵云大军能过来吗？大家还是好好研究一下怎样抵抗赵云的进攻才是正事，不要再说些无用的废话、屁话，大家想要活得久一点，活得好一点，那就必须团结一致，共同抵抗赵云大军的攻击。另外约束你们的手下，不要再骚扰城中百姓，否则一旦赵云大军杀来时，城中百姓哗变，来个里应外合，那可就麻烦大了。”


第522章 阴险的韩遂（2）

　　北宫玉听后摇摇头，很是不愿意死守城池，那不是用骑兵当做步兵使用吗？再说了我们羌氏铁骑守城池可是外门汉，野战才是特长。北宫玉抬头看了下韩遂，见老头一会心有成竹的样子，还是询问道：“韩公，我们光守城池怕是不妥吧？应该发挥我们骑兵的野战优势，在城池外消灭赵云的大军才稳妥。赵云大军不过五万人，我们可是有十万兵马啊，在野战中我们是占优，是二比一，胜算要大得多。如果一味守城池的话，发挥不了我们铁骑的优势。怎么要拿自己的短处来对抗大熊军的优势呢？”

　　韩遂的女婿阎行听后也是点点头，阎行是韩遂手下第一猛将，对于指挥骑兵作战很是有一套，多年来为韩遂南征北战，东讨西伐，确一直得不到韩遂的绝对信任，在很多重要的事情上都防着他，只是把他当做工具来使用，并未真正重用他。当初自己阎家虽然是屈服于韩遂的压力才投靠，后来也成了韩遂的女婿，情况也未得到好转，但为了家族的利益，阎行内心是不高兴，还是尽力帮助韩遂扩张势力。“岳父大人，我也觉得应该发挥我军骑兵众多的优势，和赵云大军在城池外进行决定，我西凉铁骑并不比大熊手下的飞熊军差，在野外决战胜算在我军。守城池可不是我西凉铁骑的优势，那应该交由步兵来完成。”

　　韩遂听后瞪了他们一眼，难道我不知道守城是下策吗？城池一旦被围困，那可是叫天天不应，叫地地不灵。当然要和赵云在野外决战，只是要先刺激他们一下，把这些羌氏各部落的首领统一意见，让他们主动说出来，那在决战时羌氏的铁骑才会拼死抵抗。否则这么多部落组成的大军，虽然有十万之众，如果不扭成一团，就是一盘散沙，形成不了多大的战斗力。

　　老将成宜也很造成阎行的意见，堂堂十万大军怎么会惧怕赵云手下的五万兵马呢？大熊军是强悍，难道我们西凉铁骑是面粉做的不成？什么样的恶战、大战咱们未经历过，我们也是从死人堆里爬出来的人。“主公，我也造成和赵云军在野外决战。赵云来的途中有很多的地理位置、森林可以实施伏击。我们占有天时地利，对当地的地理地貌很是了解，而赵云大军则相对较默生，四周的情况不是很清楚，这有利于我军作战。”

　　其他羌氏各部落的首领也纷纷要求在野外和赵云大军进行决战，反对一味死守城池，都说出了自己的意见和建议。韩遂老头听后喜在心头，老子就是要你们这些蛮人表态，否则下一步老子怎么指挥你们啊，既然你们都达成一致，那下一步的作战就好办了，先让你们蛮人铁骑去当一阵炮灰，和赵云大军拼个你死我活，二败惧伤。等赵云大军疲惫不堪之时，老子再出动手下的精锐之师，一举击退赵云大军，甚至运气好的话，说不定能全歼赵云五万兵马呢，到那时，天下谁敢再小视于我韩遂手下的西凉铁骑。

　　韩遂抬头望了大伙一眼，微微一笑，大声道：“好！既然大家都想在野外和赵云大军决战，那我就听从诸位首领大人的意见。留下二万步兵驻守天水城，其余八万铁骑出城迎战。只是我在这里要说清楚，这次迎战赵云的五万兵马，是关系到我们大家的生死，你们一定要按我的命令行事，绝对不允许任何人为了保存自己的实力而消极怠战、避战或出工不出力。现在我们大家的命运都绑在一起了，生则众生，死则众死。一旦赵云攻下天水、秦州城池，那肯定会横扫西凉，到时你们羌氏各部落更是会遭受到大熊铁骑的溅踏。你们也知道，大熊对于外夷蛮族是从不手软，执行的都是三光政策，坚决执行杀光、烧光、抢光，实行灭族的政策。对于你们的妻子、儿女会成为大熊军士兵发泄的工具，她们都会成为军妓或卖到青楼里去，至于男子，不论老小均是被屠宰的命。想别鲜卑族、匈奴等外夷蛮族的命运你们都知道了。我也不想再多说什么。只告诉你们，现在我们大家都是一根线上的蚂蚱，只有同仇敌忾，击败赵云大军才有活命的机会。”

　　听了韩遂的话，羌氏各部落首领们也知道韩老头说的是真话。大熊这么多年来对于外夷蛮族确实是凶神恶煞，一点情面都不留，都是赶尽杀绝，有把的全被斩杀于尽，妇女则成为战利品。如果真让赵云大军横扫西凉的话，那羌氏各部落的灾难也就来临了。

　　北宫玉和羌氏各部落的首领低声商量一阵后，大家都达成共识。纷纷向韩遂表态，一定听从韩老头的指挥调动，在作战中也一定要拼死抵抗，绝对不保存实力，更不会阳奉阴违，请韩遂放心等话。

　　韩遂心里踏实多了，只要这波蛮子听话，那实力是不可小看的，就算你赵云大军再怎么强悍，也是要付出惨重代价的，只要先打残你五万大军，就算自己这十万大军丢下大半，那也算是胜利了。自己还可以从羌氏各部落那里再骗来数万铁骑，而你大军可是损失不起的，你还要面对四周众多的诸侯。到那时，你大熊还有能力再找我的麻烦吗？

　　对于赵云大军的动态，行军速度，行军路线等情况，韩遂可以说是随时掌握。为了迎战赵云大军，韩遂可不敢大意，派出众多的探马，每天都能从探马那里得到确切真实的情报。也为对付赵云大军的作战方案提供了必要的情报，至于怎么决战，在什么地方决战，早在韩遂的脑海中了。

　　赵云中军大帐中，刚收到从天水城传来的情报。说是韩遂留下二万步兵驻守城池，自己则率八万铁骑出城来迎战。首先是想把赵云手下的先锋五千大军给吃下，随后再决战。情报上还说韩遂重新修建了天水城的防御工事，城池四周都布满了各种机关陷阱。城墙也虽高了不少，女墙也增加了很多，守城池用的各种木棒、石块、火油、弓箭更是数之不尽。

　　田丰看完手中的情报后，心中也是深深吸了口气，这才道：“子龙，吕矿、吕翔二兄弟不是韩遂的对手，马上下令让他们二人停止不前，做好防御工事，等待我中军的到来。韩遂此人是个阴谋家，最爱搞阴谋诡计，我担心吕矿、吕翔二兄弟他吃他的亏。”

　　赵云听后点点头，非常同意田丰的意见，也很清楚吕矿、吕翔二人的能力。如果是作战的话还行，真要独挡一面的话，那可不行，自己可不敢拿手下的士兵开玩笑啊。“元浩先生说的对，我这就马上让快马给他们二人传令去。”


第523章 阻击战（1）

　　吕矿、吕翔二兄弟接到赵云的的后，也不敢违抗军令，选择了一个易守难攻的缓坡上驻扎防守，利用二侧的密林做依靠，大量敌军想要靠近是很困难的，敌军只能从正面硬攻一条路。在前方半山坡，敌军有可能进攻的地方多设机关陷阱、拒鹿角，按照大熊军的有关规定布置明、暗哨兵。在大军驻扎的四周方圆五十公里范围内派出大量的侦察兵，对四周的地理地貌、敌情进行严密的侦察。每个时辰侦察兵必须回报一次。坡下是相对较平坦之地，非常有利于骑兵的冲杀作战。稍远的四周都有大量稠密的森林、丛林，有的地方地形险峻，非常复杂，都是很好的伏击场所。

　　弟弟吕翔接到赵云的军令后，心里很是郁闷，自己哥二个是前锋大军，当然是应该逢山开路，遇河搭桥，扫清前面的一切阻碍及敌人。现在怎么让我们停止前进等待中军前来呢？“哥，你说赵将军是啥意思？不就是天水的韩遂率大军出城迎战吗？这有什么害怕的。难道是赵将军不相信我们的能力？”

　　吕矿比弟弟稳重一点，也更成熟，做事考虑问题更远点。现听了吕翔的话，马上用眼狠狠的瞪了一眼道：“弟弟，你不要瞎猜测。如果是赵将军不信任我们兄弟二人，那怎么会让我们独立领军做前锋呢！赵将军是主公的义弟，深得众军士兵喜欢，为人大气，待手下官兵如同兄弟一般。赵将军自从跟了主公后，从未有过败绩，什么样的恶战、苦战、大战没有经历过。出征时，赵将军说韩遂此人阴险狡猾，很会搞阴谋诡计。此叶让我们停止不前，估计是收到什么消息了。当然也是当心我们不明就里就吃暗亏，我们还是听从军令，好生防守，等待赵将军的中军到来后再做决定。当然此段时间内，我们要小心谨慎，加强对敌军的侦察，特别是对四周地理地貌的侦察更为关键。”

　　韩遂留下成宜及二万步兵驻守天水城，自己则则众将军及八万西凉铁骑出城迎战赵云大军。韩遂率大军顺渭水而下，在能埋伏的地方都做了适当的布置，就算不能一举歼灭赵云大军，也能在逐渐退却中牵制、消灭部分赵云大军的有生力量。所以韩大军和赵云的前锋军相遇后，韩遂见吕矿、吕翔二人的大军在山坡上布防。整座军营布置得有模有样，很是注重防守，并布下大量的机关陷阱及拒马鹿角。要想一举吃下这五千人可不容易，会付出惨重代价。

　　韩遂思考片刻后，对旁边的杨秋道：“你出阵去喊话，想办法把对方给激怒下山来，那我军就有希望消灭他们了。”

　　杨秋听了韩遂的命令，立即拍马上前，对着山坡上大声叫骂道：“山上的龟儿子听着，你们是大熊军的士兵吗？大熊手下的士兵有你们这样浓胞的？连下山决战的勇气都没有！你们到底那里来的土匪还是山贼，赶快给老子让开路，否则等我大军攻上去时，你们就都得全死命。”

　　吕翔听到对方敌将辱骂，很是生气，自己从投诚主公来，有那个王八蛋敢挑衅啊，立即回骂道：“山下的王八蛋，你听好了，老子就是赵云手下的交锋官，你们有本事就杀上来啊！怎么西凉人也是一群胆小鬼，十多倍于我军的兵力还是畏葸不前。还好意思来叫骂，要是不敢上来就滚回去，老子随后会杀到你们的狗窝去的。”

　　杨秋一见对方也不上蛋，只是和自己对骂，马上叫来一大群大嗓门的士兵来骂，把吕矿、吕翔二兄弟的祖宗十八代都给狂喷了一遍。还说什么吕矿、吕翔二兄弟是他娘偷情时生下来的野种等。

　　吕矿、吕翔二兄弟给气得差点吐血，吕矿还好一点能控制住自己的情绪，而吕翔就不行了，马上就要点起兵马杀下去，吕矿一见自己的弟弟冲动，对面可是五、六万铁骑啊，我们手下这点兵马怎样对阵啊，出战肯定是有去无回，白白让手下士兵丢性命。马上站起来抱住吕翔，不准他粗鲁行事。

　　吕矿安顿好弟弱点后，也不多说什么，只是对身边的亲卫道：“让狙击手把喊得凶的给我灭了，最好是能把当初那名将领给击毙。”

　　军中狙击手听到命令后，马上装上弩箭，举起弩机瞄准，原本想把杨秋给击毙，但此时他早躲到什么地方去了，只好瞄准一名叫得比较欢，也很大声的敌军士兵。只听到扣动弩机时发出的声轻响，弩机中的箭象闪电一样飞向敌军士兵的口中。

　　那名杨秋手下的士兵因为嗓门大，叫得欢，正在叫骂的时候，突然见一支向自己飞来，那速度快得难与想象，想躲避是不可能的，只是被那阵式给吓得呆若木鸡。话说的时间长，其实那弩箭只是瞬间功夫就贯穿的那名士兵的嘴巴，从后面飞出去。再次射入另一名士兵的胸膛。

　　二名叫喊中的士兵突然倒地而亡，旁边正在叫骂的士兵惊叫起来，马上向四周逃窜。可是吕矿、吕翔二兄弟手下的狙击手再次扣动的弩机，把一名正在逃离的士兵也给贯穿，准确无误的射入后径，连叫喊声都来不及就断气了。

　　杨秋见大熊军的神箭手太准，而且这么远的距离都能狙击到目标，自己也不敢大意，还是保住小命为上策，立即也退后数百步。回到韩遂身边道：“韩公，敌军的神箭手太厉害了，叫骂估计也不成，山上的王八蛋就是不下山，只能是强攻一条路了。”

　　韩遂见自己手下的二名士兵就这样挂了，心中也是大的吃了一惊，这么远的距离，估计有五百步以上还能一箭致命，这是啥样的弓箭啊，怎么能射得如此远，那是人力无法达到的啊？难道传说中的大熊有秘密武器就是这种弩箭吗？这种距离和制造困难，体积庞大的弩床有得一比啊。可是山上并没有弩床，箭支也太小，太短，那象弩床是巨型箭支呢。那到底是什么样的弩箭呢？

　　韩遂以前那里见识过这种弩箭，他和大熊军也是首次交战，对于大熊军的情况也不是很了解，况且这种狙击手用的弩机是吕宁手下的大匠师马均等人最新研发出来的。又是大熊军中最秘密的武器装备，外人根本无法知道，就是大熊制下的人，如果不是在军中也不知道。这种射程的弩箭，早打破了人力所能拉开的射程，也算是当世最牛B的弩箭了。不论是射程还是杀伤力，都不是常规的弓箭所能相比的，弩机上运用了很多后世的科技知识，这对于古人来说肯定是想象不出来的。

　　韩遂缓过神来后，查看了被拖回来的那二名被击杀的士兵尸体，其中一名士兵前胸上有短短的一支弩箭，纯铁制作，没有木箭杆，箭上有血槽，很是不解，就直接问道：“这是什么弩箭啊？怎么会有这么大的杀伤力？你们以前见过吗？”

　　旁边的官兵们都摇摇头，没有人出声。羌氏首领北宫玉也跑过来观看，听了韩遂的询问，更是莫明其妙，随口回答道：“从未见过，这是首次见识，只是这箭支也有点怪怪的，怎么会是这样的呢？”

　　韩遂把手下的这几将领及羌氏各部落的首领叫到身边，和他们商量了一阵后，一致决定先对山坡上的吕矿、吕翔大军进行试探性的攻击，看下山上到底有多大的防御能力。如果能一举突破防线的话，那就顺手把赵云的这五千前锋军士兵给吃掉；如果攻击受阻的话，再想办法解决。毕竟山上就这么大点兵力，如果地方宽敞的话，那还不够自己大军塞牙缝呢。只是现在自己手下的大军展不开手脚，发挥不出兵力多的优势。

　　吕矿、吕翔二兄弟用手中的望眼镜观察敌军的动态，见将领们都聚集在一起商量啥事，知道随后就是要抵抗对方大军的攻击了。自己手下这点兵力相距太远，只能是借肋防御工事进行抵抗，想要冲出去决战的话，那可就不明智了。

　　吕矿让弟弟前去组织士兵防守，留下一千名士兵做机动，随时补防。先把那四千飞熊军士兵当做步兵来使用，让一千名士兵在最前面用手中骑兵用的小盾牌组成盾阵，后面组成三个梯次，每个梯次一千名士兵，用士兵手中的连弩对进攻的敌人进行射击。加上各种机关陷阱的阻止，韩遂大军要想顺利攻上山来可是要付出代价的。

　　吕翔马上让一千名士兵布好盾阵，再把三千士兵分成三组，站成三排，每一排一千人，士兵手中的连弩都纷纷上弦，就等待敌人上来。这样前排士兵射完手中的弩箭后就后退重新安装弩箭，后排的连弩手再插上前，这样三排就形成连贯性，让射击时没有间断，能不停的对敌军进行射击。


第524章 阻击战（2）

　　韩遂首先让羌氏二个部落的首领各率五千铁骑，共一万铁骑发动攻击。牛角声响起，那一万铁骑可就不容小视了，那规模也算是恐惧。一万铁骑一起发力，如同千军万马奔腾而来。大地响起激烈的震动，黄灰扬起数丈高。一万羌人嘴中呼叫着听不懂的语言，让整个战场响声震天响。这要是让首次上战场的新兵蛋子见到的话，肯定会吓得尿裤子。就算是中原一带的步兵，见到这样的阵式也会惊慌失措。毕竟羌氏的铁骑也是很凶猛的骑兵，其战力并不比鲜卑族、匈奴铁骑差，他们都是在马背上生活的民族，从小习惯了战马，和战马真正成了人马合一的境界，那战力就可想而之了。

　　羌氏铁骑快速向山顶冲上来，三百步，那是连弩的射程范围，也是进入有效射击的范围。只见吕翔大手一挥，厉声叫道：“放！”击队后和号兵吹响了发射的号角。

　　随着号角声的响起，最前排的一千连弩士兵纷纷扣动弩机，弩机中发出连续不断的轻响。一千把弩机中的一万支弩箭象雨点似的向前进中的骑兵飞去，天空中突然黑压压的一片，速度快如流星，狠狠的扎进战马身上或者马背上士兵的身体中。

　　前冲的羌氏铁骑瞬间人仰马翻，前面奔跑的铁骑，就算是暂时躲闪过弩箭的击杀，也会被受伤的战马给抛下马背，浇地还未站起来，就会被后面的铁骑给溅踏成肉泥。只中数十秒的时间，进攻中的羌氏铁骑损失了近千人。

　　原本弓箭就是骑兵的天敌，也是骑兵的克星，骑兵遇到强弓，那损失是巨大的。一旦强弓形成优势，那奔跑的骑兵那就是被击杀的命，对等待强弓，骑兵不会有什么办法。现在大熊军手中的连弩，其杀伤力比强弓可是厉害了好几倍，射程更是远了很多。况且士兵手中的连弩能在短短的数十秒内射出十枚凶残无比的弩箭，这样的速度可是强弓无法相比拟的。

　　首排一千名士兵手中的弩箭射完后，有条不紊的换位，前排士兵退后，后排士兵上前，继续用手中的连弩对冲进射击范围的敌骑进行射杀。如此循环往复，中间基本没有停留，弩箭会一直射下去，那杀伤力就可想而知了。只要有大量的弩箭支撑，你就是来再多的骑兵那也是来白白送命，不会取到多少作用。

　　这就是大熊军连弩的威力，现在大熊军中的士兵都配备了连弩，成了标准配置，当然每把连弩都有号码，分配时也都造册登记存档。就算是战场上被敌人捡到，那也不会有什么关系，毕竟这种连弩的箭支非常特殊，是大小统一的规格，尺寸非常的精确，箭支大了、小了都不能使用。眼目前天下也就只有吕宁制下的地方能制造出来，其他诸侯根本无法制造，因为这不是人力能解决的，就算人力能打造出来，那一人一天能打造出几支弩箭啊，最多一、二支了不起。可吕宁手下的马均他们是用千斤锤一次性锻压，制造非常方便，速度也很快，产品非常的高，一天能制造数万支。所以士兵在使用时根本不考虑节约箭支等问题，只要你能射，想要多少有多少。加上吕宁大军的后勤保障非常完善，对于士兵战场上需要的各类物资都能按时间保障。这中因为大熊手下的士兵战打到那里，路就修建到那里，运输才有保障。

　　羌氏铁骑在损失近千骑后还是不顾伤亡，勇猛的向山坡上冲来，但他们只能冲到离吕矿、吕翔大军二百步外就基本被弩箭给消灭了。而这个距离对于他们手中的弓箭来说是哭笑不得，他们手中的弓箭的射程基本达不到二百步，除非是力气非常大的极少数将军级人物才能做到，否则一般士兵是无法射那么远距离的。所以整个进攻都是让吕矿、吕翔手下士兵用连弩进行单方面的射击，对方无法还击，只能是被动挨打的局面。

　　十轮弩箭雨后，一万冲锋陷阵的羌氏铁骑丢下了五千多骑，还有二、三千名士兵身上都挂彩。而他们连吕矿、吕翔大军的阵前都冲不到，离那些机关陷阱还有一段距离。就算他们闯出弩箭的射击，那他们还要面临各种机关陷阱、拒马鹿角等防御工事。如果是想杀到大熊军士兵身前，也不知要付出多少生命。

　　这二个羌氏部落的首领不敢再进攻了，他们发现自己手下的士兵只能是上去送死，只是这短短的一注香功夫，就损失五千多铁骑，还有二、三千名士兵受伤，一万的大军基本上算是给打残。现在能战之兵不会超过二千名。如果再坚持攻下去的话，那真的是要全军覆没。二名首领也都挂了彩，他们也算是命大了，在混乱中差点被对方的狙击手给射杀。如果不是混乱的话，估计他们都升天了。

　　二个部落首领带着残兵退回来了，他们都垂头丧气，心里非常气愤，也很郁闷。这种战咋打啊，只能看着对方射击自己的士兵，而自己则半点办法没有，只能是被动挨打。这叫打的什么战啊，太狼狈，太窝囊。

　　韩遂观看了整个战斗的过程，见羌氏铁骑连对方阵前都无法攻上去，在途中就被对方的弩箭给射杀了。整个过程惨不忍睹，完全是单方面的屠杀，自己一方啥作用都未发挥出来。也知道如果再继续这样打下去，只会白白送士兵的性命。只能是另想办法破解困局，在办法未想出前是无法再进攻了，进攻也是白忙活。

　　那二名退下来的羌氏部落首领回到韩遂向前道：“韩公，大熊军士兵手中的弩箭太厉害了，杀伤力特强，射程又远，我们的铁骑一点办法没有。这到底是什么样的弩弓啊，怎么会如此厉害，以前怎么未听说过。”

　　韩遂心中比他更惊讶，他也是首次知道大熊军中的士兵全配备了弩箭，也是首次知道这种弩箭的厉害。心中也是很郁闷，也暂时想不到破解之法，眼目前只能是收兵回营，等回去后再和手下的将官们研究对策。但手下能想出对策的可没有什么人啊，最终还是得自己想出破解之法。靠手下这波人肯定是靠不住的，但自己对这种弩箭也是一无所知。

　　韩遂率大军收兵回营，在不远的地方修建了营房，建立了大帐。吕矿、吕翔二兄弟及手下飞熊军士兵见敌军退走后，都不由自主的发出了巨大的笑声。不知是谁带头叫道：“我们胜利了！”随即士兵兴奋异常，纷纷举起手中的武器，高声狂听起来，笑声响彻云霄。让回军的韩遂大军脸色难看，满脸羞耻，五、六万大军攻不下五千我驻守的小小山坡，真是让他们颜面扫地。


第525章 救兵赶到（1）

　　收兵回去的韩遂，心里非常郁闷，一肚子的怒气无处可发，就让手下亲兵到周围去寻找猎物。不大一会儿，亲兵猎来一名大家氏族的少妇，岁数大约有三十多，成熟透的身材到是非常诱人。那名少妇哭哭啼啼，脸带梨花，泪湿胸襟，一付可怜柔软的样子。这名妇人肌肤白晳柔嫩，滚圆的屁股肥大挺翘，一点都不下垂。丰满高耸的双峰想破衣而出，丰腴的腰身没有多少赘肉，修长的双脚稍有点粗壮，更显出妇人的圆润丰腴。脸蛋不是很美，确也清爽白净。韩遂此时是浴火无处可泄，怒气无处可发，见到如此可人，那还管什么怜香惜玉，直接走过去将那妇女衣上的衣物粗暴的撕毁。将妇人抱起来往床一丢，自己也随之如猛虎下山一般扑了过去……妇妇惊叫声响起，韩遂那管，在自己大帐中，谁管得了自己，只能怪此女太不幸……

　　发泄完心中的闷气外，韩遂的心情好了不少。把那名还在哭哭啼啼的妇人安排到后帐，马上召集手下将领及羌羌氏各部落首领前来研究破解吕矿、吕翔二人布下的弩阵。只有破解弩阵，才有可能消灭赵云的前锋五千大军。如果再想不出解决的办法，估计不用几天赵云的中军就到了，那那时更加困难。

　　众将来后，大家都是默不作声。他们这些人打打杀杀还行，要让他们出谋划策那真是为难了。后来还是北宫玉起身道：“韩公，今天的攻击，我们羌氏铁骑可是损失惨重，如果还继续这样攻打的话，那我们的兵马只会是在一天天中消耗于尽，对敌军半点伤害都没有。我们铁骑的优势是在野战，现在这种情况，地势狭窄，我军展不开攻击，投入不了更多的兵马，发挥不出兵力多的优势，这种仗可不好打。”

　　韩遂的女婿净行今天是当观众，对整个战况都很清楚。他抬头看了下自己的岳父大人，这才慢声道：“用骑兵这样攻打肯定不行，地理地貌不利于骑兵作战，是个缓坡，且狭窄，加上我们的骑兵没有盾牌防护。如果真要想攻上去的话，还是从天水调步兵前来攻打会更好一点。只是这样一来，时间花费多太，到那时赵云的中军早就赶过来了。”

　　韩遂听后也知道他们几人说得对，只是现在那有时间啊，当初未想到吕矿、吕翔二人会如此小心谨慎，只以为此二人啥名气没有又是袁绍的降将，不会难对付，也就未带步兵来。看来真是失策啊！“具探马报告，赵云大军最多明天就能赶到。如果是我们想不出破解之法，就只要撤退。重新选择地方伏击，保是这样狐独作战的敌军估计今后不会再有了。”

　　北宫玉见韩遂及手下将领啥办法都想不出来，用眼神狠狠的鄙视了一眼，这才道：“韩公，我到是有个简易的办法可解目前之困。”稍停一下后，北宫玉再次继续道：“那就是连夜让士兵制作木盾牌或大的木板，这样就能抵挡弩箭的射杀，只是又要把骑兵当步兵使用了，就不知韩公愿意否？”

　　众人听后眼睛一亮，都觉得此法确实能暂时解决眼目前的问题，也都纷纷表示赞同。保龄球具体到让羌氏部落的铁骑当步兵使用时，各部落的首领都表示难以接受，都不愿意让自己手下的铁骑下马作战。

　　当然韩遂也非常清楚，羌氏铁骑只能在马背上才能发挥他们的有效战斗力，如果真把他们当步兵用的话，那就如同新兵蛋子，起不了多少作用。没有办法，只能是自己手下的骑兵来充当步兵用了。

　　说干就干，既然决定了的事当然不能眈误。韩遂立即下令，组织大量人手连夜赶制木制盾牌或木板。由于人手众多，没有用多少时间，就赶制出了三千多块木板出来，大小及厚度比铁制盾牌还大，对于防御弩箭的射击应该会有很好的效果。

　　次日，一大早，韩遂立即下令大军提前吃饭，要尽快把山坡上的吕矿、吕翔二人手中的这五千兵马吃下，不能再等了，一旦赵云的中军直到后，要再吃下那就是梦话了。

　　山坡上的吕矿、吕翔二兄弟昨夜手下的侦察兵把韩遂连夜制作木板之事早就回报了，二人当然知道这是韩遂想出来破解弩阵的办法。也知道下一步的战斗会更加艰苦，更加的困难。好在赵云的中军明天会直到，只要能抵挡一天那就是胜利。在如此狭窄的地方交战，对方兵力众多的优势发挥不出来，大军展不开，自己手下的五千人抵挡个二、三天应该不会有多大的问题。

　　韩遂大军吃完饭后，也不再多眈误，马上集合大军向吕矿、吕翔二的驻扎地杀将过来。这次韩遂派出手下大将张横率领一万走下战马的骑兵当步兵使用，余下的铁骑则远远的列阵于后方，随时做好增援，攻击的准备。

　　张横率一万大军进攻，前方有二千名士兵手举木板，后面跟着刀斧手有弓箭兵，慢慢的向山坡上杀过来。士兵手中的木板还真有用，让吕矿、吕翔手下的弩箭绝大部分都挡在的木板上，虽然有少部分贯穿的木板，把后面的士兵给射伤，但伤亡确很是有限。这样反到让张横手下的士兵士气大振。

　　吕矿、吕翔二人也没有做大的调整，虽然弩箭的射击受阻，但后面还有很多的机关陷阱及众多的拒马鹿角，这些都是杀人的陷阱。再说了，随着距离的拉近，弩箭的威力就会体现出来，就凭这小小的木板也想破解弩阵，那也想得太天真了。

　　二百步，张横手下的士兵纷纷跌落陷阱中，被陷阱中的木刺给刺得叫苦连天，让前方阵形大乱，举木板的士兵跌落陷阱中后，后面的士兵就失去了掩护。此时，吕矿、吕翔二人那会放过这样的好机会，马上指挥士兵用手中的连弩进行无情的射击。一波弩箭雨下来，让张横手下的士兵损失数百人。

　　刚刚激发出来的士气，随着遭受到机关陷阱的打击及弩箭的覆盖，让士兵士气再次一浇千丈，很多士兵想要活命，就往后面退。张横一见，马上大声叫嚷道：“前进！前进！胆敢退后者杀无赦！”

　　在督军的砍杀下，宰了几名退后的士兵后，张横大军再次向前缓缓杀上来。倒下的木板手也随之补上。但前言的机关陷阱确是太多，每前进一步都要付出惨重的代价。每倒下一名木板手，身后的士兵都有几名要遭殃。短短的二百步距离，让张横丢下了近三千士兵的性命，那些机关陷阱基本是用士兵的尸首填平。

　　眼看张横的大军越来越近，很快就要杀上山坡来。早在张横大军手举木板杀上来时，吕矿、吕翔二人知道弩箭的杀伤力受到限制，马上把连弩手减少了一千多名，加上后面的一千预备队，组成了二千铁骑列阵于后方，随时准备出击。

　　吕矿见张横大军不顾伤亡，用士兵的尸首填坑，虽然损失高达近四千名，但还是杀到了阵前。马上让身旁的号令兵吹号，让前方的盾牌兵及弩箭手向二侧撤离，让出通道来。

　　敌我双方的距离还有二十多米，大熊军士兵确纷纷有条不紊的变阵，向二侧移动。而早在战马上的吕翔一听见号声，马上大手一挥，指挥身后的二千飞熊军铁骑向空出的通道杀出。

　　吕翔轻拍战马，率二千铁骑狠狠的撞向刚冲到山坡上的张横步兵阵中，只听到震耳欲聋的撞击声响起。张横手下的步兵被撞得人仰马翻，有的士兵被直接给撞飞上天空，有的士兵则被飞熊军士兵手中的马刀给斩成二断。瞬间，整个张横大军阵中尸首横飞，头颅满期地滚，鲜血狂喷。缺胳断臂的士兵在痛苦的哭叫。

　　张横见自己的大军混乱无比，很多士兵顾不上杀敌，而是向后举例就算是还在估摸顽强抵抗的士兵也占不到任何便宜，毕竟这是步兵对阵铁骑，况且铁骑还是向下冲杀呢，这怎么抵抗啊。虽然张横还在后面大声喊叫，想让手士兵不要慌乱，但效果确不好，士兵此时那会听你的话。再说西凉军平时就训练不好，纪律松懈，一旦遇到困难肯定会出问题。说白了，西凉军只能打顺风战，顺风时到是勇猛无比；遇到逆境那还会有顽强拼搏的精神。

　　正在大喊大叫的张横，此时也忘记了严防对方神箭手的射击，他也被吕矿、吕翔手下的狙击手给锁定，只听到一声扣动轻弩机的轻响，一支凶残无比的特制弩箭击中了张横的额头，并贯穿而出。

　　张横眼大张着，连咋死都未搞懂，只知道太快了，来不及躲闪。张横身边的亲兵见自己的老大倒地，马上围起来，想来救治。查看后，知道是晚了，张横早就断气，眼珠到是睁得很大，真是死不瞑目。亲兵也很气愤，但也无法，去找谁人报仇啊，大熊军的铁骑马上就要杀到，如果再不离开，那张横的尸首将会被战马给溅踏成肉泥，他们只好忍气吞声带着张横的尸首撤退。


第526章 救兵赶到（2）

　　远处的韩遂见自己的步兵终于杀上山坡了，也下令其余的铁骑做好战斗准备，一旦步兵站稳脚跟，铁骑立即投入战斗。要是这样的话，那吕矿、吕翔二人手下的五千兵马就无处可逃，等待他们的只能是死亡。同时还能俘获大量的连弩，这才是韩遂最想要的，他也想拥有这样杀伤力巨大的武器装备啊。

　　张横升天，手下大军马上成了一群无首之马，到处乱窜。此时的士兵心中想的是怎样活命，根本不会想怎样抵挡大熊军的进攻。他们四处逃窜，手中的兵器早就不知丢到什么地方去了。更顾不上身边的同袍，如果再逃慢一点的话，等待他们的只能是丧命。

　　韩遂率后面三万多铁骑杀了过来，他们的目的当然是冲上山坡去增援张横的步兵。大地震动，三万多铁骑出击，更是声势浩大，灰尘卷起数丈高。马背后上的士兵不论是韩遂手下的还是羌氏各部落的，他们都想让手中的兵器吸血，都想把心中的郁闷狠狠的发泄出来，现在有了发泄的对象，他们都象脱疆的野马，狠狠拍打身下的战马。战马被击，立即狂奔，向山坡上杀来。

　　让韩遂更虽气愤的是，自己的三万多铁骑，首次迎战的不是吕矿、吕翔二人手下的士兵，而是正向自己铁骑奔来的张横败兵。战马上的士兵虽然知道是自家人，也未出手，但战马的速度太快了，根本无法控制住，只好把向他们奔跑来求救世主的张横士兵给撞给七零八落，很多士兵都丧生在自家人的铁骑下。

　　张横挂后，手下士兵原本想逃命，不由自主的向自家的后方逃窜，谁知会遇到自家的铁骑。这下败回来的士兵绝望了，他们为了活命，只要反击之，想用自己的力量阻止被战马给溅踏。这样一来，让奔驰中的铁骑停顿下来。加上铁骑上的士兵知道是自己人，也都纷纷紧拉马疆，希望能将奔驰中的战马停下来。

　　就这么一个小小的意外，让韩遂手下三万多铁骑顿时混乱一片。前面的骑兵在制止战马前进。后面的骑兵那知道前面发生什么情况，还在一股脑儿的挥鞭前进，把前面的战马给撞得东倒西歪，马背上的士兵纷纷落马，整个骑兵阵形乱成一团。

　　此时，率二千飞熊军铁骑追杀张横手下败兵的吕翔，看到如此良机，那会放过，立即向乱成一团的敌军骑兵阵中撞了过去，反正前方不是韩遂的步兵就是骑兵，更不需要做什么避让，只管杀过去，撞过去就成。见人就砍，见马就劈，势如破竹，更是把混乱中的韩遂大军给撞得七零八落。

　　吕翔手中长枪上下飞舞，把混乱中的敌军士兵随意斩杀。身后二千飞熊军士兵也毫不手软，用手中的马刀收获生命。此时正好砍杀敌人，乘他们混乱之际，乘他们还未从混乱中反应过来，先多屠杀一点。这种机会，身经百战的飞熊军士兵咋会放过，他们对战场的嗅觉非常的灵敏。当然他们杀人的技巧更加纯熟，基本上是一刀致命，不用第二刀。

　　站在后面的韩遂，见自己的铁骑被自家的步兵给冲得乱作一团，整个铁骑大阵混乱无比，战马纷纷停止不前，心中气愤之极。如果不尽快让混乱中的铁骑稳定下来，那情况可就不妙了。虽然刚冲下的大熊军铁骑仅有二千骑，但自己手下的铁骑可是停下来了，没有了速度的骑兵还不如步兵的战斗力呢？更何况还是乱成一团的大军。

　　韩遂半点不犹豫，立即下令让自己的铁骑，不论是自家步兵还是敌军士兵给我狠狠的砍杀。通知那些带兵将领，赶快把手下的铁骑用最短的时间组织起来，如果再迟的话就完蛋了。

　　在韩遂及手下将领的叫骂声中，混乱的骑兵在慢慢的恢复秩序，大军在慢慢的列阵。从混乱中恢复过来西凉铁骑在上级将领的指挥下，正在向吕翔及手下二千飞熊军逼压过来。西凉军兵力众多，他们分成若干队，想一举先把这眼前的二千铁骑给吃下。这也算是点补偿吧，毕竟西凉军损失太惨重了，仅只刚才一小会儿，就生西凉铁骑损失了下千多骑，大多数还是被自家的铁骑给撞下战马后丧命或被溅踏。

　　在山坡上的吕矿见自己弟弟率领的二千飞熊军士兵把西凉铁骑给撞得东倒西歪，知道是击败西大军的最佳时刻，也不多说，立即指挥山上的二千飞熊军快速上马，向混乱中的韩遂大军冲了过来。山坡上只留下一千民熊军士兵驻守，严防被敌军给端了老窝。

　　吕翔及手下二千飞熊军刚刚被合围，阵中的飞熊军也不惧怕，他们都在用手中的马刀浴血奋战，士兵们紧紧跟在吕翔身后，形成一条小小的巨龙，在西凉大军的阵中左冲右突。吕翔也希望能带领手下飞熊军士兵杀出重围。但他手下的兵力确实是少了点，围困他的铁骑可是有三万多啊。二千飞熊军士兵也损失了四、五百骑，他们全身都被鲜血染成红色，他们个个成了血人，只有黑眼珠在炯炯发亮，雪白的刀锋在闪烁寒光。

　　正当西凉铁骑心奋之时，吕矿率二千飞熊军铁骑再次撞向西凉铁骑的外围。没有速度的西凉铁骑被飞驰，高速奔腾而来的二千习熊军铁骑给撞得阵形大乱。当西凉铁骑发现后面有铁骑冲杀来时，想要调转马头，转身迎战也来不及，只能是被对方铁骑给冲撞，被动的接收对方铁骑的砍杀。

　　吕矿率领的二千飞熊军铁骑刚才还想击败韩遂的大军，现在见对方反应速度特快，应变能力丝毫不差，自己的弟弟用二千飞熊军士兵已陷入敌军铁骑阵中时，此时的他，只想救回那二千飞熊军士兵，救回自己的弟弟。

　　吕矿带领手下二千飞熊军铁骑凶狠的砍杀，他们手中的武器装备此时发挥了重要的作用，马刀十分锋利，只需要轻轻一挥，对方就会断臂断手。而对方的马刀砍在飞熊军士兵身体上时，士兵没有多大反应，最多是被马刀砍杀时的后劲给震一下，身体稍有点疼痛感。西凉铁骑士兵想要飞熊军士兵的性命，那可是要多砍几刀唉。但飞熊军士兵又不是死人，怎么会允许对方连续砍杀呢，当然会奋起回击，这样一来，吃亏的当然是西凉军的士兵了。谁让他们手中的刀、枪性能比不上大熊军士兵手中的兵器呢。

　　被困阵中正在浴血奋战的吕翔及手下一千五百名左右铁骑，见自己的哥哥率领大军杀进阵来救援自己时，手下的士兵士气随之高涨，马上激发出阵阵杀气。他们也在拼命砍杀。最终二支部队汇合，组成锥形阵，向外杀奖出去，这是他们的目的和想法。

　　而远处的韩遂早就看到了情况的变化，嘴角上微微一笑，让旁边的号手吹响手中的牛角，乌……乌之声响起，西凉白开铁骑再次移动，大军向二侧再次合围过来，目的当然是要吃下这四千铁骑了。

　　吕矿、吕翔二兄弟合兵后，刚要杀出敌军的重围，而敌方的铁骑确非常快速的再次向更远的地方合围过来。自己二兄弟如果不顾手下士兵的话，凭座下优良的战马肯定能逃出合围。过去的吕矿、吕翔二人，在袁绍手下时，肯定会毫不犹豫的自己逃生。而现在的他们，经过吕宁军校的进修，对大脑的洗礼，他们不会丢下自己的士兵了，他们二人心里都非常清楚，无论如何都要带领手下士兵冲出重困，绝对不会独自逃生。

　　韩遂见吕矿、吕翔二人及手下四千铁骑已被包围，悬而未决的那颗心终于可以放下来了。而正当韩遂准备哈哈大笑时，正准备收网时。韩遂看见远处响起了大地的激烈震动，灰尘扬直数十丈高，成千上万的黑匣铁骑正从山坡上冲下来。奔跑在最前面的是一名年青的将军，他一身白头银甲，手提银枪，座下也是一匹纯白色的绝世战马。

　　这当然不用说，肯定是赵云的中军赶到了。吕矿、吕翔二人及手下飞熊军士兵发出一声惊叫：“救兵来了，赵将军来救我们了！”哈哈哈！


第527章 歪打正着（1）

　　赵云和田丰二人率四万五千中军沿渭水缓缓行军，当得知韩遂率领八万铁骑出天水城迎战时。田丰担心吕矿、吕翔二兄弟会吃大亏。经过二人紧急研究后，赵云立即派出快马命令吕矿、吕翔二人停止前进，选择易守难攻之地进行驻扎，等待中军的到来。

　　快马虽然通知了吕矿、吕翔二兄弟，赵云心里还是不怎么放心，还是担心五千飞熊军的安危。赵云每天派出多批次的侦察兵前往侦察前锋大军的情况，基本做到每日三报，中军也加快了行军的速度，希望吕矿、吕翔兄弟千万不能中韩遂的阴谋诡计。这韩遂可不是好惹之人，自己的大哥吕宁说起此人时，评价也是挺高的，虽然对他的为人不怎么认可。但在这乱世，大家也计较不了那么多，能生存下去就不错了。况且韩遂还打下了一片天地，控制了西凉大片的地盘，这也是他能力的象征，也是能力体现。

　　当侦察兵回报说吕矿、吕翔二兄弟率五千飞熊军士兵阻击了韩遂大军的步伐，并让韩遂损兵折将，丢下了五、六千条性命，二、三千伤员时。攻击的一万羌氏铁骑基本被打残。对于这样的捷报，原本应该高兴的。可是赵云和田丰确高兴不起来，他们二人都清楚，凭韩遂的能力，肯定能想出对付弩箭的办法，也能破解弩阵。要是这样的话，那吕矿、吕翔二人手下的五千飞熊军士兵可就危险啦。

　　田丰看了捷报也是心里无底，他对吕矿、吕翔二人可算是非常的了解，从前在袁绍手下时，田丰就和二人很熟悉，也知道他们二人能力。特别是对上以阴谋活动著称的韩遂时，他们二人半点胜算没有。说不定韩遂就是要先吃掉吕矿、吕翔二人手中的五千兵马。如今吕矿、吕翔二人既然阻击了韩遂的大军，并让其损兵折将。这可不是个好现象，要是吕矿、吕翔人由于初战的胜利而昏了头，到次日交战时率兵出击的话，那五千飞熊军就彻底完蛋了。

　　赵云和田丰二人经过紧接商量后，决定先让赵云率三万飞熊军立即动身，连夜赶到前军去主持战事，看能否救下那五千兵马。而田丰则率另外的一万飞熊军及五千暴熊军随后赶来。虽然大军都是一人三骑，连步兵也是如此，但也不能把全部兵力一起赶啊，毕竟连夜行军是很耗士兵体力的。留下部分大军做预备也是战争的法则，也是多留条后路，做到万无一失。

　　赵云心中虽然着急，亲率三万飞熊军铁骑赶路，而在行军路上的前方，还是派出了大量的侦察兵进行钱方位的侦察，特别是越接近敌军越显得重要。如果稍不小心谨慎，一旦被韩遂的铁骑给抄了后路可就麻烦大了。

　　奔驰一夜后，赵云下令让士兵们下马休息片刻，补充食物，增加能量。三万大军立即下马，简单的吃了点东西后，要原地闭上眼睛休息。这也是他们多年来养成的习惯，有时间休息时绝不眈误，立即休息，这也是恢复体力最有效的办法。

　　刚坐下准备休息，侦察兵再次送来情报，说是韩遂想出的破解弩箭的办法。并报告当日出现在韩遂身后的兵力没有八，仅有六万左右，还有二万兵马不知去向。赵云看后也是微微一愣，这韩遂也真是能搞啊，原来是留有后手，也应该是他的杀手绝活吧。

　　赵云马上对侦察兵下令道：“立即对韩遂不知去向的那二万铁骑进行追查，一定要用最快的时间搞清楚这二万兵马到底去了什么地方？或呆在什么地方？并把这个情况尽快通报给田丰先生，让他也小心注意一点，千万不能吃亏哦。”

　　二个时辰后，赵云率大军继续行军，速度虽然不是很快，确也是马不停蹄。变也是为了大军到达目的地能有体力交战，这是任何一名将军必须都要考虑之事，也是大熊军在行军时要求各位将军遵守之军规。

　　吕矿、吕翔二兄弟虽然合兵一处，战力也有了一定的提升。但对方毕竟是三万多骑啊，加上有心算无心，吕矿、吕翔及手下的数千名铁骑还是陷入困境。二人带领手下铁骑左冲右突，也给西凉铁骑造成不小的伤亡。可是兵力悬殊太大，外面被重重围困，随时间作战时间的推移，士兵的体力就有问题，他们现在右是交战了差不多三个多时辰，已经到了体力的极限。如果再不能突围成功的话，他们有可能真的是要全军覆没。

　　韩遂站在后方，看到被围困的那四千多名大熊军士兵，虽然他们还在作困兽犹斗。但他们离歼灭已经不是很远了，毕竟他们人数太少，交战时间过长。不会韩遂在心里还是挺敬佩这波人的，在这种情况下没有一人投降，更没有人贪生怕死，他们都在浴血奋战，奋力拼搏，这种气势和精神真不知道吕宁这小子是咋训练出来的。

　　韩遂心里虽然高兴，但看到自己手下的铁骑还是纷纷被对方给斩下战马，其伤亡很是惊人。被围困的大熊军士兵也有伤亡，可比起自己的伤亡来确少得太多。这主要是大熊军士兵身上的头盔、铠甲防护性太好，已经是三次升级换代产品了；手中的马刀更是极其锋利，就算西凉军中大将手中的刀枪也比不过大熊军士兵手中的普通刀枪。这也让韩遂眼红，对大熊更是嫉妒得要死。也不知吕宁这小子是咋打造出来的这些优良的刀枪，而且还能大规模的装备士兵，这可是天下任何诸侯也做不到的事啊。

　　正当韩遂想下令彻底围歼吕矿、吕翔二人及手下大军的时候。身边的亲信则大声道：“主公，山坡上出现大批敌军？”

　　韩遂心里一惊，马上抬头一看，乖乖，这么多啊，估计有数万铁骑，这赵云也来得太快了。韩遂虽然一愣，但还是非常的镇静自若。只见他转装潢向身边的亲卫交待了几句话，那名亲卫就转身拍马而离开了。而那韩遂确出现了鬼异般的怪笑，心里面肯定有什么狠毒之计，否则韩遂也不会出现这类表情。

　　正当吕矿、吕翔兄弟二人及手下士兵绝望之际，不知谁大叫了一声“我们的救兵来了，是赵将军亲自来救我们了，我们大家有救世主了！”

　　交战中的大熊军士兵抽空抬头一看，乖乖，数万铁骑奔驰而来，向外围的西凉铁骑冲了过来。见到如此阵式，被围困中的大熊军士兵再次激发出了高昂的士气，，手中的马刀也不怎么沉重了。一股杀气随之而生，手中马刀的砍杀动作也规范了，下手也更凶狠了。西凉军士兵纷纷被砍下战马，他们也知道对方来了援军，这样的话，要想消灭他们可就不容易了。

　　在吕矿、吕翔二人士气高涨之际。而围困他们的西凉铁骑确士气低落，加上他们手中兵器本来就不如大熊军士兵手中的兵器锋利，现在对方换发出高昂的斗志。那自己一方会是什么样的结果可就难说了，特别当看到增援的大熊军有数万铁骑时，他们眼中出现的惧怕。

　　赵云刚到山坡上，就见自己手下的数千名士兵被西凉铁骑给围困在中间，虽然吕矿、吕翔率领他们左冲右突，但怎么也冲杀不出来。情况非常危急，赵云立即率大军向外围的西凉铁骑冲杀过去。

　　当然赵云并未把三万飞熊军铁骑都投入战斗，他留下了五千名飞熊军士兵在旁边做预备队。赵云非常担心韩遂那二万不知踪影的铁骑，一旦自己全军投入战斗，那不知去向的二万西凉铁骑突然杀来时，那他的大军就危险了。赵云本身就是一名非常小心行事的将军，把问题也看得更复杂，特别是经过军校的进修，跟随吕宁、郭嘉、田丰、沮授等人多年，对于兵法、谋略更是有了质的提高，比起他在古三国时可是强了太多。

　　赵云率二万五千飞熊军铁骑向外围的西凉铁骑狠狠的撞去，在进入弩箭的射击范围内时，也毫不含糊，立即指挥士兵举起弩机，对着外围的敌军进行射击，反正现在外围的都是敌军士兵，自己的同袍都被围困在中间，也不用担心误伤自己手下。

　　二轮弩箭过后，二万五千飞熊军士兵可是从手中的弩机中射出了近五十万支弩箭啊，这可是杀伤力非常巨大的弩箭。随着弩机的响起，刚才还在围困吕矿、吕翔二人及手下大熊军的西凉铁骑顿时纷纷落马，惨叫声响彻云霄。

　　只是片刻时间，韩遂的西凉铁骑就损失了差不多一万多人，很多士兵身上被射成马峰窝。你想钟爱一下，五十万支弩箭，如果是展开阵形时不知能射锦标主义多少人，现在由于地理地貌和作战空间的限制，射杀一万多铁骑，那平均每骑上都分配到五十只弩箭啊。这是恐怖的杀戮，是残酷无情的杀戮，是不把人的生命当一回事的屠杀。


第528章 歪打正着（2）

　　现在战场的情况有了改变，原来还占优的西凉铁骑，现在只有不到二万骑，而赵云率领的二万五千飞熊军铁骑，加上吕矿、吕翔二人手中现存的二千多铁骑，旁边还有五千铁骑在虎视眈眈。整个兵力对比马上反过来了，赵云手下的兵力已经多出韩遂手下的西凉铁骑近一倍之多。

　　韩遂见赵云手下的铁骑利用突射，只是瞬间就让自己损失了一万多铁骑，这让他真正见识到了赵云运用骑兵的能力。利用手中的弩箭进行奔射，这种战法原本是草原上的民族常用的办法，现在赵云运用起来，杀伤力比那些蛮族骑兵可是强悍多了，威力也大得太多。

　　韩遂看在眼里，气在心里，他的内心是在泣血啊。此时的韩遂，想罢不能，只能是赌运气了。就算自己现在想住手，对方赵云也不会放过自己手下的大军。自己心里也清楚，赵云留下的那五千飞熊军铁骑预备队，肯定是为了防备自己的突袭。这说明赵云探清楚了自己有二万铁骑隐藏起来，虽然他不一定清楚在什么地方，但看这架式，明显是知道自己手上有奇兵。那自己的杀招还能取到多大作用呢？这是个未知数，也无法想得明白，现在一切都看老天能否站在自己一边了。

　　此时的韩遂就象名赌徒，这是拿西凉军的性命作赌注，更是拿西凉的整个地盘做赌注。一旦赌输，那他韩遂也就离灭亡不远了，各部落的羌氏民族离消失更远了。这是一场豪赌，是少有的豪赌，也只有韩遂这样的人才敢赌。

　　二波弩箭过后，赵云手下士兵把弩机收好，纷纷抽出腰上的马刀，平举于胸，向前面的西凉铁骑狠狠的杀了过去。赵云确是轻拍座骑‘云中闪电’，那绝世宝马‘云中闪电’像腾云驾雾一般，飞似的撞向前面的铁骑。赵云手中的银枪更是舞成一团，枪尖所到之处都会溅起一股鲜血狂喷，所到之处无一回合之将。此时的赵云那有半点斯文的样子，完全如同一个杀人魔王，下手绝不留情，枪枪致命，枪枪见血，敌人是闻风丧胆，纷纷逃离赵云的击杀范围，赵云身前数丈内毫无敌人。

　　羌氏首领北宫玉也是初遇赵云，见到如此杀人的手法，干脆利落，从不带一点花架子，也是在内心深处敬佩。见到自己手下的铁骑纷纷被赵云给挑死，心里很是气愤，立即提刀迎战过来。赵云见一蛮人杀了过来。也不多说啥，拍马迎上去，见面就是透心一刺。

　　北宫玉见赵云的银枪来势凶狠，速度奇快，知道要想避让是不可能的，只好提刀迎上去。只听到一声巨响，枪刀相碰。北宫玉手中的林刀差点拿不稳，手臂酸麻，虎口暴裂。口中闭着的那口所差点出不来，强忍之下，嘴角流出了一丝血迹。

　　赵云可对外夷蛮族没有什么好感，更不会给北宫玉缓解的时间和机会。只见赵云把银枪一抖，九个枪尖直奔北宫玉的胸前中、下三路。九个枪尖有虎有实，虎可变实，实可变虎，这是赵云的绝杀，一般此招一出，敌人再无生活之机。

　　北宫玉胸中血气翻涌，还未缓过气来，见赵云的快枪又来，而且是是九个枪尖直奔自己的胸前。这让北宫玉微微一愣，也不知要怎么防守，还未等他想出破解的招式，左胸已经被赵云手中的银枪给贯穿。赵云一用力，把枪尖上的北宫玉举起，狠狠的甩了出去。只听到一声暴响，北宫玉的尸体被狠狠的砸在地下。

　　赵云手下的飞熊军士兵见自己的主将这么强悍，立即把杀性也给激发出来，他们也用手中的马刀左砍右劈，披荆斩棘，势不可挡。韩遂手下的西凉军到处叫骂，痛苦之声响彻云霄。

　　正在激战中的吕矿、吕翔二人及手下兵马，见赵云向他们杀来，所到之处鲜血狂喷，西凉铁骑纷纷逃离。也为之一喜，吕矿、吕翔二人也率手下士兵向赵云龙方向杀来。经过短暂的冲杀，赵云杀到了吕矿、吕翔二人身旁，二人更是高兴得泪流满面，知道自己这要小命算是得救了。

　　赵云也不多说，让吕矿、吕翔二人带领手下士兵随自己冲杀，一定要把韩遂手下的铁骑给留下大半。只有这样，随后的讨伐才会顺利，才能顺利拿下天水城、秦州及整个凉州。一旦大批铁骑逃脱，将会对今后的作战带来极大的麻烦。

　　正当赵云率大军准备对韩遂手下的残兵败将进行彻底全歼时，左侧的远远的地方出现了大批的铁骑，大地为之震动，灰尘扬起数十丈高。这是韩遂的奇兵，也是韩遂最后的绝杀，本来想对赵云大军进行突袭的。但千算万算，没有算到赵云带兵作战会如此小心谨慎，明明可以倾全部兵力进行决战时，还是留下了五千预备队。

　　韩遂手下的奇兵二万铁骑飞速向赵云的大军撞过来。而旁边监视的那五千飞熊军铁骑可不是吃素的。见敌人真的有奇兵时，马上地心里对赵云佩服得五体投地。也不停留，立即率五千铁骑迎着那二万西凉铁骑。二边都是骑兵，都在高速奔驰中，这就要看对方的马力，士兵的能力来判优劣了。

　　巨大的撞击声响彻云霄，战马上级士兵纷纷被撞得飞了起来，这是双笔都不愿意看到的结果。如果是在平时，飞熊军士兵肯定会先来二波弩箭，才会相撞，只是这次时间太短，根本没有时间组织箭雨，只能来一次硬碰硬的相撞。

　　五千飞熊军铁骑对阵二万西凉铁骑，双方都是生力军，都是体力充沛。在兵力上是西凉铁骑占优，但在武器装备上可是飞熊军士兵占有极大的优势。这样一来，双方的决战还是真是胜负难分。

　　形势还是向赵云一方偏斜，原来战场上的那二万不到的西凉铁骑此时只剩下不到一万骑，随时有可能被赵云大军给全歼。虽然西凉军来了援兵，也让士气有了一定的提升，但此时兵力双方基本是对等的局面。可赵云军士兵手中的兵器可是比西凉军士兵手中的刀枪强得太多。

　　双方正在决战不休时，田丰率领的那一万五千大军终于赶到了。田丰也不停留，直接命令那一万飞熊军士兵向西凉铁骑狠狠的撞瘵过去，只是此时进攻不能再利用弩箭来二波箭雨了。毕竟此时的交战双方是交织在一起，一旦用弩箭，稍有一慎就会伤到自己人。

　　另外那五千暴熊军士兵也未闲着，他们纷纷下马后，用最快的速度组阵完毕。直接向西凉人杀了过去。阵式更是吓人，暴熊军士兵嘴中响起“杀，杀，杀”的叫喊声，声音传遍四野，响彻云霄，直震西凉人的内心。把西凉大军士兵内心中仅有的那一点点信心给彻底打压了，他们现在是又惧又怕。

　　战斗进入尾声，随着田丰大军的到来，战场上的优劣已经十分明显。此时的西凉军更是人心惶惶，胆战心惊，他们为了活命纷纷逃离战场。特别是那些羌氏蛮人，更是一见局面不利，马上收手，随时做好逃跑的准备。只要有一人逃跑，变会像瘟神一样，四处漫延，会带动更多的士兵逃窜。

　　韩遂长叹一声，知道此战役彻底大败了，能保住性命的士兵还不知道会有多少人呢。如果自己再不走的话，也肯定会沦为赵云大军的俘虏。虽然自己不甘心，但现在摆在这里，让自己不得不低头，不得不逃离。

　　赵云继续指挥大军对西凉铁骑穷追不舍，对于胆敢反抗的就地解决。对于跪地投降的，那就等待随后士兵的收留。赵云大军死命狠追，真追杀出二十多公里才罢休。

　　最后战况统计出来，赵云大军伤亡一万多人，其中重伤或死亡达到三千多人。俘虏敌军士兵三万多人，斩杀敌军士兵三万多人，其中被弩箭射杀的就高达一万五千多人。真正跟随韩遂逃出追杀的士兵不过万把人，其他的士兵都不知去向，缴获战马二万多匹，粮草无数。在乱战中被击杀的将领有北宫玉、杨秋、马玩三人，其余将领逃出了追杀，估计回到了天水城池。

　　赵云和田丰二人心中都非常清楚，此仗胜得得很幸运，也算是歪打正着。完全是上天眷顾，否则真是不敢想象。大战结束后，二人还都心有余忌。


第529章 韩遂决断（1）

　　韩遂逃回天水城，手下残兵余勇陆续逃回城中，出征的八万西凉铁骑最后只剩下一万多人。这让韩遂心疼不已，差点吐血，这也是他征战以来败得最惨重的一次。也让他真正体会到了大熊军的的战斗力和凶残，特别是大熊军士兵手中的武器装备更是让他吃惊。难怪大熊军能消灭鲜卑族铁骑、匈奴铁骑，这绝对不是运气好，而是实力的象征，这么强悍的精锐之师，放眼天下谁还拥有呢？大熊军的作战意志、拼搏精神、军事素养都是西凉军望尘莫及。

　　老奸巨猾的韩遂，损失七万多西凉铁骑，心里很是气愤，也很无奈。其实损失的西凉铁骑大多数都是羌氏各部落的骑兵，真正属于自己的骑兵确只有二万多骑。但韩遂确不气馁，他还有资本，还有进行顽强抵抗的有生力量。他留在天水城中的二万步兵及逃回来的三千多骑兵，还有分布在陇西、金城、陇右等地的数万兵马，以及羌氏各部落的铁骑，重新再组织十万大军，对于韩遂来说不是很困难之事。加上武威城中的马腾，那可是他的结义兄弟，只要生整个西凉团结起来，对抗赵云大军的进攻还是有能力应负的。

　　韩遂也知道，刚刚吃了大败，损兵折将事小，关键是士气低落。特别是羌氏各部落的首领，此时的他们心情沉重，不知道回到部落后怎样向子民交待。韩遂更清楚，如果离开羌氏各部落铁骑的相助，靠他是无法抵抗赵云大军的，就算有更牢固的城池也不会起多少作用。

　　当然，此时的局面下，仅靠现在这点兵马，要想守住天水城那是非常困难的。这不是兵力问题，问题关键在士气及羌氏各部落首领的态度上。如果是同心协力的话，守城池是不会有啥问题。关键是羌氏各部落的首领们都惧怕了，他们被赵云的大军给打跨了，把他们的意志打没了，把他们的胆而打碎了。

　　想通一切后，韩遂把手下将领及羌氏各部落的首领都叫来，目的当然是要统一思想，说服羌氏各部落首领，让他们回去赶快再组织铁骑来共同对付赵云大军的进攻，否则大家都只有死路一条，没有第二条路可走。

　　心有余悸的羌氏各部落首领们，此时提起赵云的大军还微微有点惧怕。这一仗确实让他们吃到了苦头，让他们见识到了大熊军的强悍。难怪鲜卑族、匈奴铁骑都分别败在手下，最后连民族都消失在世上。特别是大熊军的弩箭，对骑兵的杀伤力帮有用了，完全是骑兵的天敌。骑兵遇到这种弩箭只有死的命，比硬弓厉害太多。如果是在大草原上使用，那死亡的骑兵更不知道要是多少呢。

　　一名部落的首领听了韩遂的意思，想也不想就道：“韩公，不是我们惧怕大熊军，事实上他们手中的弩箭太锋利了，射程比我们手中的弓箭远了一倍的射程，而且还能连续发射，太恐怖了。我们的骑兵根本无法抵抗，你让我们咋办啊？总不能再领着部落的勇士来送死吧？这次的损失都不知回去后怎么交待呢！”

　　其他几名羌氏部落的首领也纷纷道：“是啊韩公，只要你有办法破解大熊军士兵手中的弩箭，那我们就不惧怕赵云的大军。如果是破解不了他们手中的弩箭，你让我们怎么办？来也是白白送死。”

　　韩遂听后微微一笑，抬头看了大家一眼后道：“各位首领，对付大熊军的弩箭不是什么难事。如果是守城池时，我们就使用大量的木板及木制品就行了，至于在骑兵对决时，只要我们的骑兵阵形稍稍疏松一点就能解决问题，这有何惧。只是各部落的首领要知道，现在我们大家都是一根线上的蚂蚱，谁也躲避不了。赵云现在也早知道你们是羌氏的铁骑，就算你们想罢休，那赵云也不会放过你们。你们应该知道匈奴、鲜卑族等人吧。凡是得罪过大熊的民族，你听说过大熊放过谁？大熊一直就非常仇视外夷蛮族来入侵中原大地。赵云大军只要解决了西凉问题后，第一个消灭的就是你们各个羌氏部落，他绝对不会放过你们所有的部落，他会灭了你们的族，他会按照大熊的命令对你们的部落实行三光政策，也就是杀光、烧光、抢光。现在你们各部落只能跟我们团结合作，共同抵抗赵云大军的进攻，也是你们各部落唯一的出路，你们可要三思哦？”

　　恐吓，绝对的恐吓，而且是有理有据的威胁利诱。对于羌氏各部落的首领来说，对大熊是默生的，更不了解大熊的行事方法，只听说守大熊灭了鲜卑族、匈奴等民族。现在听了韩遂的话，更是让他们想逃避现实都不行。各部落首领纷纷低下高昂的头，一付心情沉重的样子，最后不得已，只能点头答应韩遂，听从韩遂的安排。

　　韩遂把羌氏各部落首领的表情都看在眼里，把他们的心思都捉摸得很透。玩心眼，搞阴谋诡计他们羌氏各部落首领那会是韩遂的对手，对付他们就如同对付小儿似的。况且韩遂还是名很不错的阴谋家，就算在当世也绝对是强者。数数西凉一带搞阴谋诡计之人，除了毒士贾诩外，还有何人是其对手。而此时的毒士贾诩可还在宛城呢，也不可能来救他们，更不会来帮他们出谋划策。

　　韩遂见各部落首领的面部表情是看在眼里，喜在心里，一付吃死他们的样子。过了好长一会儿，韩遂再次道：“不过各位首领也不用担心，只要我们大家齐心协力，随便也能组织起十多万大军来抵抗大熊军的进攻。况且我还有义弟马腾呢，他手下也有地数万兵马，他和大熊也是仇深似海。当然大熊也不会放过他，毕竟马腾的儿子马超杀了大熊的手下大将李由，这个仇恨是无法化解的。李由对大熊有恩，如果没有李由的帮助，也不可能有现在的大熊。到时我去找马腾，商量下怎样共同对付大熊军的进攻，这样，我们西凉就合力抵抗赵云的大军，那他赵云再有能耐也无能为力，也不可能吃下西凉。只要西凉不失，那你们各部落也不会有啥问题，更不会受到大熊军的威胁和伤害。”

　　羌氏各部落首领们听了韩遂的话，压在心头的石头稍稍放了下来，一直忧心忡忡的心情也好了不少，对今后的前景也有了信心。这都是韩遂的能力体现，韩遂确实太能鼓捣，把各部的落首领给忽悠得昏头昏脑，连东南西北都分不清。

　　心情好转后，羌氏各部落的首领又有说有笑了，压抑的表情一去不复返，也纷纷向韩遂表示臣服。特别是北宫玉战死后，他们各部落首领象是失去了主心骨一样，以前都是听北宫玉的。虽然北宫玉在羌氏各部落中的实力不算太强，但说到智慧，搞阴谋诡计的话，绝对是他们中的佼佼者。

　　大家都牌兴奋中，其中一名部落首领确默不作声，他抬头看了下大家，又看了看韩遂，这才犹犹豫豫的道：“韩公，那我们现在要怎么办呢？是继续在这里抵抗赵云的大军吗？还是韩公有啥打算？”

　　韩遂听后微微一笑，看了眼那名首领，这才慢腾腾的道：“桑巴，我不想让你们大家再继续呆在这里，我也不打算死守天水城。如果继续在天水城抵抗赵云大军的话，我们的胜算不大。我想收缩兵力，回到后方大本宫去和赵云大军决战。你们各部落首领也要赶快回去重新组织铁骑来共同抵抗赵云大军的进攻，我们依靠城池逐渐消灭赵云大军，一直把他给蚕食鲸吞掉。”

　　那名叫桑巴的首领再次问道：“那我们要组织多少兵马啊？太多的话怕是有困难，毕竟这次我们各部落都损失太多的勇士。如果来得太多的话，那我们的部落也不安全啊！我们也要留下足够的勇士守家、放牧。”其他部落首领也纷纷点点，认可桑巴说的情况，这确实也是他们各部落的实情。

　　韩遂目光如炬，狠狠的瞪了各部落首领一眼，这才道：“现在我们大家的最大敌人是大熊，当务之急是击退赵云大军的进攻，其他事都比不上这件事重要，希望各个首领要搞清楚轻重缓急哦。不把赵云的大军给击退，大家都没有好日子过，都会有生命之忧，这你们应该都清楚吧。如果你们想再保存实力的话，只会是适得其反，不会有好结果。现在的形势非常严峻，我们没有选择，只能是拼死一战，倾巢出动，动员一切可以使用的力量全力反击赵云大军的进攻。”

　　各部落首领听后，都纷纷低下头，都在思考韩遂的话，都在权衡利弊。他们最担心的还是大熊军的三光政策，那是灭族的政策，现在既然得罪了大熊，那就没有选择的余地，只能是继续抵抗下去。其他无路可走，也无人能救得了他们，只能是和韩遂联合对付大熊军，才有一线生机。


第530章 韩遂决断（2）

　　听了半天，韩遂手下的将领确无人说话，大家都在听，不发一言。最后还是老将军成宜问道：“主公，你真的打算放弃天水城池吗？难道我们不能在天水城进行顽强抵抗吗？”

　　韩遂听后，深深叹了口气，心有不甘的道：“我也不想放弃天水城啊！但不放弃行吗？现在手下士兵都笼罩在失败的阴影中，士气十分低落，这样的士兵能抵抗得了士气高涨，强悍无比的大熊军士兵进攻吗？我们没有时间调整士兵的士气了，加上天水城中的粮草也不多，不够我军长期驻守使用。要想从其他地方抢劫那是办不到的，毕竟现在有赵云的大军在外，他也不会允许我军四处抢劫的。就算是从金城等地送来，那距离太远，划不来。还是将粮草运输难，运距远的问题丢给赵云去解决吧。只要他在作战过程中粮草出现问题，那他的大军就完蛋了。”

　　女婿阎行也是郁闷，好不容易打下来的城池，咋说放弃就放弃呢！这也太儿戏了。“主公，就算是要放弃也不能让赵云白捡便宜啊。我们可利用城池再多消耗点赵云的兵力，让他每攻打一个城池都要付出伤亡，这不是很好吗？何别放弃呢？毕竟进打城池是三比一的伤亡数，他们赵云那有士兵来伤亡啊。如果一味放弃，对赵云大军的伤害半点没有，这不是很明智，应该逐渐抵抗，有序的撤退，多消耗赵云大军的有生力量。”

　　成宜听后也是非常赞同，马上进言道：“主公，我也觉得是要利用现有的城池多消耗赵云大军的兵力，这样我军一路退，一路消耗。我军不和赵云大军决战，就只给他搞点麻烦就行，还能疲他的兵呢。况且赵云手下就五万兵马，也损失不起啊，到目前为止未听说大军给他增兵。估计大熊手中的兵力也是有限，四周的诸侯也都对他虎视眈眈，谁都想咬他一口。大熊从来不和其他诸侯搞联盟，现在他已成了天下众诸侯之敌，他的情况也不是很好。听说他现在还出兵海外去征伐呢？那他手下的兵力肯定吃紧。”

　　韩遂听后心里在想，你们说的难道我不清楚，只是这样一来，自己的士兵也会有损失啊。现在我也损失不起啊，再损失的话，那不是变成光标司令了，还怎么忽悠羌氏各部落首领啊。拿什么去威胁利诱他们各部落啊！总不能靠一张嘴巴乱吹吧，你以为别人都是白痴、傻子啊。当然，如果利用极少的兵力给赵云大军造成伤亡还是可取的，也是可行的。

　　韩遂抬起头看了看手下将领们，这才哈哈大笑起来，笑后道：“你们说得对，咱们是应该给赵云那小子多弄点麻烦，让他多损失点士兵，多头疼，让他手下士兵多疲惫也是好事。”稍停一会后，再次道：“这样好了，成宜将军率五千步兵和五千骑兵留守天水城池。当赵云大军来攻打时，多加严防，目的就是造成赵云大军更多的伤亡。一旦守不信时，可主动撤退，并在路途中逐渐抵抗，利用地理地貌阻击赵云大军的步伐，为我军有更多准备的时间，也给各部落首领有足够的时间回去组织勇士来参战。”

　　成宜听后，心里一愣，他奶奶的韩遂，你这不是让老子当替死鬼吗？只给一万兵马就让我单独抵抗赵云五万大军的进攻，这不是让我留下来等死吗！而且还只给我五千骑兵，就算是逃跑都有问题。你们八万大军都输给人家，让我带一万人拼死抵抗。

　　成宜虽然心里不高兴，也不敢反对，毕竟韩遂是主公，只好摇摇头道：“听韩公命令！”

　　次日，韩遂留下成宜及一万兵马驻守天水城，自己则率大军向金城撤退。羌氏各部落首领也纷纷带着手下返回各自部落，重新再组织大军前来决战。

　　赵云大军击败韩遂的八万大军后，也有一万多人伤亡，虽然战死或重伤都只有三知人左右。但毕竟还是算损失巨大，士兵的体力更是到了极限，连日的强行军和决战数个时辰，更是让手下士兵疲惫不堪。况且还要处理那三万名俘虏的西凉士兵，这三万俘虏虽然知道要送去做五年的苦力，但也需要兵力护送啊。受伤的士兵也需要休整，不能再强行疲劳，否则会影响士兵的战斗力。

　　赵云派出二千士兵护送俘虏到长安，其余士兵就地休整，并派出大量的侦察兵对天水城及韩遂军的动态进行全方位的侦察。特别是对于进攻天水城路途中的地理地貌更侦察得非常详细，毕竟这些地方容易受到敌军的伏击，也容易进入对方的圈套。万事小心一点，小心能驶万年船，这是古今真理。

　　几日后，赵云收到天水城中送来的情报，知道韩遂已经率残兵败将撤离了天水城，只要天水城中留下一万兵马。这不是和主动放弃有啥区别，既然好放弃为啥不干脆点。留下这么点兵马，不是等宰吗？

　　田丰来到赵云的大帐中后，将天水城送来的情报看一翻，认真思考了一阵。抬头看了赵云一眼才慢腾腾的道：“子龙，韩遂这是在收缩防线，想集中兵力再和我军决战。留下这一万兵马也只是想给我军多制造点麻烦罢了，延缓一下我军的进攻速度，给他自己争取点时间组织防御工事，其他不会有什么问题。这其中应该不会有什么阴谋诡计，应该是他的粮草也有问题，这么多年来，西凉这地方粮食都不充溢。我们下一步要严防的是韩遂和马腾联合，甚至还会继续动员羌氏各部落出动大军来对抗我军的进攻。如果真是这样的话，我军会有麻烦，这仗就不好打了。”

　　赵云听后，微微一笑，十分坚定的道：“元皓先生，这也是我担心的事，一旦韩遂和马腾联合，加上羌氏各部落的铁骑，确实是不容忽视。好在西凉军士兵及羌氏各部落的士兵都被我军给狠狠的教训了一顿，他们在心中对我军很是惧怕，在心里上我军占优。只是这样一来，我军要想在短时间内解决西凉问题怕是不容易了，还是要做好长期作战的准备才行。”

　　田丰笑着道：“是啊，我们还是把情况向主公报告下，听下主公和总参部的意见。当然我军的进攻步伐不能停止，既然韩遂放弃了天水城，那我们就尽快收入囊中吧。”


第531章 同病相连（1）

　　几天后，赵云、田丰收到了吕宁及总参部的处理意见及对付韩遂的策略。二人商量后，也不急于行军，干脆让大军停下来原地休息。一方面对大军进行适当的休整，增强士兵的体力，进一步提高士兵的战斗力；另一方面是派出大批暗探潜入天水城、金城、陇西、陇右、武威、西郡、酒泉等城池中去秘密张贴吕宁对西凉及西域诸国、西羌各部落的解决方式、处理政策措施。当然同时也派人潜入到羌氏各部落中去介绍、讲解吕宁对待他们的政策。并组织乞丐在各大小城池中散布吕宁制下的各种方针政策及惠民措施。

　　其实对待西凉及西域诸国的处理政策就是让各诸侯、地方武装、羌氏各部落放下武器，无条件投降，那他们就会得到很好的安置，羌氏各部落也会同等对待，和大汉民族一样享受各种优惠待遇。否则等待他们的只有死路一条，特别是西域诸国、羌氏各部落如果胆敢反抗，那将意味着灭族的后果。这是大熊明目张胆的威胁利诱，依靠强大的军事力量做后顿，也是孙子兵法上讲的上等伐谋之策。

　　最终的目的是破坏韩遂联合羌氏各部落及武威马腾的计谋，只要西凉各部不能铁板一块，那就对赵云大军够不成威胁，更阻挡不了大军征伐的步伐，也能缩短平定西凉的时间，也会让征战的士兵尽量少受伤亡。

　　武威城，马腾的官邸内，韩遂逃回回城后稍做休息，就亲自前往武威城找马腾商量怎样对付赵云的进攻。韩遂必须说服马腾和他一起共同抵抗赵云大军的攻击，这样他们在西凉今后才有好日子过，否则大家都只会面临被赵云大军给逐个击破、消灭的命运。这是他们二人共同目标，加上大熊也是他们二人的共同仇人、敌人，想要化解都很难。

　　马腾听说韩遂到，亲自出城迎接。回到官邸后，马腾让人摆上酒席，二人边吃边聊，气氛很是融洽。二人在西凉，虽然是结义兄弟，但为了各自的利益，这么多年来也是明争暗斗，都严加防范对方，抑制对方的发展。当然他们之间也有合作的经历，那也是为了共同的利益出发，谁也不会平白无顾的帮助对方，双方之间主要还是利益驱动。

　　韩遂此次亲自来武威的目的，马腾也非常清楚。马腾也从自己的暗探那里得知韩遂刚损失了七、八万兵马，也是被大熊手下的大将赵云给打得丢盔弃甲。而且也是在兵力占绝对优势的情况下大溃败，估计眼目前暂时还占领的天水城也不用多长时间就会丢失。

　　当然，马腾之子马超也是大败，也损失了十万西凉铁骑，损失比韩遂还惨重。二人现在同病相连，都面临赵云大军的攻击，都是兵力吃紧，有捉襟见肘的感觉，都希望有外力来帮助一下渡过难关。至于今后西凉的格局，不论是谁拥有都比被赵云占有好，毕竟二人对大熊都是恨之入骨，希望生吞活剐了大熊。

　　二人酒喝了二麻麻的时候，马腾脸红得象猴子屁股，满身酒气，说起话来都有点结巴。抬头看了下韩遂，又狠喝了了酒后这才道：“韩兄，你这次损失不小吗？怎么一生奸诈狡猾，整天和阴谋诡计打交道的你也会吃了赵云小儿的亏啊？这太让人难以想象。具我所知，韩兄这么多年来还从未吃过如此大的亏呢！”

　　韩遂听后苦笑一声，摇摇头，你笑我做啥，你比我还惨呢，这不理五十步笑一百步吗？抬起面前的酒杯轻喝了一口后道：“寿成老弟，你就不要笑话我了，你不也和我一样吗？也损失了十万铁骑，也都是吃了赵云小儿的亏！”

　　马腾后后，脸更红了，还幸好是酒后，外人看不出来，只是自己觉得脸皮发烫，很是羞愧，也很尴尬。刚才还非常融洽的气氛突然沉静下来，二人都觉得难看。二人对望了正好，随后二人哈哈大笑起来，才把这尴尬的局面打破。

　　笑后，韩遂猛灌了口酒，抬头看了看马腾，深深叹了口气，用低沉的口气道：“寿成，说实话，我是输得莫明其妙啊！我心里真的是不服，也很不甘心。明明吕矿、吕翔二人已经中计，眼看就要全歼赵云手下的前锋五千兵马。可偏偏赵云会在最关键的时候赶到，让我军功败垂成。当然对于赵云中军的到来，我也做了详细的安排，也有奇兵、奇招对付。可是那赵云带兵作战很是小心谨慎，既然在占优的形势下不想一举歼灭我军，而是留下五千预备队。最郁闷的是田丰的后军也会阴差阳错的急行军，在生死关头给我军一击，最后是赵云大军歪打正着成功了。估计这就所谓的老天不帮助吧，或上天眷顾赵云大军。”

　　马腾听后心里也是一愣，探马来的消息只是说韩遂大败，损失七、八万兵马，并不知道是怎么败了，详细情况一概不晓得。现在听了韩遂一说，也是觉得太不可思忖，心里也是疑问很多，可又不好询问。但战争那有这么多的凑巧，而且在一场战役中连续凑巧，这不是天方夜谭吗？事情怕不是那么简单，赵云征战多年，捕捉战机的能力那肯定是很强的，而且在北方大草原上征战鲜卑族、匈奴铁骑，那指挥大军作战，战法运用应该是手到擒来。还有随军的田丰，这可是冀州名士，能力当然不会差，就算是比你韩遂也应该是不会弱的。赵云和田丰二人合作，难道就不能破解你的阴谋诡计？说不定都是二人早就算计好的，只是你不知道罢了。

　　马腾想归想，这些话肯定是不能说出来的，否则那韩遂听后估计连寻死的心都有了。马腾也叹了口气，喝了口杯中酒，抬头望了望韩遂，这才沮丧的道：“韩兄，你也不必自责，我比你还惨呢！犬子超儿手提十万大军，占据有长安城池，凭长安城墙的高、厚及强大的防御工事，手中还有十万兵马，不也被赵云给神不知鬼不觉的给攻破，十万铁骑无一生还，只有犬儿及十多名亲兵回来。”

　　韩遂是知道马超手下的十万兵马灰飞烟灭，至于是怎样被赵云大军给击败，是怎样破的长安城池这些情况还真是一无所知。论勇武，马超当世无人能及，论兵力有赵云大军的一倍，而且还有长安城池做依靠，长安城池城墙高大厚实，防御能力极强大，怎么没有给赵云大军造成点麻烦呢？这也是韩遂心中早有疑问，也一直想有机会询问一下当时的作战情况。

　　韩遂低头想了想，犹豫不决，不知到底是问好呢？还是不问？这毕竟此事很丢马腾的面子。不问呢？心有不甘，抬头看了看马腾，见他也是一付郁闷的样子，这才很小心的道：“寿成，孟起手中有十万兵马，还占据有长安城池，到底是怎样丢失长安的啊？不是听说孟起还把吕宁的手下嫡系爱将李由给斩杀了吗？”

　　韩遂的话是告诫马腾不要忘记，你家儿子马超杀了吕宁的爱将，此事吕宁绝对不会善罢干休，他肯定会来找你马腾的麻烦，也一定会为李由报仇雪恨。你马腾和大熊是结下了无法解开的深仇大恨，现在你想和稀泥也是不成的了，你只能和我联盟，共同对抗大熊，这才是正道，其他别无他策。

　　马腾听后，瞪了他一眼，这用得着你来说吗？老子也知道李由是吕宁的爱将，也知道李由在吕宁心中的地位，光看吕宁为他举办的那隆重得像皇帝升天一样的葬礼就可想而知了。这件事我能忘记吗？我为此事可是整日忧心忡忡，担心迟早有一天吕宁的大军会来血洗武威城，会来杀了自己的满门。

　　马腾低头喝了口闷酒，心情十分不爽，特别是提到损失十万兵马一事，心情更是坏到了极点。摇摇头，苦笑一声，唉声叹气的道：“韩兄，你说的不错，犬儿也确实是败得莫明其妙！你说好好的长安城墙，咋会在那关键时候被天上的响雷给打塌呢？老天打响雷偏偏在那个时候打，真是莫明其妙？自古以来从未听说过老天打响雷能把城墙给打塌的，可事实上就是如此啊。现在士兵都在传说大熊军会呼风唤雨，能召来天雷帮助，是上天要让大熊军胜利，是老天对我西凉军的惩罚等屁话，这些话现在是满城风雨，大家都在传说，想起来就气死人。”

　　韩遂听后一呆，半天说不出话来。这怎么可能？这不是胡说八道吗？你马腾就吹吧，你当我是小孩子啊，用这种鬼话来忽悠我。响雷能把城墙打塌？这种三岁儿童都不会相信的鬼话，你也敢对我乱说！你真当我是白痴、傻蛋啊。

　　韩遂看了眼马腾，见一脸严肃，并不像是说假话，而且他自己也很郁闷，这让韩遂更是搞不清楚到底是咋回事？“寿成老弟，你说老天打响雷把长安城墙打塌？会有这种事情发生？难道你也相信这是真的？”


第532章 同病相连（2）

　　马腾郁闷之极，自己也不敢相信啊！可调查出来的事实就是如此，不得不让自己相信真有这样的事发生。“韩兄，不隐你，当初我听时也不相信。可通过我后来派人调查及对回来的那几名士兵的拷问，情况就是这样。长安城墙真的是被上天打响雷给打塌的，否则凭我西凉十万兵马，依靠长安城池的防御工事，赵云小子怎么可能攻打得下来呢？”

　　韩遂听的一愣，这让他想象不到。因为马腾的口气和痛苦的表情说明此事不假，也非同小可。马腾也没有必要向自己说这种低劣的谎言，况且是一说再说，那就意味着真有这样怪异之事发生，这也太不可思忖。

　　韩遂感觉是在听天书，脑袋涨得厉害，也理不清楚其中的来龙去脉，更觉得怪异之极。“寿成，真有这样的事发生？这上天也太眷顾大熊这小子了！”

　　马腾见韩遂还是不相信自己的话，心里很是气愤，立即大声对门外的传令兵道：“去把超儿和岱儿叫来。”

　　不大一会儿，马超、马岱二人来后，把当初怎样丢失长安城池的详细情况细说了一遍。把十万兵马是怎样被赵云大军给追杀，怎样被伏击，怎样被围追堵击说了个明明白白。也让韩遂听得头大如麻，怪事真多啊，还是从未听说过，更不可能遇到过的事。

　　马超、马岱二人说完后就出去了，现在马腾对马超是恼火之极，丢了十万兵马，让他无法原谅。现在虽然要和韩遂谈合作，也不想让马超清楚，谁让他太令人失望呢？

　　韩遂迷惑了好一会，摇摇头，清醒一下后这才道：“寿成老弟，那这么说来，赵云那小子的运气真是好啊！连老天都在帮他的忙。他攻下长安城池具没有损兵折将，也未受到什么抵抗，太轻松了。就连消灭孟起的十万大军也没有花费多大的力气，真是让人想不通啊。”

　　二人又喝了一阵闷酒，半天都不说话，都在沉默寡言，都想平复各自心中的创伤。这二人确实是同病相连，都是同败地赵云手中，且都是惨败、大败，都被赵云把自己手中的大军给打残，让自己手下的大军灰飞烟灭。

　　过了好一阵，酒也喝得昏天黑地，大脑也被酒精麻痹得昏昏沉沉。“韩兄，你和赵云那小子决战，给他的大军造成多少伤亡啊？现在赵云大军的实力如何呢？”

　　韩遂听后，真是哭笑不得，说起来就丢脸，叹口气后道：“寿成老弟，赵云大军和我决战时，损失有限，估计也就是数千人罢了。大熊军手下士兵的武器装备太精良，特别是弩箭的杀伤力实在是太强悍，我军根本无法抵挡。那弩箭射程很远比我军中的硬弓的射程还远很多，杀伤力更是让人恐惧，完全是骑兵的天敌。决战时，我见大熊军手下士兵手中的弩箭还能连续发射，他们在瞬间就能射出十支弩箭。

　　阵形也是很完美、纯熟，交叉换位，整个过程中弩箭雨并不停止，三排连环循环，威力无穷。还有大熊军中的士兵，其头盔、铠甲性能更是比我军中的将军还要好，防护能力极强，我军士兵用马刀砍杀时，对他们的影响极小，要连续砍上三、四刀才能将对方砍伤。而大熊军士兵用手中马刀只用一刀就能将我军士兵的头颅、手臂给砍断，甚至整个个人都会被拦腰斩做二断。大熊军的武器装备比我军强得太多，我军无法可比。这也是我军失败的原因之一，也是对方伤亡小的原因之一。”

　　马腾听更是呆若木鸡，这大熊军也太牛B了。以前是听说大熊军的武器装备精良，可也太让人难以想象，怎么会厉害到如此程度呢？“韩兄，我也听犬子说过此事，只是我当时未当一回事，以为是小儿大军的混乱中发挥不了作用，战斗力受到抑制罢了。今天听你这么一说，那大熊军的武器装备还真让人寒心啊。不知老兄下一步有什么打算？想怎样对付赵云大军的攻击呢？”

　　韩遂抬头看了看马腾，这才意味深长的道：“寿成，今后我们二人都必须齐心协力，共同对抗赵云的攻击，这样才有一胜的可能。否则我们二人都得死，都会成赵云大军的刀下鬼，我们二人手下的兵力都受到严重伤害，实力损失很大。我现在手中也只有数万兵马，估计你手中也差不多，也不会比我多太多。如果是我们二人不团结，单独面对赵云的大军攻击，那根本没有什么胜算，只能是螳臂当车，取不到任何作用。”

　　马腾边听边点头，在目前这种形势下，要想靠独自一人的能力是无法抵挡得住赵云大军的进攻的。“韩兄，光靠我们二人手中的兵马也很难抵挡得了赵云的大军啊？你到底还有什么力量可利用？你就都说出来吧，不要再藏着握着了，都什么时候了，还跟我玩心眼。”

　　韩遂听后微微一笑，你这王八蛋，说话也不用这样难听吗？现在是我们共同迎敌，可不是我来求你哟。“寿成，光靠你我二人手中的兵马肯定不行。我已经动员和我有关系的羌氏各部落的首领，让他们也出动铁骑来共同抵抗赵云大军的进攻。我告诉他们，如果西凉失守后，他们羌氏各部落也会面临赵云大军的征伐，还会让他们的部落消失，鲜卑族、匈奴等民族不都被大熊给灭了吗？他们听后也很惧怕，都表示愿意和我们齐心协力对付赵云大军。

　　当然，你寿成也要想办法和你有良好关系的羌氏各部落联络，让他们都出兵来共同抵抗赵云大军。你的虎儿孟起在羌氏各部落中可是有很大的号召力啊，只要让孟起出面，肯定会有大批的羌氏铁骑来供我们驱使啊。我初步测算了下，如果我们二人都动员羌氏各部落铁骑出动的话，加上你我二人手中的兵马，应该能在西凉组织起来二十万大军。如果是这样的话，那他赵云就不愁对付了，就是大熊亲自来也让他有来无回。”

　　马腾听后，心里稍稍松了口气，知道这个想法和自己的一样，自己也是想动员羌氏各部落的首领出动铁骑来相助。如果真是和韩遂联合的话，组织起二十万兵马那也是不会有多大问题，这是能办到了。当初还担心自己这一方实力有限，又担心韩遂会乘人之危，现在问题终于解决了，心里悬而未决的事总算有了个说法。

　　二人开心的笑了起来，随后二人击掌为誓。二人联合作战，相互配合，相互支援，互为掎角。让赵云二面受敌，分兵抵抗，那胜算就大了。


第533章 攻城（1）

　　赵云、田丰二人一方面派出暗探到西凉境内大做文章，在各城镇秘密张贴布告，宣传吕宁制下的一系列方针政策，特别是惠民政策更是说得具详细又通俗易懂。同时告诫西凉境内的各大家氏族及地方官员，不要再做无谓的抵抗。如果继续顽抗到底的话，一旦城池被攻破后，将对相关人员进行严惩不贷。被俘虏的士兵将面临五年的苦力，五年后才能享有自由权利。如果主动投诚的官员、士兵、大家氏族将会得到妥善安置。这些措施都是为了瓦解韩遂之策，让西凉的各个势力之间达不成共识，让西凉成散沙一片，这样才能有效的消灭韩遂、马腾及羌氏各部落。

　　另一方面，赵云、田丰的大军经原地休整。几天后，大军继续沿渭水向天水城杀将过去，在大雪来前必须解决天水城的问题。一旦天气寒冷后很不易大军作战，会给士兵带来不必要的伤亡。

　　大军到达天水城郊时，城郊密密麻麻的机关陷阱，护城河也加宽加深不少，城墙上的防御工事更是竖起了数不清的木板，高度增到六米以上。这样的防御能力，让赵云、田丰二人看后嘴巴大张着，半天都说不出话来。

　　天水城池，原本是韩遂用来抵抗赵云大军的一道防线。在天水城四周，韩遂挖空心思，费了很多人力、物力布置了大量的机关陷阱，陷阱中布有大量的木刺，陷阱一个连着一个，拒马鹿更是数不胜数。护城河本来就宽敞，韩遂在此基础上加以扩宽扩深，河底也布置有大量的木刺。

　　韩遂大败后，走时交待成宜对城墙进行了修整，用大量的木块、木板、门板加高城墙。这主要是防备赵云大军的弩箭，想用木板之类的东西来防守弩箭，这确实是个好办法。

　　好在赵云、田丰二人派出了暗探潜入天水城中，大造议论，搅乱民心、军心，让大家氏族不能真心为韩遂效力。对士兵的劝说书更是效果显著，很多士兵都在找准备时机好开遛。对百姓的承诺书让百姓兴奋，希望赵云大军早日攻破城池。

　　田丰看了天水城的防御工事后，摇摇头道：“子龙，这天水城真让韩遂上心啊，花了这么大的力气来加固，四周布置下那么多的机关陷阱，这可要费我军不少功夫啊？”

　　赵云听后，也是苦笑一声，知道这么多的机关陷阱，还很是费事哦。“元皓先生，你说得对。这些机关陷阱虽然还对我军够不成大的伤害和威胁，毕竟是要花时间消除的。好在我军有投石车及弩床，否则还真不好弄。”

　　田丰苦笑一声，再次抬头看了下天水城郊的各种防御工事。如果真是没有投石车、弩床等武器的话，其防御能力绝对是有效的，也会对攻城方造成极大的伤害。“子龙，这样的防御工事，如果我军的武器装备差的话，那我军还真难攻下天水城。就算夺炸药也无法实施，都得把各种机关陷阱消除，填平护城河，这样我军才能展开攻击。”

　　天水城主将成宜在韩遂走后，心里面也是很脑火，也知道仅凭天水城中五千步兵、五千铁骑要想抵挡住赵云大军前进的步伐那是不可能的，也是不现实的。虽然天水城的防御工事得到了很大的提高，但大熊军的暗探到城里造谣，秘密张贴各种布告、公告在很大程度上让手下士兵军心涣散，百姓离心离德。加上韩遂的离开，让很多士兵凡里有想法，都知道他们大家都是韩遂的弃足。

　　成宜虽然也对城池进行了布防，也加强了防守措施。对于赵云手下的暗探们散布、张贴告示的内容也是有想法，也想一旦防不了时，咋办呢？还继续追随韩遂吗？毕竟自己也是韩遂的弃子。

　　心情不是很好的成宜，这几天无处发泄内心的郁闷，只能是在美女身上发泄。把一身的怒气都发在美女的身上。身下的美人虽然不是绝色，确也长得亭亭玉立，该凸的地方很凸，该凹的地方也很平凹。一对傲立的双峰浑圆挺拔，一只手想握下都困难。滚圆的肥臀洁白柔嫩，手感绝对爽死人。丰腴的腰臂浑圆雪白，这是熟妇才应有的魅力。

　　此时的美人酥胸敝露，乳峰高耸，两颗蓓蕾似小红枣一般，鲜艳欲滴，夺人神魄。二瓣白花花的肥臀高耸着。成宜用自己的武器进行艰苦耕耘，把心中的怒气、郁闷一股脑的发泄出来。

　　发泄完的成宜，在美人的服侍下，趟在椅上喝着美酒，不老实的手不时在美人的身体上游走，让那二枚樱桃变形。正在春色无边时，门外传来了亲卫的叫喊声“将军，赵云大军来到城郊了。”

　　成宜听后也不说啥，直接起身，让美人帮穿戴好头盔、铠甲。随后出让上马向城门而去。上得城墙时，成宜见大熊军的白衣折袍白马加一身雪白的头盔、铠甲，手上在杆银白色的长枪的年青将军正在和旁边的人指指说说。成宜知道那就是传说中的毒狼之一的赵云将军，他旁边的肯定是冀州名士田丰。

　　成宜看下自己天水城的防御工事，心里微微一笑，这样的防御工事，你赵云想咋办，难道会不计较伤亡的攻打城池吗？如果真是攻打的话，不付出数万兵马别想破城。如果仅是天水城就让赵云损兵折将的话，那他还有能力再进攻西凉其他城池吗？

　　一夜无话，次日一大早，赵云大军吃过饭后，稍做休息，立即集合兵马准备将天水城四周的各种防御工事给摧毁。赵去让士兵快速组装投石四及弩床，这都是换代产品，性能有了极大的提升，投石车、弩床都比原来的小巧多了，重量也轻了不少，而性能、杀伤力确增强了不少。特别是射程比原来的远了好多，甚至比硬弓还要远许多。

　　这次赵云、田丰大军带来十架投石车，五架弩床，都是可分解、组装的武器装备，连接部分运用了很多后世的科技知识。这对于吕宁这个穿越者来说不是什么困难之事，毕竟后世的网络上啥没有介绍的。就算是枪支的生产也能查找到，只是吕宁目前的科技水平无法办到。否则估计吕宁绝对会生产出枪支、火炮出来。

　　赵云让吕矿率五千暴熊军士兵手持连弩掩护投石车、弩床，另让吕翔率五千飞熊军铁骑做好防卫，一旦天水城杀出步兵或铁骑，那一定要在第一时间将其消灭，也好让弹石车、弩床好转移。这是为了安全考虑。当然，其他所有士兵都用来破坏天水城四周的各种机关陷阱。

　　赵云让投石车、弩床拉到能攻击到天水城墙上的地方，又不能让城墙上的弓箭手攻击到，这样城墙上的弓箭手就无法对投石车、弩床进行射击。城墙上只能是单方面受到攻击。况且旁边还有五千连弩手护卫呢，这五千连弩手可不是吃素的，他们手中的连弩其射程也远远优于成宜手下弓箭手的射程，杀伤力更是让人恐怖。

　　赵云首先让投石车对城墙上进行试射，以便更好的调整位置，校对标尺，这样次轮的杀伤力就会非常的恐怖。这也是吕宁这个穿越都参照后世的半自动步枪搞出来的秘密武器，这种科技水平在目前是无人能搞出来的，也是外人无法想象得出来的。

　　赵云手下的十架投石车齐向天水城墙上发射，只听到轰隆之声连续响起，十架投石车真正能砸到城墙上的仅有二架，其余的基本上都未抛射到城墙上，当然其中有一架还是打过头。

　　站在天水城墙上的成宜及手下士兵，见到此情形都发出哈哈大笑声，这样的攻城武器有什么用处，连城墙的边缘都打不到还谈啥威胁呢？这不是胡闹吗？你赵云要胆敢把投石车再推近的话，那我手下的弓箭手就有发挥作用的时候了，我让火箭把你的投石车给全部报销。

　　赵云见城墙上的成宜及手下士兵在大笑，心里也不气馁。哼哼，现在你们发笑，过一下就让你们知道小锅是铁铸的了。赵云马上下令让所有投石车的标尺调整到最佳位置，投石车手听到命令后立即重新调整投石车的标尺，将大大小小的石块再装上去，就等着命令下达。

　　随着令旗手一红旗一挥，十架投石车及五张弩床一起向天水城墙上发射。五张弩床上发射出的十枚巨型弩箭穿透城墙上的木板，再凶狠的穿入木板的面士兵的身体上，被贯穿的士兵在巨大冲击力的作用下，带着巨型弩箭再次穿透身后的士兵。巨型弩箭的杀伤力让城墙上的士兵叫喊连天，很多士兵被眼前的凶残景象给吓傻了，站在城墙上呆若木鸡。

　　成宜更是吃惊，天水城墙上的防御工事可是他一手指挥下完成的，这么强的防御工事对闪电般飞来的弩箭半点防御效果都没有。幸好赵云手下只有五张弩床，否则的话，这城池还咋守啊，光这弩床发出的凶残弩箭就没有解决的办法。


第534章 攻城（2）

　　成宜及手下士兵还未从震惊中清醒过来，随后而从天上砸下来的石块形成十个团状，黑压压一片。巨大的砸撞声，将城墙上的木板之类的防御工事给砸得粉碎，木削被砸得四处乱飞。城墙上的士兵来不及躲闪，被大大小小的石块砸成肉泥，惨中声传遍四野，这是惨绝人寰的屠杀。城墙上的士兵被稍小的石块砸到的最轻也是头破血流，被大石块砸中的那就惨不忍睹，鲜血在狂喷，士兵在叫骂。

　　这样恐怖的杀伤力让成宜及未受伤的士兵胆战心惊，这是他们从未想到过的威力，这种武器的恐吓作用非常有效，这毕竟不是个人能抵抗得了的，也是首次知道世上还有这么厉害的攻城武器。

　　从震惊中清醒过来的成宜马上大声叫道：“赶快找地方躲藏起来，赵云的大军现在还无法攻打城墙。只要注意对方的动态就行了。”

　　城墙上的士兵听到成宜的话后，纷纷逃到远远的地方或女墙后面躲藏，他们连头都不敢露出来，特别是现在城墙上的那些防御弩箭用的木板有一部分被赵云大军的投石车给摧毁。这样士兵在城墙上就完全暴露出来，那可是赵云手下弩箭手的击杀对象。

　　赵云手下的弩床、投石车可不管那么多，继续向天水城墙上进行狂烘烂炸，将城墙上的各种防御用的木板、木块、木门等全部给摧毁。城门旁边的二座箭楼，也被投石车给狠狠的砸了几炮，箭楼承受不住巨大石块的砸，只听到轰隆一声巨响，就彻底跨塌，箭楼里的士兵十有九伤，纷纷逃离，有几名逃跑不出来的士兵被活活埋在箭楼里。此时也无人能顾及救援，只能是等死一条路了。

　　躲藏在箭远处的成宜很是无奈，摇摇头啥话也不说。这种攻城武器他是无法抵抗的，要想守好天水城池，那就必须想办法摧毁城墙外的投石车及弩床，这样才能守住城池或才能让赵云攻城的大军受到极大的伤害，否则攻城墙一赵云大军不会有多少伤亡，自己守城的到反会受到严重伤亡。

　　成宜狠想出动铁骑出城去摧毁那些投石车及弩床，可是又有所担心，怕自己的大军出城后不但摧毁不了那么攻城武器，反而让铁骑受损。毕竟具战败后的将军、士兵说赵云大军的作战能力非常强悍，士兵的装备更是武装到牙齿，单兵作战能力更是西凉军无法相比。

　　成宜心里很清楚，如果任由赵云的投石车及弩床这样肆无忌惮的攻击，那天水城郊的那些防御工事不用几天就会让赵云大军给摧毁，城墙迟早一天也会被攻破。一旦城外的机关陷阱、护城河被填埋的话，天水城就全裸露在赵云大军的弓弩箭范围内。那也意味着城池失落也只是时间问题。

　　通过认真思考，成宜决定出动二千铁骑，想一举把赵云的投石车及弩床给摧毁。特别是成宜一直表现出弱者的姿态，估计城外的赵云大军也不会防备，也不会想到成宜的铁骑会杀出城来。这当然是成宜的个人想法，其实赵云他们在心里也是这么想的，但由于大熊军的各种军规、军纪及作战手册，让赵云知道城中的兵马不会杀出来，也还是做了必要的防备。如果赵云不这样做，那他手下的参谋也将整个作战的详细过程、细则报告到总参部，那赵云就会受到问责。况且还有田丰这个智慧人物在身边，怎么会犯这种低级的错误呢。

　　天水城门开了，成宜率二千铁骑杀出城来，目标当然是摧毁投石车及弩床。天水城的吊桥才一放下，赵云就知道有敌军会杀出来，也知道对方的目标是投石车及弩床，这是明摆着的事，就算是换做任何人也会如此做，这是对方能守住城池的关键。

　　赵云嘴角微微一笑，马上指挥让吕翔布置五千暴熊军组成巨大的盾牌阵，盾牌高达三米多高，盾牌后面架起了四米多的长枪，长枪后面还有数不尽的连弩手。这是专门用来对付骑兵的步兵大阵。况且旁边还有吕翔率领的五千飞熊军呢，他们手中也纷纷举起连弩，只要命令一下就会射击。

　　当然，此时赵云也马上下令让投石车及弩床退后，正在填埋、摧毁各种机关陷阱的士兵也暂时停下来，纷纷跟随自己的长官立即集合，准备把出城的敌军给留下。

　　吕矿见成宜率领的铁骑进入连弩的射击范围内，马上大声叫道：“放！”

　　随着吕矿的声音一出，暴熊军士兵轻轻扣动手中的连弩，数万支凶残的弩箭象雨点似的快速飞向刚出城门的成宜手下铁骑。旁边吕翔手下的五千飞熊军也毫不迟疑，扣动弩机，又是数万支弩箭连续不断的飞向成宜手下的铁骑。

　　仅是眨眼功夫，有近十万枚弩箭砸进成宜率领出城的那二千铁骑阵中。十万枚弩箭，那是啥概念，密度比暴雨还密实。杀伤力更是恐怖，也让成宜真正体会到了弩箭的厉害。以前听说过，但未亲身经历过，想象不出到底有多厉害，这下彻底让成宜恐惧了。

　　片刻时间，成宜率领出城来作战的二千西凉铁骑就有一千五百多骑倒下了，剩下五百骑不到的士兵围绕在自己身边。这让成宜心里滴血，也让他手下的士兵惊慌失措，纷纷紧拉马疆。让战马赶快调头，否则小命就完蛋了。

　　成宜稍呆了一下，在亲兵的掩护下，也知道再不回城的话，估计是想回都难了。也不多停留，立即调节器转马头向身后的城门返回。身后的五百骑兵也都一样，紧跟成宜狂逃，也不敢想象再去摧毁赵云大军的投石车及弩床了，现在的保命更要紧，没有性命那是啥都白搭。


第535章 收下天水（1）

　　损兵折将的成宜，逃回天水城后心里还在七上八下的，魂魄失到啥地方都不清楚。赵云大军弩箭的杀伤力让他心有余悸，这么凶残的弩箭太恐怖，比硬弓强得太多，不是一个级别的武器。弩箭完全是骑兵的天敌，再厉害的骑兵遇到这样凶猛的弩箭只有被动挨打的局面，很难有抵抗的力量。不要说赵云手下还有数万铁骑，就是光那五千暴熊军士兵也不是自己手下这点西凉铁骑就能搞定的。这么强悍的士兵，就算是一倍兵力也不容易搞定啊，真不知道大熊是咋搞出来这么杀伤力巨大的武器。这样的武器，就算是放眼天下也难寻对手，没有优势的兵力根本不可能，必须有付出巨大的损失才能杀到对方身前，否则将是无可奈何。

　　心情十分郁闷的成宜知道赵云大军要想把天水城郊的那些机关陷阱全部清除的话，没有三、四天的时间那是不可能的。原本想偷袭下大熊军，阻止其前进的速度，看来是无法了。成宜对城墙、城里的防守士兵做了布置后，干脆回官邸去了。

　　回到住处后，美貌的小妾连忙起身将头盔、衣甲卸下，安排酒席，服侍成宜在酒桌上坐下。一脸阴沉的成宜大口大口的海饮，原想借酒消愁，确是愁上眉头。

　　见识过赵云大军实力后的成宜，现在真想率兵马一走了之，又担心韩遂会追究责任。当然成宜也想过投诚赵云的办法，但这在古人来说一般是很难作出这样决定的，毕竟背叛主人会让世人臭骂，也让手下士兵看不起自己，也就是俗话说的名节有损。

　　赵云大军拥有投石车及弩床这样牛B的武器装备，也让天水城的士兵心惊胆战。士兵心里的恐惧感实难消除，对付这样的武器他们没有任何好的办法。这也让整个天水城中的守城士兵头顶上笼罩一片阴影，士兵士气低落，没有斗志，都在为今后的生死担心，这了是成宜最头疼之事。加上赵云派出的大暗探潜入天水城后，他们都在秘密行动，都在做天水城中大家氏族的工作，都在造谣迷惑百姓。现在天水城中是谣言满天飞，各种各样的传说都有。特别那些传言、告示上的威胁恐吓之言，更是让天水城中的士兵、百姓、氏族忧心忡忡。一旦稍有机会，搞不好都会有士兵、百姓或氏族的人打开城门反水呢！要是发生这样的事，那成宜就完蛋了，这些成宜心里非常清楚。

　　酒喝了似醉大醉，心情确越发的郁闷，一肚子的闷气无处可发。成宜抬起醉眼看了看身旁的美人，半透明的轻纱让火爆的酮体忽隐忽现，光滑修长的玉颈，凝脂般的玉体，白嫩肥满的双峰，深深的乳沟，晶莹细腻，曲线玲珑，光滑的腰身，弹指可破且肉滚滚的屁股，让成宜看在眼里，急在心里，欲火大涨。

　　美人媚态横生，丰满高耸的双乳向成宜挺了挺，二枚小巧玲珑的樱桃在成宜臂上轻轻擦不擦去，极具女人味屁股，臀肉白嫩紧绷，美臀浑圆上翘，略向后上翘的美臀走起路来随着步子一晃一晃的，左右掀动的臀肉性感诱人，让成宜心中的欲火烧身，精虫上脑。此时的成宜啥都不想，摇摇晃晃站起来，如饿虎扑食般的扑向美人……

　　发泄完一身欲火，成宜起身继续喝闷酒，而天水城的主薄姜叙前来拜访。成宜马上迎接进屋，这姜叙和成宜关系还算不错，特别是此人很有才华，熟读五书四经，对于地方治理及谋略方面都很有智谋。如果是按天下谋士来划分的话，姜叙的能力绝对排进二流谋士行列。难能可贵的是此人清廉自律，非常关心百姓的疾苦。

　　成宜亲自为姜叙倒酒，并笑着道：“主薄大人怎么会在此时前来我这里呢？不会是有啥事吧？”

　　姜叙抬起酒杯轻轻呷了一口后道：“成将军，天水城中现在是人心惶惶，谣言四起，民心不稳。赵云大军的实力强悍，武器装备威力巨大，这天水城看来是守不了多长时间了，不知将军有何打算？”

　　成宜听后，抬眼看了看姜叙，难道这小子是大熊军的说客？不像啊！他平时也未听说和大熊有啥交往。难道是被赵云手下的暗探给策反啦？“主薄大人，你到底想说什么？我怎么听不懂啊，韩公让我们驻守天水城，虽然未让我们死守，但要求我们一定要重创赵云大军，为韩公赢得更多的时间！”

　　姜叙听后一愣，他奶奶的，你是怀疑我投敌啊！我要是真的投诚大熊军的话，还会来和你说此类事吗？退一步讲，我要是有路子的话，也很想投诚大熊唉！从赵云派出来天水城中的暗探说的、宣传的，大熊治理下的辖区百姓生活那么好，士兵作战素质那么高，武器装备更是精良。韩遂十万大军都打过赢赵云，就想凭天水城中这点点的兵力能抵挡得了吗？

　　摇摇头，姜叙叹了口气道：“成将军，你也不要激我，我啥事都未做，也没有这方面的关系，就算是内心想做也无路子。我只是想问下将军有何打算？不会是想像韩遂一样，丢下天水城离去吧！就算将军想放弃天水城，我也希望将军不要骚扰百姓，更不能强迫百姓，这样将军今后也有条路。否则，西凉一旦被赵云大军占领后，将军就无路可走了！”

　　成宜听后，站起身向姜叙鞠了一躬，行完礼后才道：“对不起主薄大人，是我多疑了。”深深叹了口气后再道：“你说的对，凭我手上现在这点兵力根本无法抵挡得了赵云大军的攻击。原先想遵照韩公的指示给赵云大军增加点伤亡，看来是无法实现。赵云手下的武器装备太精良，太厉害，我无能为力，也没有啥办法能解决。天水城失守只是时间问题，我能把城中的士兵安全转移就不错了，其他无他求。至于你说的骚扰百姓一事，我向你保证绝不干骚扰百姓之事，更不会强求百姓离开。”

　　姜叙听后向成宜行了个大礼后才道：“谢谢成将军！城中的百姓不会忘记你的！”

　　成宜回礼后问道：“那主薄大人有啥打算？难道你不想跟随我的大军一起转移吗？”

　　姜叙听后摇摇头，唉声叹气的道：“我的家就在这里，将军让我到什么地方啊？再说的家中还有老母，行走不便，我只能是在家中守候娘亲了。”

　　天水城郊赵云的中军大帐内，众将心里都很是高兴，今天攻城把对方打得毫无还手之力。还狠狠教训了出城来作战的成宜，留下他一千五百铁骑。而赵云手下大军确无关点伤亡。众将原本想乘机摆酒庆贺，但在赵云、田丰的阻止下，只能以水代酒祝贺啦。

　　田丰在地图前左看右看，思考好一阵后道：“子龙，今天我军把成宜及手下士兵给打昏了，他手下的士兵已经是心胆俱裂，士气低落，作战欲望不强。加上他们想不出更好的办法来抑制我军的攻击，估计成宜现在是想怎样安全逃跑了。”

　　吕矿听后哈哈大笑起来，笑后道：“先生，难道成宜真的想逃？他手下不是还有近一万兵马的吗？”

　　赵云微微一笑，抬头看了看吕矿，这才道：“天水城中我军暗探议论攻势凶猛，城中谣言四起。加上白天我军给成宜狠狠的教训了一下，城中是人人惶恐不安；士兵胆战心惊，还怎样和我军斗。如果此时再不走的话，那成宜他也就必想走了。”

　　吕矿听后再次问道：“要是这样的话，我们可不能让成宜顺利遛掉啊？得想办法给他来点重的，最好把他手下士兵留下，让他一光标司令逃跑吧。”

　　田丰看了好半天地图，心中早有打算，马上用手指着地图道：“子龙，估计成宜只会率兵马退回到陇西一带，其他地方不会敢走。要不我军在渭水上游阻击他一下，把他手中的兵马留下来。”

　　赵云听后微微一笑，抬头看了看吕矿和吕翔，这才道：“元皓先生说的对，我军绝不让成宜这么安安稳稳，轻轻松松的遛走，一定要把他的兵马留下。否则这些兵马今后会给我军造成大麻烦。”

　　吕矿、吕翔二兄弟听后大都必须道：“请将军下令？”

　　赵云厉声道：“吕矿、吕翔听令，我给你们二人各五千飞熊军，乘夜晚把大军迂回到渭水上游一带找好地方潜伏下来，一旦发现成宜的兵马，你们二人在他半渡时从二边出击，一举把成宜手下的兵马吃掉。”

　　吕矿、吕翔二大声道：“遵守将军令。”

　　刚好转身，田丰马上道：“你二人潜伏时一定要小心谨慎，对四周的地理地貌要侦察清楚，必须派出数名的侦察兵对敌情进行不间断的侦察，随时掌握成宜的动态，把敌人的探马彻底清剿，不能让成宜觉察到你们的大军。”稍停顿一下后，田丰再接着道：“你二人如果到伏击地点早的话，可前往渭水上游实地考察，如果有可能的话，让士兵把渭水堵截，等成宜大军过河时再探坝泄水。这样我军的胜算就更大了，那成宜手下的兵马就无处可逃。”


第536章 收下天水（2）

　　吕矿、吕翔二人再次向田丰行礼致谢，这才转身出中军大帐，点起兵马立即出发。

　　二人走后，田丰再次道：“子龙，看来成宜是不会怎么防守了，我军摧毁城郊的机关陷阱可要加快进度。在投石车对天水城墙的打击中，让弩床把劝降书多射入城中。这样的话，城中的士兵心里更加发毛，说不定真的会哗变呢！”

　　次日，赵云率大军继续攻打天水城墙，投石车在狂烘烂炸，巨大的石块把城墙砸得坑坑洼洼，城墙上是遍体鳞伤。守城的士兵吓得惊魂未定，远远的离开攻击位置。在弩床的射击下，顺便把数百封劝降书射入城中，士兵们相互传看，私底下纷纷议论。加上投石车、弩床巨大的威胁手段。守城士兵都担心被俘虏后会被押送去做五年苦力，要是能早日投降的话，就可避免这样的苦力活了。说不定还能参加大熊军呢？大熊军的士兵待遇太高，比在其他地方当个七品小官还有钱赚，这样的待遇可是让城中的士兵眼红！

　　通过三天的时间，赵云大军彻底把天水城郊的各种机关陷阱，拒马鹿等防御工事全部摧毁，护城河也被填平。赵云正准备指挥大军一举拿下城池时，天水城的东门打开了，吊桥也放了下来。只见一名年青士子手举大印，率众官员出城投降，城中士兵也都纷纷放下武器，跟随在官员的身后出城而来。

　　田丰见到此情景，马上对赵云道：“子龙，让大军停止攻击，估计是城中的官员投诚来了，你看连士兵手中都未拿武器，都低着头出来呢？”

　　赵云听后，用手中的望眼镜再次看了看，十分不解的道：“元皓先生，怎么出城来投降的守城士兵那么少？这不对啊，城中应该有近一万兵马呢？我军只消灭了成宜的一千五百骑，其他的损失极小！那其余的兵马到什么地方去了？”

　　田丰听后哈哈一笑，看了看出城的那些人，这才道：“子龙，如果我估计不错的话，成宜早遛了，现城中不会有多少兵马，也就是出城来的这么点人马了。不过子龙还是做好意外情况的处理办法，千万不要在这里翻船哦？”

　　赵云听后，马上指挥手下大军严阵以待，做好攻击准备，一旦有意外情况发生，在第一时间内做出攻击。士兵们都是摆出攻击的阵式、架式，手中武器全都上镗，弩箭上弦，刀枪入手，一付临战状态。

　　姜叙带领众官员及士兵来到赵云大军面前，见大熊军士兵的临战样子，让那些出城来的官员心惊胆战，搞不清楚大熊军这是要干啥？不是说欢迎投诚吗？我们出城来投诚，你们到反是杀气腾腾的样子，难道是阴谋诡计不成？

　　一脸平和的姜叙心里清楚，赵云这样子是为了防备意外事件，并非有意为之。“天水城主薄姜叙率城中众官员及守城士兵出城欢迎赵将军进城。”说完将手中的官印高举于头顶。

　　赵云接过官印，递给旁边的田丰，这才道：“你们大家放心，我军绝对不会为难你们，也会对你们大家有妥善安排。”

　　田丰随后问道：“你就是姜先生，失敬！失敬！那城中的成宜及他手下的大军呢？”

　　姜叙回答道：“这位是？”

　　田丰微微一笑道：“我是田丰，是随军少将参谋长。”

　　姜叙听后一愣，田丰不就是冀州二大名士之一吗？听说在吕宁手下很是得到重用，不像在袁绍手下当闲人，一身所学无处发挥。姜叙行礼后道：“原来是元皓先生，大名如雷贯耳，失敬！失敬！成宜将军于中午时分率大军逃跑了，城中仅留下五百名守城士兵，现都出城来投降了！”

　　随后，赵云、田丰率一万大军进城，其余的兵马驻扎在城外。进城后，赵云马上对姜叙道：“姜大人，你的大名我大哥早和我们说过，说是我军攻下天水城后，就由你来当太守，再让城中的名士杨阜，杨义山辅佐。等战事平息后，你们二人再到晋阳去见我大哥，到内政学校进修一段时间会给你们安排其他工作的。”

　　姜叙和杨阜是姑表亲，二人都非常有才华，特别是杨阜，在历史上可是个响当当的人物。在老曹手下很是表现不错，其能力也得到曹操的认可，能让老曹满意的人，能力肯定是不会弱的。况且三国志中的评价也很高。这样的人物吕宁这个穿越者肯定不会放过，也一定会派人去找。

　　赵云的话让姜叙张口结舌，根本想不到远在并州的吕宁对自己了如指掌，对杨阜也非常清楚，这让他一时想不通，毕竟自己和杨阜都没有啥名气，更不是什么大儒，怎么吕宁会专门关照呢？

　　赵云、田丰二人也不多解释，马上让姜叙找来杨阜，立即开展工作，开创放粮给城中百姓。粮食不足时让后方赶快运送过来，这是眼目前必须解决之事，也是安定民心之举，半点马呼不得。

　　再说成宜眼看天水城池不保，再呆下去估计会被赵云大军给俘虏，甚至手下大军也会烟消云散，灰飞烟灭。认真思考后，只好率八千兵马向陇西撤退，一路不敢停留。

　　成宜率八千大军到达渭水上游后，立即下令渡河。此时的成宜最担心的是赵云会派大军向他屁股后面杀来，要是那样的话，他手下的八千大军能否过得了河都难说，一旦过不了渭水，那八千兵马只有被歼灭的命运。

　　成宜的八千大军刚有一半不到渡到渭水的中央，突然上游一声巨响，白花花的洪水象条巨龙一样奔驰而下，汹涌澎湃的洪水如同猛兽，无情的摧毁着河沿岸的一切。那阵式真是吓死人，洪水猛如兽，势如破竹，无人能敌，无物可挡。

　　渭水中的成宜士兵看到这种架式，惊叫起来，拼命向河岸奔去，但此时他们的脚步很不听话，速度也远远赶不上洪水奔腾的速度。他们在瞬间就被巨大无比的水流给淹没，他们连尸体都难寻。

　　岸上的成宜士兵，见河中的突发事件，也被惊吓得呆头呆脑，半天都反映不过来。好半天清醒过来的成宜才大声叫道：“赶快退离河道。”

　　听到成宜叫骂的士兵，这才快速奔离河岸。但他们还未逃出多远，就听到身后二侧的大地响起了激烈的震动，黄灰扬起数丈高。这不用说，长期生活在西凉这战争不断的地方，肯定都知道这是有大批的铁骑奔驰而来。

　　成宜也被巨大的震动吓傻了，也不知组织士兵防守，只顾自己逃跑。当然就算他组织士兵防守那是螳臂当车，起不到啥作用，只会是无谓的伤亡。

　　吕矿、吕翔二人各率领五千飞熊军铁骑向混乱无比，惊慌失措的成腚大军直接冲撞过来，也不用弩箭射击了，直接平举马刀，斩向乱成一团的西凉士兵。成宜手下的士兵被大熊军的铁骑撞得七零八落，纷纷飞了起来，断臂、残肢满天飞，鲜血狂喷。士兵叫骂声、哭喊声、痛苦声响成一团。士兵到处乱窜，无任何人组织，都是忙于逃命。

　　一注香不到的时间，成宜手下八千兵马灰飞烟灭，在大熊军士兵“投降不杀！投降不杀！”的叫喊声中，很多乱逃的士兵只好跪地投降，这是他们保命的唯一途径，否则等待他们只有马刀或长枪。

　　吕矿、吕翔二人率一万飞熊军铁骑突袭成宜的八千兵马，最后飞熊军是零伤亡，仅有二百多人受了点轻伤。俘虏敌军士兵二千多人，斩杀一千多人，被大水淹没三千多人，其余的兵马不知去向，估计是逃命去了。至于成宜这个大军的主将，谁也不晓得是死是活，战场上也未邮包他的尸首，估计是逃出了飞熊军铁骑的追杀。


第537章 预谋江南（1）

　　晋阳城吕宁的书房内，吕宁正在看郭嘉、田畴二人从各地送回来的战报及情报。在看张辽送来的战报时，吕宁边看边点头。张辽把怎样消灭脊梁山上的匪徒祖朗、祖山、、陈仆的详细战况都报了上来，其中一部分是张辽身边的参谋人员记录下的细节。这也是吕宁军要求前线作战的将军、参谋必须做的具体事务，也是考察他们军功、战线的标准之一。而且参谋人员有单独上报的权限，不受前方主将的影响，这也是避免虚报战功、弄虚作假之类事件发生的手段。当然了，如果参谋人员报上来的情况不属实的话，也会受到军纪的处罚。同时各路大军还有无数的暗探潜伏在军中，这些人员有的只有吕宁一人知道，有的隶属于总参部，有的隶属于各情报部门。就算前方将领想玩点花招，耍点手段都非常的难，也面临极大的风险，所以总的讲，吕宁手下的军方还算是廉洁自律。这和军方的高待遇分不开，同级别时，军方的待遇会高出内政人员二个级别以上，而且还有各种战时军贴、军功奖金，征伐所得等数不清的奖励制度。在其他诸侯手下那有这些福利待遇，将官也只有极少的薪水，士兵更是能吃饿就算不错了，还有啥军贴。

　　吕宁看完围剿脊梁山匪徒捷报后，继续看消灭袁术手下大将纪灵十万大军及消灭孙策的大军战报。看后更是心情愉快，知道张辽更加成熟了，用兵很是让人放心。“奉孝、子泰，文远这几仗打得不错，充分发挥了我军的武器装备优势及飞熊军、海军、暴熊军的特长。”

　　郭嘉听后微微一笑，知道吕宁说的对，现在的张辽比前二年更厉害了，用兵稳扎稳打，能根本对手的特点制定相应的作战方案，更是难能可贵。“主公，文远将军在江南这几仗确实打出了我军的威风，用最少的损失消灭脊梁山的匪徒，还在兵力劣势的情况下同时迎战袁术、孙策二路大军。这可真不容易啊。”

　　田畴听后很是赞同二人的话，也觉得张辽这二年进步实在是大，用兵比以前更大胆，更鬼，更讲求协同作战和充分发挥优势。“主公，奉孝，文远将的变化确实很大，但那徐文响这次表现也很是可圈可点，能率领飞熊军连续突袭、连续作战，掌握作战时机真不错。虽然是在文远将军的指导、教诲下取得的成绩。如果他能这样发展下去的话，不用几年也能独挡一面了。”

　　郭嘉听后马上接着道：“主公，子泰说的对，这个徐文响能用五千飞熊军把纪灵的八万中军给打得丢盔卸甲，还能在危险时安排撤离。随后还率飞熊军去吓唬了袁术，把袁术气得发疯，用兵确宵是可圈可点。”

　　吕宁听后微微一笑，心里清楚得很，徐盛具历史记载就是名非常优秀的将军，也很有谋略。虽然勇武只进入一流稍弱，但带兵作战很有一套，比起一些只会打打杀杀的鲁莽之夫可是强多了。他在孙策手下也立正赫赫战功，也是吴国名将之一。这样的人物，经过吕宁军校的培训、洗礼，把后世的军事常识灌输后，其能力肯定比历史上的那个徐盛强多了，毕竟多了很多后世的军事知识、常识及军事理论。特别是吕宁教给他们的逻辑推理方法、排除法等后世的科学知识，更是让他们眼界大开。

　　吕宁哈哈一笑，心情特爽的道：“子泰、奉孝，这徐文响啊确实表现很好，也很有前途，难得的是此人还能水战，这是我军今后最缺乏的。让他再跟文远几年就可以放单飞了，到时候让他独挡一面。”

　　田畴点点头，接着继续点评道：“主公、奉孝，那凌操将军表现也很好啊，用五千海军就把江东小霸王孙策给狠狠的教训一顿，让孙策的水军损失于尽。这是孙策那小子跨江以来首次败北，也是败得最惨的一次，差点连小命都丢下。”

　　吕宁心里虽然高兴，但对于凌操的这次大胜，确实出呼意外。吕宁虽然知道凌操勇武很牛B，已经进入一流武将行列。但历史上的凌操虽然勇猛，但谋略方面就差多了，比起他的儿子凌统可是大的不如，不论名声、战功、带兵作战都不如其子。凌操虽然在军校进修了一段时间，但所表现出来的能力确实很意外。

　　郭嘉听后也对凌操的表现吃惊，在军样时还教过此人兵法谋略呢，当时他学习得很吃力，也没有什么突出的表现，只知道是名猛将，很忠义，也廉洁自律。此次能独自率领五千海龙军士兵击败二万孙策大军，这可真是让人刮目相看。“主公，子泰，这凌操将军啊，这次的表现真的让我大吃一惊，我看到战报时还以为搞错了，还专门询问此事。想来这几年在文远手下进步太啊，看来文远还很能受徒哦。”

　　田畴哈哈大笑起来，看了看郭嘉，这才道：“奉孝，不仅你想不到，我当时看到时也是吃惊，这凌操将军指挥的此次战役确实很不错，把我军战舰的优势发挥得淋漓尽致，把战舰的性能运用到了极限。”

　　吕宁听后，也知道郭嘉、田畴二人说的对，估计不光是他们二人吃惊，就是教过凌操的那些先生也会吃惊。毕竟凌操的表现确实太好了，和他原来的表现判若两人，这真是可喜啊，吕宁心里更是爽死了，比泡到绝世美女还高兴。“奉孝、子泰，这次凌操将军能大胜，一方面是他指挥得当，充分发挥了我军战舰的优势，整个战役指挥得有条不序，确实让人兴奋。但孙策大败的根本原因还是太刚愎自用，听不进同瑜的劝告，被这几年的那点成绩冲昏了头脑，不把天下人放在心里。孙策对于我军的战舰的性能、武器装备不了解，没有思想准备，吃亏就在这里。其实，我军战舰的性能及武器装备情况周瑜非常清楚，他还亲自指挥过我们手下的战舰呢，估计是孙策不听他的话，以为周瑜向着我军，不想和我军开战呢。”

　　郭嘉听后，也觉得孙策这几年发展得太快了，也未失败过，在江东一带成了屈指可数的霸王。虽然孙策很有能力，手下谋士、将军也很不错，在江东确实是找不到对手，也确实有骄傲自满的本钱。“主公，此次孙策大败主后，他损失了水军，后来又被文远把他长江沿岸的码头、战船给彻底摧毁，估计没有几年的时间他无法再组织起一只强悍的水军了。凌操的大胜，也为文远后来的大胜打下了基础。”

　　田畴听后，心里虽然很是高兴，但对于孙策这样的牛人，失败不可怕，一旦他从失败中站起来，那今后他就会更加的坚强，这可不是啥好事情啊。“主公、奉孝，孙策确实是个英雄豪杰，也很会重用人才、发现人才，能把手下那些有才华之人聚集到手下，那他就是英雄。在当世能超过他的人估计也不会有几人。只是此次他的大败对我军可不是好事，一旦孙策振作起来，那他就会上一个新的层次，其能力会更加突出，办法会更加小心谨慎，这样的对手可不好对付啊。好在通过此战役，他和周瑜的关系估计不会再像以前那么密切，要是周瑜不和他同心同德的话，他的实力也会受到较大的影响，毕竟周瑜的能力太出众了。”

　　吕宁听后心里一愣，对啊，像孙策这样的牛人，怎么会因为一次失败而消沉呢？要是孙策经过起失败或打击的话，那他也就不是江东小霸王了，也不会是英雄。“子泰，你说的对，孙策肯定会在极短的时间内振作起来，振作起来后的孙策更加凶猛，也更加可怕。至于他和周瑜的关系吗？估计影响有一点，但不会太大，毕竟孙策是一个拿得下，放得开的人，既然知道错了，那他就会真诚的向周瑜道歉，勇敢的承认自己的错误。况且周瑜此人非常大度，心胸开阔，也不会计较这件事的失误，也一定会原谅孙策。”

　　郭嘉听后也觉得孙策、周瑜二人不相融之事很难发生，毕竟二人都是当世最牛B的能人，怎么会为口角之争隔阂呢。说不定今后孙策会更加注重周瑜的话呢，这才是要担心的事，如果真是这样，那就麻烦大了。“主公、子泰，虽然孙策、周瑜二人不会有啥茅盾，今后的合作可能会更好。但这次孙策表面上仅损失了二万水军，但他长江沿岸的码头、军事基地、战船基本被文远将军给摧毁了，他要想再拥有这么多的战船估计没有三、五年是不可能的。再说了我军可随时向他长江沿岸的目标继续打击，不给他恢复的机会，他最多在江东一带跳，想跨过长江那他上做梦，除非我军主动让他过。”


第538章 预谋江南（2）

　　田畴听后也是觉得自己的主公多虑了，江东那地方，虽然地盘是大，但人口多年来都不密集，经济发展更是比起江东以北差多了。就算孙策占有江东六郡也不会有多少作为，实力虽然有增强，但过不了江还不是只能在江东一带称王称霸，没有北伐的跳板，成不了气候。“主公，奉孝说的对，孙策再跳也只能在江东跳，过不了长江他就没有北伐的跳板，除非他能收下荆州。但那可能性不是很大，荆州的刘表也不是吃素的，二十多万大军更是虎视眈眈。实力比孙策强多了，经济的发展也比江东六郡强太多，他不可能攻得下荆州。”

　　郭嘉听后也很赞同，也知道凭孙策手下的实力要想拿下荆州那是非常困难的。江东一带的经济也不可能养得起太多的兵马，还有人口的限制，也不允许招到更多的士兵。“主公，这次文远他们从江东拐骗到了十多万百姓过江，这也变像削弱了孙策的实力。江不军士兵被凌操将军、文远给打怕了，士兵在心里都对我军有恐惧感。况且，没有三、五年的时间，江东不可能发展起来，人口是一个因素，还有江东一带的耕作水平低下，和江北比起来确实不在一个档次。只要我军守好长江，那孙策就不会有多大的作为。而且我军也可以随时抢占孙策的牛渚、虎林、曲阿等码头，只要我军在那些码头上兴建大量的防御工事，那他孙策也无可奈何，他的江东六郡还随时在我军的铁骑下呢。”

　　吕宁听后，心里在想，江东不会平静了，那可是个战火纷飞的地方啊。抑制孙策的发展壮大是要做，更重要的是袁术这傻B，按历史记载那他很快就会称帝了，那淮南一带还能安静吗？只是这些话怎么和你们说呢，只能是自己一人闷在心里。“奉孝、子泰，我觉得应该给文远增点兵力了，那个地方怕不会再安宁了。我军刚消灭了袁术的十万大军，搞不好这老傻真会来报复呢？还有孙策也要适当的抑制下他的发展，不行就抢占他的牛渚码头，给孙点颜色看看，也是对他的惩罚，让他今后不要再做无谓之想。”

　　郭嘉听后，稍作思考后就点头认同。也知道吕宁心里想什么？估计是想抢袁术的地盘了，毕竟淮南袁术的地盘确实富裕，如果拿下来后，对于张辽他们来说可是有了很大的打击纵深和防守纵深。至于孙策吗？那只是想占点便宜，吓唬，吓唬他。“主公，如果要增兵江南的话，我建议适当多一点，让文远将军拿下淮南一带后有能力抵抗四周诸侯的异动，有能力自保或反击。一旦我军占领淮南的话，那徐州的吕布、豫州的曹操、荆州的刘表、江东的孙策都在我军的四周啊，我军被围得严严实实，只有长江一条路可通行。如果没有适当的兵力的话，会让有的诸侯眼红，随时想占我军的便宜。特别是我军手中的武器装备，更是其他诸侯梦寐以求的东西。”

　　田畴听后，心中一喜，自己的主公终于想向江南一带渗透了，一旦在江南站稳脚跟，那江东、江南就基本算是收入囊中了。毕竟现在有我军强悍的对手不多，只要不引起公愤，就不会有什么危害性。“主公，我也建议把淮南的袁术给灭了算，那地方确实好，土地肥沃，人口众多，都是我们最想要的资源。一旦我军拿下淮南袁术，下一步就可以过长江去把孙策给灭了，这样对于我军的防御体系非常的好，也有利于我们的远洋贸易，更有利于从海上出征。同时我军在沿海一线全部控制，海岸线就是我军说了算了。”

　　吕宁听后心里很是高兴，现在手下的谋士、将军、文职官员都对海防线很重视，这可是有了极大的进步。我国一直对海防意识浅薄，也从未引起重视。从而到至后世小日本进攻、入侵我疆土，八国联军侵我疆域等事件的发生。况且，这个时候还没有那个国家有海权意识，就算是最强大的罗马帝国也没有海权意识，其他国家就更不用说了。如果我们现在就重视海防意识，那可是进步了上千年啊。

　　郭嘉听后也补充道：“主公，子泰说得好，如果我军在江南站稳脚跟，顺手把江东拿下来的话，从三韩到青州，一直到夷岛、朱崖岛都是我军说了算，到时候，我军想攻打任何一个诸侯都可从水路发起攻击，让他们防不胜防。”

　　吕宁心里虽然想，但总觉得时机还不成熟，还需要有几年的发展，让辖区内再平稳一点，不能操之过急。“奉孝、子泰，我也想啊，只是打下地盘后的发展可是一个慢长的过程，我们培养的人才也不够用。用原来的官吏的话，会对我们的方针政策有制约作用。还是一步一个脚印的好，虽然慢一点，但比较稳妥。我可不想天天灭火啊，到时候不知会有多少儒士起来反抗我们呢。你们都知道，要想改变一个人的思想那是非常困难的，我们相处了十多年，大家才能想到一起，才能有很多共同的地方，我们只有培养自己的人才，从小培养，这样我们制定的各种方针政策才有延续性。再说了，我军的海军陆战队士兵也训练得差不多了，也应该让他们到海外去见下血，让他们去征伐，去扩张，这才是我最想要的。毕竟国内的争战，我一直没有多大的兴趣，还是想开疆劈土。这对于我大汉民族来说是好事，也会让我们的民族更加强大，实力更雄厚。”

　　郭嘉听后，虽然有些想法不同意，但作战吕宁的首席军师，他必须随时为自己的老大着想，也要顾及大局，特别是吕宁的想法也确实不错。这么多年来的发展也证实了这样发展下去才有希望，虽然慢点，但很稳妥。“主公，那江南一带增多少兵力呢？”

　　田畴听后马上接着补充道：“主公、奉孝，江南一带地理地貌特殊，不像北方大草原，在那里骑兵的作用有限，特别是重骑兵更是施展不开，还是以暴熊军士兵为主，适当配备突骑兵就差不多了。”

　　吕宁听后高兴啊，有这样一来牛B的谋士就是省心，啥事都为你考虑得周全。“那就调二万暴熊军士兵、一万飞熊军士兵去江南好了。”

　　郭嘉、田畴二人没有意见，也觉得是应该增加三万大军到江南去，那样江南才有能力自保和反击敢于来犯的敌军，也才有能力收下淮南，有能力消灭袁术这个老傻。


第539章 最低薪水保障（1）

　　吕宁、郭嘉、田畴谈笑间就决定了江南一带的战略目标，这是让人难以质信的，这么大的军事行动如同儿戏，外是根本无法理解。其实，这并非是吕宁、郭嘉、田畴等自狂，而是平时总参部早就反反复复研究过多次，也用沙盘推演过无数次。这里根本各地收集起来的情报及自身的经济状态、兵力情况、发展需要而做出来。前几年不想占据江南，那是形势逼人，实力也待加强，不想成为众矢之首。现在情况不同了，占据江南，那就为下一步征伐南部诸岛打下了基础，为征伐大军的补给缩短了距离，这是战略上的需要。

　　心情不错上吕宁见天色也晚，就对门外的典韦道：“子满，去叫夫人准备一桌酒席，今晚我要和奉孝、子泰好好的喝上一杯。”

　　书房外的典韦一直是吕宁的贴身护卫，自从跟吕宁以来，从不离开吕宁身边二丈远。为了吕宁的安全，整个府上都布有明暗二组护卫，算得上是铜墙铁壁，连只苍蝇都难飞进来。加上典韦此人忠心耿耿，只听吕宁一人的话，其他任何人都无法调动他，更不会听其他人的话。典韦听了吕宁的话，答应了一声，就向外去安排。

　　不大一会儿，一桌丰盛的酒席就摆好了。现在的吕宁府，说到吃估计全天下就是吕宁花样多，把后世很多名菜都开发出来，通过十多年的发展，在饮食上早已打破古代的饮食习惯，什么生龙海猛没有，各类菜肴更是五花八门，有时候吕宁自己也会亲自下厨做上几道美食慰劳夫人们呢。现在晋阳城中的酒楼、餐馆的食谱都是从吕宁府中流传出去的。只要是稍有点规模的酒楼、饭馆，随便都能制作出上百道菜来，这是其他地方无法办到，也不敢想象的事。

　　吕宁起身叫上郭嘉、田畴、典韦到餐厅。餐厅中只有几名美丽和丫环服侍，吕宁的夫们一般都不参加，她们都知道吕宁他们虽然说是喝酒，其实在酒桌上也常谈工作上的事。吕宁从来不允许他们插手工作上的事，她们做好自己份内的事就行了，更不能干涉内政。这对于吕宁这个穿越者来说，心里非常清楚，自古以来，内眷干涉内政都没有好结果，只会坏事。

　　酒桌上气氛热烈，连喝边聊，不大一会儿，几坛酒就下肚了。当然喝得最多的是典韦，他离开晋阳城的就一滴酒都不沾，只是在晋阳城中时，由于防卫严密才能放开的喝，这也是典韦难能可贵之处，虽然他好酒，但为了正事可是能控制自己。这可不是一般人能做到的，毕竟古代好酒之人太多，特别是武将、猛将更是酒中豪杰。

　　也不知喝到多久，更不知喝了多少坛酒。郭嘉、田畴、典韦三人离去后，吕宁一人歪歪斜斜的向大乔的房间走去，一路上跌跌撞撞。也不用丫环服侍，自己醉腥腥闯了进去，把房间内的美人吓得大叫一声。

　　吕宁结结巴巴的道：“夫人，是我不用担心。”

　　房间内并非光大乔一人，还有小乔也在房间内，二姐妹此时正在说悄悄话呢。被吕宁的粗鲁吓了一跳，见是吕宁后，二人马上把吕宁扶到座位上坐下。

　　小乔马上去倒了杯茶水递给吕宁，让吕宁醒醒酒，大乔则端来热水帮吕宁擦擦脸。此时的吕宁正处在似醉非醉的边缘，只见大小乔二人身披轻纱，妖娆火暴的身材忽隐忽现，洁白柔嫩的肌肤如水一样，深深的乳沟暴露无遗，让吕宁看了口干舌燥。

　　小乔见吕宁那付色迷迷的样子，知道自己的姐姐要和吕宁干好事，正想准备离开。小乔刚返身，还未迈步，就被吕宁站起来，牵着手跌进吕宁的怀中。“瑛儿，不用走了，今晚你也陪我好了，我们玩三P。”

　　估计是由于酒精的关系，吕宁一夜都在兴奋，算得上是金枪不倒，直到天亮时才迷迷糊糊的睡去。二名绝色美女各在一边搂着吕宁，沉醉在幸福中甜美的进入梦乡。

　　日上三杆，太阳都照到屁股，吕宁才在大小乔的服侍下起床，吃完早午饭后，也不眈误，到市政大楼去研究新的工作。市面上政大楼是现代建筑，是通过那此在法尔斯省购买回来的人才的努力下修建的，楼高五屋，有点欧式风格，同时也有一点大汉元素在里面。这样的高楼在那个时候绝对是雄伟壮观，也让吕宁手下那些官员目瞪口呆，他们做梦都想不到罗马的建筑大师会有这样的本事，能建造这样高的大楼，也让他们不敢再小看那些外国人。

　　吕宁到了市政大楼自己的办公室后，刚毕业的义子陆逊起身泡茶，并汇报应该急处理的具体事宜。现在陆逊被吕宁跟随在自己身边，目的当然是想多给他讲解后世的各类知识及常识，想让陆逊变得更加的优秀，更加的全面。这是吕宁重点培养的对象，需要陆逊今后能挑起整个全盘担子。

　　吕宁进来后，抬起水杯呷了一小口后道：“逊儿，你去把在家的各部尚书及相关人员都叫来开会，我们今天想研究民生问题。”

　　陆逊听后，马上离开，不大一会儿，在家的司马朗、顾雍、陈群、张既、糜竺、崔琰、蔡邕、管宁、华佗、马钧卢植、张扬、卫凯、郭嘉、田畴等全都到来。大家打完招呼后，纷纷落座。这也是吕宁制下才有的事，大家见面不再行传统的古礼，只是打个招呼，握下手就成，废除了那些繁杂的礼仪。一开始时，很多人都反对，但在吕宁的强制执行下，几年下来，大家也习惯了，也接受了这样简单的礼节。

　　就算是跪礼、分桌吃饭，跪吃等一系列的礼仪全被吕宁这个穿越者给修改得面目全非，都用后世的礼仪所代替。开会研究工作也是大家围坐一圈，有大会时才会有主席台，否则根本不分什么主次，都是平等对待。当然这些礼仪上事，吕宁也被其他诸侯肆意攻击，更是被辖区外的儒士骂得狗血淋头。而吕宁依然是我行我素，懒得管那些儒士怎么说，他们想说啥就说，一概不以计较。

　　大家都坐下来后，吕宁首先看了看大家，见精神都很好，都在用疑问的眼神看着自己，目的当然是想尽快知道今天要研究的东西，不要再惊世骇俗。“我晓得你们大家都很忙，手上的事情很多，毕竟我们手人不够，每天要处理的具体事务太多。但今天我们要研究的事也很重要，是关系到很千百万人的利益，也发球是民生问题。”

　　好多嘴，经跟吕宁抬杆的司马朗听后，马上接着道：“大哥，到底是啥事，你怎么说得如此严重。现在我们辖区内百姓生活得很好，已经是亘古未有的繁荣景象了。没有听说过胡什么地方百姓生活不好啊，就算是有点灾情，也都在第一时间内救济。连刚移民到我们辖区内的百姓也都生活良好，吃穿住不愁。”

　　管宁也是郁闷，还要解决啥民生问题啊，现在的一系列政策不是很好吗？“子奕，我们辖区内的系列政策确实已经够好了，农民没有有了税收，工商税也很低，这是历代未有过的事，还有什么民生问题要解决？”

　　吕宁听后哈哈一笑，抬头看了看大家，见都是一头雾水，很想知道具体是啥事，也就随口道：“有二个问题要解决，而且需要立法通过，作为今后我们辖区内的律法来严格执行。”吕宁停顿了下，抬起桌上水杯轻呷了一口，这才接着道：“我们要制定一个最低薪水保障标准，让就业的各个行业的工作人员有最低薪水限制，这样就杜绝了雇主压榨员工的事件发生。”

　　张杨听后，首先第一个反对，觉得这个薪水限制没有必要，我们何别管那么多呢，毕竟这是雇主和雇员之间的私事，不关府衙之事。况且在座的那一个没有企业、实业，这样一来不是大家的收入都会受到伤害吗？“主公，没有必要吧！我们那管得了这么多。现在我们辖区内的百姓、雇工生活得非常的好，而且是劳动力紧缺，那会发生雇主压榨雇工一事。如果是雇主薪水开的不高，连雇工都找不到，怎么会有这类事件发生呢！”

　　吕宁手下的内政一把手顾雍听后，也觉得没有必要，管得太细不好，还是让雇主和雇工之间自行处理好了。一旦此事一管，那法院的工作量就会大增，那有这么多的人手啊。“主公，现在我们辖区内真的是劳动力紧缺，雇工的薪水也是全天下最高的，特别是工匠的待遇更是高出其他行业甚多。就算是一般的苦力活，现在也是难找，也都是高薪水了，比起其他诸侯手下的小商贩还好过。一个全苦力能养活一家人，虽然生活稍有紧张，但也是不错了。绝大部分的家庭现在生活都非常的好，也很富裕，算得上是国泰民安、欣欣向荣的景象了。”


第540章 最低薪水保障（2）

　　吕宁听后也不急于表太，让大家先说。大伙见吕宁这样的态度，马上纷纷反对制定这样的律法，都觉得是多此一举，没有啥必要，还是把精力放在发展经济上，让实力再上一个新台阶。

　　大家七嘴八舌说了好半天，没有一人真正同意此事，都是一付坚决反对的态度。吕宁本人也不急，等大家都说完了，都说透了，这才慢悠悠的道：“诸位大人，我清楚你们的想法，也知道目前还没有必要搞这个律法，也确实在我们的辖区内暂时还不存在大量压榨雇工一事。但并不意味着没有此类事件发生啊。我们是想让工厂主、商主等人发展壮大，但对于雇工的待遇还是要在逐年中得到递增，这样绝大多数百姓才会一年比一年生活得更好。现在我们辖区内的行业不同，薪水待遇相差太大，有的行业是高回报，应该适当增加雇工的薪水，这也是他们应该尽的职业道德，也是体现一个商人、业主社会道德行为的一个方面。我想这是应该的，如果有一天发生经济不景气，那雇工咋办，让雇主再降低他们的薪水，来确保雇主的利润空间，这可不太好，还制定相应的律法更好。我们的目标就是要全民富裕，尽量减少贫富差距，让有钱人多贡献点，有何不好呢！这可是民生问题，他关系到辖区内的所有百姓，这样的律法是为百姓着想，为雇工考虑，也会深得民心。让百姓、雇工的合法权益得到保障，让他们有法可依。也让那些黑心的雇主不敢轻易压榨雇工的合法利益，让他们赚他们应该赚的部分，不能压榨雇工。”

　　主管工部的张既听后，很是赞同，毕竟这个律法受益的基本都是工厂、商业、企业等工商行业。“主公，既然你这么说了，我到是不反对，也造成起草这个雇工最低薪水保障法。”

　　大家见吕宁是一心想制定这个律法，也不想过份的相劝，况且这个律法也是为百姓好，在坐的人都是有才华之人。就算衽这个律法，也不会对自己家的收入有多少影响，毕竟现在的薪水已经是很高的了，更没有出现什么压榨雇工之事，也都勉强同意了。

　　司马朗见大局已定期也不想在这种事上和自己的大哥唱反调，还是要支持才行。“大哥，那你打算制定什么样的最低薪水标准呢？”

　　这才是大家最关心的问题，如果太高的话，估计他们也会坚决反对。吕宁想了想，微微一笑，这才道：“每个州的标准肯定不一样，也不可能我们所有辖区内都实行一个标准，那也不太现实。我觉得应该根据各个州的薪水的平均值最为妥当，这样各个州的影响不会很大，也容易实行，也容易让百姓、雇工、雇主等各行各业接受。”

　　顾雍听后，悬在心里的一块石头终于浇了下来，他最担心的就是整个辖区实行一个标准，那各个地方的经济发展不一样，薪水的高低有较大的差距。先发展的州那薪水标准肯定高，后收入制下的地区薪水标准就低得多，如果让发展不是很好的地方和发展非常好的地方实行同样的低薪保障标准，那就会引起争议，也会受到业主、雇主的抵制。

　　暗暗松了口气的顾雍这才道：“主公，这样就没有啥问题了，也很容易受各地接收，更不会引起动乱和争议，是个比较平稳之策。”

　　司马朗也是松了口气，他也在担心这个问题处理不好会有很多后患，现在既然是这样，那就没有啥问题了。“大哥，那我们就着手制定雇工薪水的最低保障律法，搞好后交给参议院通过，然后再执行。”

　　陈群关天都未发言，一直坐着在听，只举手表决一下。见此事已搞定，就接收道：“主公，不是还有另外一件事要研究吗？到底是什么事呢？”

　　吕宁听后哈哈一笑，这个最低薪水保障律法通过后，那后面的事就好办了。“就是取消奴隶、佣工的制度。所有家庭中的佣工、奴隶必须按最低薪水标准每月支付薪水。当然了，至于战俘奴隶那是必须严格执行原来的标准，不能取消。特别是夷族蛮人更是不能取消他们奴隶的身份，要一直坚决执行下去。今后也还会有很多这样的官奴，除非是奖赏的，否则我大汉子民不能再有奴隶身份。”

　　蔡邕听后一愣，你这是啥事啊，奴隶自古以来都有，怎么能取消呢，本来人就分等级，现在你搞的什么全民平等就很不妥了，还要再取消奴隶身份，这咋行。“子奕，这不太吧？佣工历来都没有薪水，做得好东家随意给点钱财，这都是规矩了，也都成了民俗。况且这些佣工都是在他们生活无着落时才由东家救下来的，他们能活下来都得感谢东家，那能还要支付他们最低薪水呢？”

　　陈群也觉得此法不可行，在他们走投无路的时候被东家好心救下来，怎么现在反过来要让东家支付他们最低薪水标准呢？那今后谁还会愿意相救那些面临死亡的贫民呢？“主公，这些佣工都是东家在他最困难的时候救下来的，对他们都是有救命之恩，绝大多数佣工都不会想着让东家给他发薪水，只是东家随意罢了。如果强制执行的话，东家肯定不愿意，就是佣工也不是很赞同，请主公三思！”

　　卢植老爷子，一般很不出声，特别是到了吕宁手下后，原来是看不贯，后来是敬佩，再后来是深受影响，知道原来自己的想法太简单，吕宁实行的这些政策确实是为百姓着想，为民着想，是深得人心的，他现在就是一个忠实的执行者，是个不折不扣的执行者。“主公，这样确实不好，佣工是心甘情愿为东家卖命的，东家并未强迫于他们。他们都是在报东家的相救之恩。况且绝大多数东家才佣工还是挺好的，很少出现压迫等现象发生，我还是反对此法实施。”

　　对于支付佣工最低薪水一事大家都反对，至于取消奴隶一事都支持，更支持外夷蛮的奴隶身份的不可赦免性。觉得这是放恩和报恩的关系，没有必要加以限制。

　　吕宁听后摇摇头，佣工当然要取消，大汉民族也不能再有奴隶身份，至于外夷蛮族到无所谓，就是要坚决压榨才行。“制定这个条款主要是释放更多的劳动力，现在你们大家不是都觉得劳动力严重缺乏吗？如果执行此法，很多大户家中的佣工就会解放出来，这样我们不是释放出了大批的劳动力，这对于我们辖区内的经济发展是好事啊！你们有必要反对吗？你们家中的那点佣工，难道你们无力支付他们最低薪水？不会吧？你们现在都是身家上万的啊！想来你们也不会在呼那么一点点小钱，你们大家就带个头执行吧！这是为我们的辖区内的经济发展考虑，缓解劳动力紧缺的茅盾。”

　　大伙一听，你都说出这话来了，我们还不执行吗？那不是被人给看扁了。大家都是无可奈何的纷纷点头同意，当然心中也不会有啥想不能的，毕竟吕宁手下的官员薪水太高，每家都有产业、实业，实力都不小，都有大把银子赚，怎么会缺这点小钱呢！


第541章 研制火炮（1）

　　文化教育、技术进步、科技优先一直是吕宁这个穿越者常抓不懈的工作。后世谁都知道科学技术是第一生产力，只有掌握高科技、高技术、核心技术才是发展的硬道理，才能强大起来，才能立足于不败之地，才能国强民富。当然，只有这样，也才能让吕宁这个穿越者自己在乱世活得更长久一点。没有技术的领先，没有强大的经济支撑，怎么可能会拥有精锐之师，强悍之兵。特别是在冷兵器时代，技术的进步尤其重要，武器装备的好坏取及于技术含量的高低。

　　不论你有千条计万条策，你的士兵训练得如何的好？如果是士兵手中的武器装备跟不上的话，也不可能取得实质性的胜利。士兵身上的头盔、铠甲防御性差，手中刀、枪不如人，士兵再怎么强悍也只能是被动挨打的命。这就是冷兵器时代的现实，也是战争胜负的关键，更是称王称霸的资本。

　　奇淫技巧一直是古代大汉民族的儒生、官员、皇帝所鄙视，从事奇淫技巧的工匠们更是啥地位都没有，世人都看不起这个职业，都觉得这是很低下之事。尽管儒生、官员、皇帝都在使用工匠们所搞出来的东西，而他们在骨子里就鄙视此行业，要是没有那么多的工匠搞奇淫技巧，真不知他们会怎么生活呢！

　　通俗说，奇淫技巧就是科学技术。古代大汉民族在技术上原本有很高的造诣，也出再过很多非常优秀的科学家。如鲁班、马均、蔡伦等，还有传说中的墨家也是研究奇淫技巧方面的优秀人材或组织。但由于皇帝、儒家、官员的压抑，让古代很多科学技术失传，很多实用技术埋没在历史潮流中。这是大汉民族最可悲之处，以至于后世技术落后被列强入侵，给大汉民族带来数不清的灾难。也是后世一句经典之言，落后就会被打，被欺凌。

　　对于吕宁这个穿越者来说，他非常明白科学技术的重要性，也明白国家强大，民族复兴就离不开技术进步。而要想发展科学技术，提高技术水平，就必要狠抓文化教育普及，提高全民的整体素质这才行，也是唯一的希望和途径，其他别无他法。

　　吕宁到了这个战火纷飞的乱世后，就一直狠重视技术进步，努力提高工匠的地位和待遇，使其工匠的待遇在各个行业中处于很高的水平，也全面提高工匠的社会地位，让工匠出身的人也能当官，也能当先生，更能领导儒生、士子。这一系列措施刺激了工匠的积极性，让很多人都优先考虑从事工匠行业。虽然吕宁也受到了手下儒生、士子的质疑和反对，但在吕宁强制手腕下，要求各地要坚决执行下去。经过十多年的发展，现在的吕宁辖区内，估计全天下优秀的工匠都纷纷跑来了。这也成就了吕宁辖区内的经济快速发展，科学技术水平突飞猛进。再加上吕宁这个穿越者的指导、诱导，整个辖区内的技术进步取得了飞跃式的发展。

　　吕宁花大把钱财从海外购买回上万册书籍及数名名各类工匠回到晋阳，也让马均手下的人才更加全面，技术水平也有了极大的促进作用。特别是建筑、桥梁、冶炼、锻造、造纸、纺织，城市排污系统等方面起到了前所未有的提升，科技进步更是日新月异。各种小发明、小创造更是如雨后春笋。

　　通过十多年的发展，吕宁虽然搞出来了火药，起初威力不是很大，但随着硝、硫黄等提炼水平的逐渐提高，火药的威力也在逐年提高。这对于吕宁流通量下修建公路到是帮忙不少，当然也有少部分用于战争，用来炸毁城墙之用。

　　自从海外回来后，吕宁又开始组织人手武弄火炮之事。开始时，吕宁想铸造铜炮管，毕竟后世电影、电视上有太多的铜炮，其威力也是很大。但后来和马均及手下的大匠师们反复研究，觉得现在既然能冶炼出麻钢级的钢板，那应该可以直接铸造铁炮管。只是要生产无缝钢管可不那么容易，这可比铸造铜炮管难多了。

　　对于炮管的研发，其实吕宁也不懂，但毕竟他是来自于后世的穿越者，在网上、杂志上还是看过炮管之类的事，这对于后世的任何一个人来说，就算不懂也能说出个大概来。而马均等大工匠也确实是牛人，仅凭吕宁说的那么一点点概念，就努力研发。不时吕宁也会过来指导一下，提点建议之类的事，具体咋干当然是马均及手下的那些工匠了。

　　原先在生产中，马均他们研究出各类刀具，在吕宁的指导下还研发出来了简单的车床。后来用水力做动力，后来研究出来蒸汽机后，让蒸汽机来做动力进行机械加工。这对于这个时代来说那可是创纪录了，也让机械加工提前出世了上千年，也为吕宁辖区内的工业化创造了条件。

　　至于无缝钢管的铸造，那就困难多了，马均他们经过无数次的失败，再试验，再失败，也不知失败过多少事，最后还是终于铸造出来了无缝钢管。吕宁听后非常兴奋，立即跑到研究院去观看，观看后还是让吕宁大失所望。这那是后世吕宁见过的那种无缝钢管啊，钢管上有很多细小的气孔，有的地方还坑坑洼洼，这能行吗？

　　马均见吕宁看后一脸的失望，连忙询问道：“主公，这可是我们花了无数时间才搞出来的，也是一次性完成的，难道用不成吗？”

　　吕宁抬头看了马均及手下的工匠，虽然很失望，但还是挤出笑容来对他们道：“你们能搞出这样来已经非常不错了，但这钢管还是不能用，钢管上有细小气孔，那用来制作火炮肯定是不行了。只有等你们搞出来没有气孔，且质量上乘的无缝钢管时才行。当然，你们也不要恢心，失败乃成功之母，总有一天我们一定能铸造出优良的无缝钢管的。”

　　马均听后，心里也是沮丧，努力搞了那么长时间，花了在量的人力、物力还是不成功，这让马均这个大科学家心里面很是难受。“主公，难道是我们什么地方未搞对？”

　　马均手下的一名大匠师听后也是沮丧，很是不服气的道：“主公，这些气孔我们可以修补好啊，这算是这些坑坑洼洼的地方我们也有能力将修复得很完美的。”

　　吕宁一听，汗，你以为是搞玩具炮啊，气孔及炮身上的坑坑洼洼地方如果修复后能用的话，那何别再研发无缝钢管呢？修复后的炮管肯定是经受不住强大火药的爆炸的，火药爆炸时的威力你们不清楚，我可是清楚得很，特别是在那么小的管子里爆炸，那情况全更糟，搞不好会炸堂呢。

　　吕宁很理解马均等人的心情，毕竟这是他们付出千辛万苦，通过无数次的失败，数百个日日夜夜才搞出来的东西。而搞出来后不能用，这放在任何一个心里都不会好受。“德衡，你们也不用灰心丧气，你们在这么短的时间内能搞出来这样的东西已经是奇迹了！只要我们再多思考下还有什么方法或原料之类的东西可改进，说不定用不了多长时间就能搞出来更完美的钢管呢！至于你们说的将这个钢管修补之法，那肯定是行不通的，你们大家都知道炸药的威力，那是非常巨大的。如果在这么细小的管子内爆炸那威力就是难以想象，修复后的管子肯定承受不了，搞不好还会弄出人命来呢。”

　　马均听后，稍思考了一阵后，感觉是想通了啥事呢，心情也开朗了不少。“主公，我听了你之言，觉得我们可能是在模具的原材料上出了问题，等我们再多试用几种材料看下，到底原因出在什么地方应该是清楚了。”

　　吕宁见马均这样说，知道他从阴影中走出来了，不用多长时间，马均他们肯定能搞出来更好的无缝钢管。马均的能力吕宁绝对相信，马均只是从吕宁那里学习到一些简单的物理、机械知识及简单的常识。而马均仅凭这些就能搞出来这么多的发明创造，那绝对是天才人物，否则一般人是怎么努力也不可能有此成就。而且，现在马均手下更是有无数的大工匠，他们各个方面的人才都有，这主要是吕宁采取措施努力改善、提高工匠的地位和待遇有关。全天下最牛B的工匠都基本聚集到了晋阳或吕宁的辖区内，也为马均寻找到更多的人才方便不少，让马均手下的能人更是成千上万。

　　吕宁微笑着看了马均及众工匠一眼，很是满意，用兴奋的语气道：“德衡，这无缝钢管确实难弄，因为钢水要一次成形，并且还不能影响钢材的性能和质量，这个要求是非常高的。只要你们努力，我想一定会成功的。你们连蒸汽机、机床、千斤锤等那样高难性的东西都能搞出来。这无缝钢管你们就有能力搞得出来，这只是个时间问题，你们也不要着急。”


第542章 研制火炮（2）

　　马均确实是一名伟大的科学家、发明家、制造专家。在随后的一个多月内，马均带领手下的一大批工匠又投入到研究试验中，他们不断总结，不断修正，最后终于搞出来了让吕宁看后很满意的无缝钢管。

　　无缝钢管研究出来，并不意味着就能研发出火炮。里面还有很多的难题需要解决，特别是无缝钢管内径的打磨就非常的麻烦，也是很困难之事。而且，现在的条件只能用人力来完成，没有机械可打造。当然，我们的工匠确实是非常优秀的人才，他们就是一点一滴的用双手把那钢管打造得光亮平滑，其精度不亚于后世的机械精加工生产。这真是难为他们了，他们真的太伟大了，也太让人难以想象。

　　吕宁又将火炮的生产流程、生产工序、生产中的难度及各种解决的办法对马均他们进行了详细的讲解。其实也就是大概的说说，难道吕宁还会生产火炮不成，他也只能是讲下原理，讲下后世在网上、电视、电影上的所见所闻。

　　当然，吕宁也不可能会搞得出来威力巨大的后世火炮，也就是电影、电视上那种点燃放的火炮罢了，估计比起后世那种威力巨大的烟花爆竹都不如，其威力估计也不会大到那里，更不可能使用撞针之类的东西。毕竟现在还没有高爆性炸药，用的都是黑火药，只是现在硝、硫黄之类的纯度提高后其威力有了大的改进，怎么也不可能搞出高爆黄炸药出来。在目前的情况下，吕宁的治下无法搞得出硫酸、硝酸、甘油之类的东西出来，那就不可能搞出高爆炸药。

　　至于火炮用的炮弹，那到问题不大，既然有了火药，那搞个土地炮弹出来还是小菜一碟。引火线更简单，就用麻线裹上火药就行了。火炮的射程也不会太远，估计有个二、三公里就尽顶了。总不会痴心妄想到后世的数十公里、上百公里远的射程吧，杀伤力也不会太高，主要还是起到威胁的作用更大一点。

　　万事俱备，简单粗糙的火炮还是由马均他们给武弄出来了，到底威力有多大，起不起作用，至于会不会炸堂，吕宁心里没底，马均他们更不晓得。反正大家都相信吕宁，都存都相信吕宁的话。毕竟马均他们没有任何一个人能想象得出火炮的威力和作用，这是创世纪之作，也是热兵器，它和冷兵器完全是二个不同的概念。如果一旦成功，那就意味着吕宁让大汉民族提前进入热兵器时代，其意义是可想而知的，也意味中大汉民族的崛起即将到来。

　　郭嘉、田畴、司马朗、张既等人听说马均他们研发出来一种威力无穷的新武器。也知道吕宁今天要和马均他们那些大工匠一起去试炮，吕宁手下的文武高官也都纷纷前来相助。说相助那是客套话，其实他们都是想一饱眼福，也想知道新武器到底有多大的威力，怎么会让吕宁成天泡在科学研究院，对于战事、内政都不闻不问。在家心里清楚，如果不是厉害的武器，那吕宁也绝对不会如此上心，就如同刚开始研究火药时，吕宁也是全身心都投入其中。和马均等大工匠同吃同住同工作，直到研发出来，并投入使用才算完事。

　　吕宁带着手下文武高官及马均手下参加研制火炮的大匠师们前去试射火炮，火炮由一辆车轮马车牵引，在五千“夜眼”士兵的护送下前往晋阳北部二十多公里的地方。那里是吕宁大军的训练基地，方圆有十多公里，四周有围墙，外人是无法进去的，里面防守严密，说跨张点，连只苍蝇都别想飞入。

　　一路上浩浩荡荡，吕宁身边的郭嘉本来就是个对新鲜事物非常上心之人，见到啥事不懂时总是追问到底，真到搞清楚为止。特别是自从跟了吕宁这个穿越者后，在吕宁这里见到太多的新东西、新事物。这让郭嘉对吕宁有了神秘感，只知道吕宁知道的东西太多，很多都是他无法理解和能想象得出来的，很多想法更是匪夷所思。他那会知道吕宁在后世只是个很普通的大学生而已，工作都不满一年，也就是普通人罢了。当然吕宁生长的年代可是知识、信息大爆炸的年代，毕竟比郭嘉他们多了二千年的知识积累，那不是郭嘉他们能理解的，你就是天才也比不上一个后世很普通之人的能力。

　　郭嘉是一脸兴奋，望着马车牵引的火炮，更是忧心忡忡，虽然他早就早过那个黑乎乎的家伙，看外面没有多大能吸引人的地方，也想象不出这东西到底有多大的威力。“主公，这火炮真的有作用？比我军的投石车、弩床还有作用？”

　　吕宁在马背上，听后哈哈一声大笑，看了郭嘉及旁边的手下一眼，这才用很常自信的语言道：“奉孝，你放心，这火炮绝对是跨世纪的创作，马均他们研究出来火炮，这是具里程碑式的意义。火炮的出现，那将意味着战争形式有巨大的改变，作战方式有质的变化，攻城夺寨将容易很多，士兵的伤亡也会减少很多，甚至会影响战役的胜负。”

　　旁边的田畴听后更是心潮澎湃，如果真如主公之言的话，那统一天下就容易多了，那些诸侯咋还和我们斗呢。“主公，这黑乎乎的火炮赵的有作用？我军的投石车、弩床、连弩就凶悍无比了，如果真比这些武器还厉害，那就太恐怖了。这要是运用到战场上，估计对方连胜的机会都没有哦！”

　　吕宁听后微微一笑，只是很随意的道：“奉孝、子泰，火炮的出现，意味着热兵器时代的到来，冷兵器将逐渐退出历史舞台，这是必然趋势，任何人都阻挡不了。也意味着战争更加残酷，杀戮更加无可限制，死的人会更多。火炮的成功，那用不了多远，那步枪、机枪的出现也快了。到那时，如果你还继续使用冷兵器作战的话，那就一点胜算都没有了，只能是人家的把子，是被屠杀的命。”

　　郭嘉听了一一愣一愣的，怎么一点都听不懂呢，如同听天书一般，只知道影响巨大，那到底是啥事啊。“主公，什么是冷兵器？什么又是热兵器时代？我们怎么如同白痴一样，啥都听不懂呢？”

　　吕宁听摇摇头，你要是热兵器都懂那就太神了，这可是千年后才出现的武器装备，你们听不懂是正常的，听得懂就有麻烦了。“冷兵器就是我们现在手中的刀、枪、剑之类的武器装备，是通过士兵的体力来近身拼杀的战争；而热兵器的出现，将改变战争的作战方式，士兵可通过手中的热兵器装备来消灭敌人，也不必要让士兵近身拼杀，在很远距离内就能将敌人给消灭掉。二军相交战不必再近身拼搏，在很远内就能解决战斗。”

　　田畴听后稍一愣，马上就道：“主公，那我军使用的投石车、弩床、连弩不也是在远距离就能将敌人给消灭吗？难道连弩、弩床、投石车也是热兵器的一种？”

　　郭嘉听后连边点头认同，就凭弩床、投石车、连弩怎么可能改变作战方式呢？虽然这几中武器装备确实很凶猛，但说是改变战役的胜负还左右不了。“主公，连弩、弩床、投石车确实威力巨大，但也不能说是里程碑式的跨越啊！这我还是想不通。虽然运用了这些武器装备，为胜利打下了良好的基础，但也不能说是万能的。至于避免近身相拼搏，那是避免不了的，毕竟对方还是会冲到近身来杀戮，到那时还是士兵的作战能力取关键作用。”

　　吕宁听后哭笑不得，这那跟那啊，怎么连弩、弩床、投石车多阵变成热兵器了，这说些啥啊。“奉孝、子泰，我说的热兵器不是连弩弩床、投石车之类的东西，火炮只是其中一种，是把热能运用到武器装备之中，使武器装备的威力更加强大，杀伤力更大的新型武器。我也和你们说不清楚，还是等到你们见识到火炮的厉害后，你们就会有所认识，现在我空讲，你们也无法想象得出来。”


第543章 试射火炮（1）

　　吕宁带着文武官员及研究火炮的工匠们一行来到兵部的士兵训练大营，火炮在五千名“夜眼”的护卫下也驶入目的地。吕宁让士兵把炮车放好，把罩布掀开，一尊黑乌乌的炮身展现出来，看上去像根涂了漆的木头似的，没有任何醒目之处。除了研发火炮的马均及工匠外，其他人看后都在摇头，都不敢相信这东西会有什么威力，更谈不上什么秘密武器了。当然，除了吕宁这个穿越者外，任何人也想象不出来火炮的威力和作用，毕竟这是的世的武器装备，那是一千多年后才传问在世的东西，这算是火药也还要上千年才出世，只是被吕宁这个无耻的穿越者给提前问世了。火炮的提前问世，吕宁自己也不知道是好还是坏，这毕竟改变了历史的进程。特别是火药这东西，生产起来技术含量较低，很容易被外人给学会，一旦这火药流传出去，那将会有更多的生命升天，会改变战争的格局，甚至会左右一场战役的胜负，会让传统的冷兵器攻城战变得简单化。

　　司马朗走上前来对对火炮左看看右摸摸，半天也看不出啥名堂，不就是一根铁做的圆管子吗，能有什么作用？怎么说是马均他们花了多年功夫搞研究出来呢？很简单啊。司马朗很无奈的摇摇头，抬头看了眼吕宁，这才问道：“大哥，马德衡他们研究的秘密武器就这东西？我怎么看不出来有啥作用呢？”

　　你是神仙啊，让你都晓得那还叫什么秘密武器！至于威力吗，你们当然想象不出来了，这毕竟是后世的武器装备。“伯达，现在你看外表当然啥都看不出来，只有等随后发射火炮时，你们见识到威力之大后才会觉得惊奇。你可不要小看这东西，虽然是根圆管子，要想一次铸成可是非常困难的，这不是你能想象得出来。如果试射成功的话，我们一定要重奖德衡及手下的大工匠，这是里程碑式的发明创造，研究这火炮的所有工匠都将名垂青史。”

　　旁边蔡邕、管宁、卢植、王烈、黄承彦等当世大儒听后，一脸的鄙视。工匠也能名垂青史，开什么玩笑，这不是胡闹吗？要是那些工匠也能名垂青史的话，他们这些当世大儒那不更青史留名。这小子这话说的有点太跨张了，你重视工匠我们现在不反对，但你也不要过分啊，你这话让我们这些饱读诗书，学富五车的士子咋办？我们的脸可丢大了。

　　蔡邕老爷子本身就是个老顽固，虽然学识渊博，正人君子，也是当世大儒，可一直都觉得只有士子才有地位，有身份。虽然现在变成了吕宁的老岳父，也在晋阳城中生活了十多年，但对于吕宁的这些背经离义，胡乱改变传统习俗的做法非常的不满，只要有机会就会给吕宁好好的上上课。而吕宁对蔡老爷子就是个应负的架式，左耳朵进右耳朵出，一惯我行我素，让蔡邕老爷子也是半点脾气没有。

　　蔡邕老爷子很是鄙视，抬头看了吕宁一眼后道：“子奕，你说的有点过头了，搞奇淫技巧也能名垂青史，这不是开玩笑吧？自古以来也未听说过有那个搞奇淫技巧能名扬天下的，更不用说是名垂青史了。”

　　汗，老爷子，你这不是抬杆吗？你是有学问这不假，可后世的那些名人不都是在武弄奇涂技巧吗？那是理公科，你老爷子懂啥啊？我也和你说不清楚，也没有必要和你反抬杆，你想咋说都行，反正历史是后人书写的，是非曲直后人自有评论。“岳父大人，今天咱们不争论这事，是否会名垂青史还是让后人评说好的。我们辨论半天也不起啥作用，能否流芳百世也不是您老和我二人说了算，那是后人的事。”

　　马均见自己的主公为了他们的事和蔡大家争辩，心里对吕宁更是感动万分，特别是那波子工匠，更是感动得泪流满面。“主公，我们只是在你的指导下做了点具体事务，那会名垂青史，这是开玩笑。蔡老爷子也不用再生主公的气了，我们都有自知之明。”

　　吕宁听后心里很是郁闷，能研发出这样里程碑式的火炮，不想流芳百世都难。“德衡，你和手下的大匠师们放心，你们的功名是任何人想抹杀的，你们也一定会流芳千古，后世的所有人都会记住你们的功勋。”

　　田畴见越说越麻烦，再说下去估计又不知要闹出啥事来。“主公，今天我们可是来观看德衡他们的杰作的，就不用在其他问题上多废唇舌了，还是抓紧时间试炮吧！”

　　吕宁见火炮已经摆好，马均手下的工匠们也抬出早就研究出来的炮弹，炮弹的颜色每枚都是黑不溜秋，有小碗大小的圆球。吕宁现在最担心的并不是火炮是否会试射成功，也不是火炮的威力和射程，而是担心会不会炸膛。这无缝钢管的生产技术就是在后世都是很高的，现这种条件下搞出来的无缝钢管，能抵抗得了炮弹的瞬间爆炸力吗？这也增大了火炮炸膛的可能性。再者，现在火药的威力随着硫黄、硝的提炼纯度越来越高，让火药的威力也越来越大，使得炸膛的可能性更高，吕宁不由得有点紧张起来。

　　吕宁把衣衫整理一下，准备亲自操炮。马均的心情同样振奋，过来帮忙，两人七手八脚的准备好。旁边还站着吕宁手下的文武官员，他们都在如同看猴子耍戏一样，纷纷抱着观赏的心情观望。

　　郭嘉、田畴、司马朗、顾雍、管宁等人站在旁边，兴致勃勃的观看，一点离开的打算也没有。这怎么行，他们可都是吕宁手下的大能力啊，也是吕宁手下的重要文武高官，他们一旦有什么闪失的话，那后果可就无法补救了。为了他们的安全，吕宁不得不请他们离远点。“你们大家都离开一点，这里很危险的，一旦炸膛的话，后果很严重，附近的人非死即伤，甚至会出人命的。”

　　吕宁手下的文武官员一听，既然有危险，那你还亲自操炮？这那行啊！你是主公，是我们大家的主心骨，你怎么能亲身冒险呢？有危险就让其他人来操作好了。一时间大家七嘴八舌，说个不停，内容只有一个，就是让吕宁必亲身犯险。

　　郭嘉听到炸膛二字，虽然不知道是啥意思，从字面上来看，肯定是非常危险之事，也急迫的相劝道：“主公，如果是有危险的话，你还是先不用亲身操作，让手下士兵来操作一次试试，如果没有危险时，你再操作。”

　　吕宁听了郭嘉的话，又见大家在说个不停，内心里还是有点感动。但既然有危险怎么能让手下的士兵试验呢？这东西也只有自己最清楚性能，能让别人冒险吗？“奉孝，你们大家的好意我领了。可这事得让我亲自做，我不下地狱谁下地狱，你们就不用再劝了。”

　　马均一看，见吕宁还要亲自操作，他可是在这些人中间除吕宁个最清楚危险程度的人了，这种事如果怎么能让自己的主公冒险呢？“主公，还是由我来代替主公操首炮吧！”

　　吕宁一听，这那能行，你可是宝贝唉，是当世最牛B的科学家、发明家、机械专家，你要是出点事，那我今后那些后世的东西谁来搞啊！你小子的命可是比千军万还值钱唉。“德衡，你可不能亲自操炮，你的生命比我的更重要，你今后还要继续为我大汉民族发明创造更多的东西呢，那能让你冒险！”说完摇摇头，一付绝对不行的意思。

　　旁边的几名参加研发火炮的工匠纷纷上前请命道：“主公，你和德衡大师退后，让我们和士兵们共同操作，这样就能保障火炮的发射流程。”

　　吕宁听后，摇摇头，还是不赞成？这些工匠都是吕宁的宝贝、命根子，他们怎么会舍得让这些大工匠冒险呢。“不行，你们也不能冒险。”

　　身边很少说话的典韦，见大家都无法相劝得了自己的主公，就大声道：“主公，让我来代主公操首炮吧！”

　　吕宁怎么会让呢！这典韦就是吕宁在这个乱世中生命的保障，没有典韦的话，吕宁随时会受到他人的刺杀、暗杀。这么多年来，多少次暗杀、刺杀都是还未等杀手行动就让典韦给提前发现，把吕宁的危险降低到最小，把杀手的行动扼杀在萌芽中。

　　吕宁摇摇头，马上强硬的语气严厉道：“大家不用再说了，你们现在听我命令，所有人退后二十米，用手握住耳朵，嘴巴大张。”这主要是担心火炮发射时响声太大，会给耳膜造成伤害。

　　大家见吕宁用非常强硬，甚至是命令式的口气下令，也不敢再说什么，都忧心忡忡的退后二十米外，心里面都在为吕宁担忧，生怕他出点啥事，大家心里都是七上八下的，一颗心高高的悬在空中。


第544章 试射火炮（2）

　　吕宁见大家都退后，这才重新走到火炮后面。略一调整方向，开始点燃火炮的引线。吕宁他们生产的火炮还是点燃式的，没有搞撞击式，只有点燃成功后，才会搞撞击工发射火炮，这也是个过程，也急不来。

　　火炮上的引火线点燃后，引火线快速燃烧，吕宁也退后到手下文武官员的面前。只听轰地一声巨响，炮弹划过长空，带起尖锐地呼啸声飞向远处。

　　吕宁和手下众人望着象火球一样快速飞向远处地炮弹。大家无人不是凝神屏气，眼睛瞪得老大，目光随着炮弹移动。 吕宁终于暗松一口气，这火炮造得还结实，不会炸膛，让老子白担心了。

　　轰隆一声巨响，炮弹炸开，一团火光闪现，沙飞石走，声势骇人。特别是手拿望眼镜的郭嘉、田畴及军方人物，从望眼镜中观看到了炮弹爆炸时的威力就如同在眼前似的清晰明朗。炮弹爆炸时的威力更是让他们目瞪口呆。

　　大家都被炮弹爆炸时的巨大威力吓得呆若木鸡，半天都无人说话，他们都处在惊魂未定的状态。就算是吕宁这个穿越者，虽然在后世见到过电视、电影上炮弹爆炸的场面，而真正亲身体验这种真实的炮弹爆炸的场面也是首次，巨大的响声、威力也让吕宁吃惊不小，只比手下的官员们稍好一点点。

　　火炮的威力自是没得说，虽是平生第一遭见识其厉害，郭嘉、田畴他们仍是被唬得一愣一愣的，过了老半天才明白过来。田畴惊喜交集，长长吁一口气，这才道：“果然是厉害！”

　　管宁也从震惊中缓过气来，心有余悸的道：“真是利器！”

　　马均和他手下的那些研发火炮的工匠们更是激动得哭了，马均泪流满面，哭得象个孩子似的，那些大工匠也都泪如雨下，兴奋得不能自海，他们的付出终于有了成效，他们都纷纷抱做一团，大声道：“终于成功了！终于成功了！”吕宁也是噙着眼泪，在马均背上轻轻拍动，随后又在其他工匠的背上轻轻拍几下，一切都在其中，这不用语言来说。

　　郭嘉、田畴、司马朗、顾雍、张既等人也纷纷来向马均表示祝贺！就连刚才还鄙视工匠的蔡邕老爷子见到火炮有如此巨大的威力后，也是对马均及手下工匠深为敬佩。老爷子走到马均他们身旁，行了个大礼后，非常歉意的道：“德衡，你们真了不起，我刚才失言了望多见谅！”

　　马均和手下工匠们那敢承受蔡邕的大礼，纷纷侧身让过，回礼后马均道：“蔡大儒客气了，我们都是主公的手下，这也是在主公的指导下才搞出来的，功劳主要还是主公的，我们只做了点具体事情，没有什么值得骄傲自满的。”

　　此时的吕宁，那会关心这些鸡毛蒜皮之事，只见他飞也似的向炮弹爆炸的地方跑去。郭嘉一见，这是做啥啊？马上在后面问道：“主公，你要做什么去啊？”

　　吕宁回答了一句：“验炮！”人却跑出老远了。

　　第一炮虽然成功了，但是炮弹的威力究竟怎么样，还得去看看弹坑，察看杀伤力、威力，这些只有验过才能评估。再者，不清楚火炮地射程，第一炮只是找准一个方向射的，没有目标，更没有把位。还得把炮弹的射程确定下来，然后设置目标，进行校准，才能打得更准。

　　典韦一见吕宁飞也似的跑去，连回答都未停下来，马上牵着二匹战马赶了过去，追随者上吕宁后，把缰绳递给吕宁，自己也跳上一匹战马，向炮弹落点奔驰而去。

　　吕宁手下众人见状，也都纷纷跳上战马，紧随吕宁、典韦二人追随者去。

　　这一炮打得很远，应该有二、三公里，相差不会太多，如果不骑马，光靠两条腿跑，还真不容易赶到，也需要花好长时间。吕宁当时心情激动，没有想到这点，只顾着前去察看。此时典韦递过缰绳时，也不客气，飞身上马，朝炮弹着落点赶去。

　　来到炮弹着落点处，吕宁飞身下马，只见地上一个一米多大的坑，这威力确实不错！首次试弹就能达到这种效果已经出乎吕宁的意外了，他没有想到威力会有如此之大。

　　郭嘉、田畴、顾雍、管宁他们跳下马，看清楚后，无不是惊讶道：“这么厉害？要是人被炸时，那不是断肢残臂了？”

　　吕宁对郭嘉他们的话视而不闻，想了想后双道：“德衡、子满，麻烦你们往四周查找一下，看弹片飞到哪里了。要准确知道炮弹的杀伤范围究竟有多大，现在不能准确地检验，看看弹片落处，也是好的，这样我们随后改进时心里更有底，会为下一步的修正确定依据。”

　　众人领命，朝着各自的方向搜索过去。等到四人停下来，吕宁一瞧，方圆好几米，如此大的杀伤范围，在古代足够了，就算是后世也应该是会让人恐惧的了，吕宁心里很是满意。

　　验证了杀伤力，吕宁又要确认炮弹的射程，这也是非常重要的数据，对于今后的工作有很大的作用。“这有多远？让人来测量下。”

　　马均手下的工匠们听了吕宁的话，第一时间就跑去拿来工具，立即进行测量，不大一会儿，数据出来了，马均报告射程是二千九百二十一米，这可是接近三公里远的距离了。虽然比不上后世的火炮那样随随便便就是数十公里、上百公里，但在这种情况下能打出这么远的距离已经是惊世骇俗之事了。

　　顾雍听后，心里很是吃惊，这么远的距离还有如此强大的杀伤力，这不是敌人还未近身就被炸得满天飞了。“主公，这火炮确实厉害，能打得这么远，真让我吃惊！”

　　郭嘉感叹一阵后，兴奋的道：“主公，有了如此威力巨大的火炮，那我军今后的战力可是提升几个档次啊，也会让敌人胆战心惊。我们只要在交战时打上几炮弹，那对方肯定会被吓得目瞪口呆。”


第545章 组建炮兵（1）

　　吕宁带着郭嘉、田畴、顾雍、管宁等文武官员到兵部的训练大营去试射火炮。炸膛之事没有发生，让吕宁悬而未决的心落了下来，火炮的威力也让首次见到文武官员惊世骇俗，他们大家都目瞪口呆，做梦都想不到这火炮会有如此强大的威慑力量。难能可贵的是火炮的射程居然达到了近三公里，这在古代那是无人可想象的。冷兵器时代，多伴交战双方都是以近身拼搏为主，能在三公里就能给对方致使的打击，就算杀伤力不够也能从心里上给对方造成巨大的恐慌和压力。在这个时代，就算是见到能爆炸事件都是惊世骇俗了，如果能在数公里外给对方造成巨大的杀伤力，那无疑是恐怖事件。

　　火炮的试射成功，极大的鼓舞了在场的将士及文职官员。大家都对马均及手下参加研制火炮的工匠们表示深深的敬意，就算是一贯比较传统的蔡邕老爷子也向马均等人道歉和祝贺，其他人更没有话说，大家都纷纷向马均及工匠们祝贺。

　　平时最反对扩军和加大军费开支的司马朗，这次见到火炮如此威力后，马上建议道：“大哥，我们要追加军费，让军队大批采购这种火炮。同时还要对德衡他们给予重奖，他们真的象大哥说的一样，他们的发明创造真的会名垂青史，世人都会记住他们的贡献的。”

　　作为吕宁手下的内政官员的首相顾雍听后，想都不想，立即表态道：“为了我军早日配备这样的火炮，我们会在军费上给予无条件的满足。对于德衡他们在科研方面的资金也会全力支持，这是大事，对于我军的战斗力有极大的好处，特别是能缩短结束乱世的时间，这也是我们大家希望之事。”

　　吕宁一听，汗，这火炮试射怎么突然变成了现场办公会啊！火炮虽然成功了，但要想走入实战还差得很远，那有你们说的这么容易。一方面是目前的生产能力也不可能一下子搞出多少门火炮；另一方面有了火炮还得会使用，关键是要射得准确，误差小，能把指定的目标给击中这才行，否则那真是只有威慑的作用了。

　　平时从不插话的典韦，见到火炮有如此巨大的杀伤力，满期脸兴奋，对头火炮再次左看右看，用手摸摸这里，摸摸那里。“主公，我们拥有如此火炮后，天下还有谁是咱们的对手，只要把这火炮往阵前一放，几炮下来，对方还不乘乘的投降。”呵呵呵。

　　听了典韦的话，大家都哈哈大笑起来，都觉得典韦说得太对了。可吕宁这个穿越者很清楚，火炮不是万能的，人才是最主要的。别的不说，光是罗马帝国，估计已经差不多彻底征服了两河流域，300年间，帝国的疆域，北面达到大不列颠及莱茵河与多瑙河流域，东面扩展至美索不达米亚，南面囊括了埃及，苏丹北部以及整个北非的地中海沿岸；西面濒临大西洋，成为不可一世的大帝国。这样的成就可是前无古人的，也让吕宁有了危机感和紧迫感。毕竟吕宁太清楚历史的走向，也知道后世大汉民族所受到的各种屈辱、国难，他可不想再让历史重演，他想让大汉民族彻底强大起来，成为真正的世界霸主，成为主导世界的国家和民族，不想再让大汉民族受到伤害。

　　吕宁摇摇头，心情沉重的道：“子满，火炮再厉害也不是万能的，也不是拥有火炮就能称霸天下。火炮只是战争中的一种武器装备，它是死的东西，要看使用它的人怎样运用才对。决定一场战役的胜负还是人为主，人才是最重要的。如果没有人才，武器装备再强大也同样会失败。”

　　跟随吕宁最早人之一的田畴，现在主管后勤工作，见到自己马上就会拥有更多的火炮，心里面也是高兴。作为吕宁手下的主要谋士之一，他太清楚火炮对于军队的作用，这种利器不仅对给对方造成恐慌和压力，也会让自己的士兵增强信心，提高士气起到非常好的作用。

　　田畴见大家都是兴奋异常，喜悦之情毫不掩饰。“主公，火炮试射成功，我们是否应该返回去好好的庆祝一翻，这可是件大事啊！”

　　这想法正是众人所想，大伙无不欣喜异常，也都想返回去好好的庆祝一翻，田畴的话说到了他们的心坎上，也正是他们想说的话。

　　吕宁知道这火炮只是部分成功，不能算很成功，还有一步没有做，既然火炮试射成功不会炸膛，那就应该继续下去，把余下的试射再完善一下。“子泰，这火炮只能说能打，能用了，还不能说是完全行了。火炮的准性还没有校正，既然都来了，我们何不趁这机会校正下火炮，这对于今后研制、生产性能更好的火炮有非常重要的作用。等我们把火炮校准后，再回去庆贺也不迟。”

　　这一炮是找个方向随意乱打地，根本就没有考虑准确性的问题。现在，知道了火炮的射程，也清楚了火炮的杀伤力，那校正其准确性就好办多了。吕宁是想趁热打铁，把这件事给完成了再说。

　　头脑最好用的郭嘉，听后稍做思考，明白了其中的问题所在，这直接问道：“主公，那这火炮应该怎样校准呢？”

　　大家听吕宁说还要校对火炮，虽然很多文职官员不清楚是啥意思，就算是武将也不会有多少清楚是什么事，估计只有马均、郭嘉、田畴等少数几人明白吕宁的话。既然吕宁说了，当然就要把后面的工作做完，总不能半途而废。

　　吕宁解释起来道：“这和射箭差不多，要一个靶子，火炮对着靶子发射，再根据炮弹着落点进行校正，直到完全击中目标为止。”现在的条件限制，只能用这种土办法了，其他办法不可能实现。

　　郭嘉一听，这还不简单，让士兵去多设些靶子不就行了。“主公，那让士兵在二公里和三公里之间多设些靶子就好了，这样可以对各种目标进行射击校准，把每一发炮弹的着落点都记录在案，随后再总结研究就是了。”

　　汗，聪明人就是牛，只要你稍说上句，下句就有人为你补上，这就是拥有绝顶谋士的好处。“奉孝说的对，就这样办。子满，你让士兵们按奉孝说的去竖些靶子起来。”

　　典韦安排人手去竖箭靶子替代，等到箭靶放好，大家这才随吕宁回到火炮连来。马均作为火炮的研发者，心里也是痒痒的，不住搓手，很想亲自射上一炮，毕竟这是他亲手制造的第一门火炮啊，马均迎上来，眼巴巴的望着吕宁：“主公，你看能否让我射一炮试试，我也真想体验下这种感觉？”

　　吕宁听后哈哈大笑起来，抬头看了马均一眼，这才慢腾腾的道：“德衡，你也想体会下，这是好事啊，你体验过后，心里会更清楚今后要咋改进火炮的性能。就算你不说，我也要让你亲自射一炮呢！”

　　马均听后，大喜过望，一下了为飘在云端地感觉所包围，感觉有些飘飘然。“多谢主公成全，我一定不负主公所托！”

　　吕宁让大家再次站远点，最好是二十米以上。吕宁和马均一道，把火炮方向调整下，确定没有问题后，吕宁对马均点点头，告诉他可以点燃火炮的引线了。

　　马均举手把火炮的引线点燃，片刻后，只听到轰隆一声巨响，火炮对着最右边的箭靶就开炮了。炮弹划过长空，落下来，紧接着火光闪见，沙飞石走，只是离箭靶太远。这准头，真是差得太远了！

　　吕宁也不泄气，马上和马均二人再次对火炮的标尺进行调整，然后马均再次点燃火炮的引线。巨响过后，炮弹着落点离箭靶近了些，不过仍是没有打中。不这样，吕宁和马均二人每打一炮，就重新调整一次标尺，一连打了八炮，终于炮弱命中箭靶，箭靶不见了，被炸得粉碎。

　　“打中了！打中了！”众人齐声欢呼，击掌赞好。马均则是满脸笑容，心情很是愉快，那种爽快的感觉真是无法用语言不形容。

　　吕宁仍不罢休，也不满足，亲自继续对着另一个箭靶开火，这一次，没有命中，在离箭靶一丈处爆炸。

　　哎！”一片惋惜声响起，出自管宁他们之口。

　　郭嘉听后微笑着道：“管大贤人，你不用担心，等主公调整后就会好的，毕竟这是新东西，需要不断的摸索、总结才会有好的战果。”

　　司马朗笑着道：“是啊管大贤人，不要着急，时间有的是！比起第一个好多了。”

　　吕宁不断的调整火炮的标尺，不断开火，直到第四炮时，方才一炮命中，又引来一片欢呼声。

　　随后吕宁继续在士兵的辅助下操炮，对着一个个箭靶开火，准确性越来越高。到最后，要么一炮命中，要么炮弹着落点离箭靶不过一米、二米的距离。这样的水平在古代应该算是非常不易了，毕竟条件有限，更不可能精确到分厘。


第546章 组建炮兵（2）

　　枪械是点式杀伤，要有很高的准确性才能发挥出威力。而火炮不同，是面式杀伤武器，只需要在其有效杀伤力范围内，都会给对方造成伤亡。一、二米的误差，吕宁非常满意了。攻打城池时，只需要炮弹落在城内，就会给城墙内的人造成巨大的杀伤力，这准性完全能够做到。

　　郭嘉见吕宁和马均忙得不也乐乎，心里也是痒痒的，马上兴致勃勃地道：“主公，让我也来来开一炮！也想体会下感受。”

　　吕宁听后，吓了一跳，开啥玩笑，这是有危险的，你老小子挂后我到什么地方去找象你这样的牛人啊，你可是我的左膀右臂哦。“奉孝，这那行，这可是很危险之事，随时会有炸膛的危险。”吕宁还是一直在担心火炮炸膛之事，毕竟谁也说不清楚，这无缝钢管可不是后世的那么好啊，现在又没有比较，更不晓得性能。

　　郭嘉听后，心里一热，很是感动的抬头望了吕宁一眼。但还是满不在乎的道：“主公，你都不怕，我还会惧么？难道我的性命还会比主公的重要，你就成全我的好奇心吧？”

　　吕宁听后，也不好再反对，也知道郭嘉是不到黄河心不死，也一定想射一炮才会安心，实在无法，吕宁只好点点头道：“好吧奉孝，你点燃后也要用最快速度往后跑，越远越好。”

　　郭嘉中后点点头，马上在士兵的帮助下装好炮弹，插好引线，一切准备好，郭嘉瞄着一个箭靶，一炮打了出去。说来也巧，正好一炮命中。郭嘉的兴致本来就很高，这下无异于锦上添花，兴奋得蹦了两蹦，高兴的叫道：“这火炮真好使！”

　　等到兴奋之情稍缓和后，郭嘉又打了一炮。这次没有命中，炮弹落在箭靶一米五左右开外。不过，这丝毫没有影响郭嘉的兴致，继续道：“一炮命中，好兆头！再来一炮！”

　　田畴一瞧郭嘉那样子，高兴得象个孩子似的。眼看炮弹剩下不多了，田畴马上笑道：“奉孝，给我留点，我也想射几炮体会下。”也不等郭嘉说话，走上来，把持了炮手位置，准备点燃引线。

　　“子泰你……”郭嘉无奈，只得退到一边去。

　　吕宁也不再劝说，帮着田畴调试火炮上的标尺。田畴的兴致更高，一连打了三炮，只是运气太差，居然一炮也没有命中，让田畴郁闷的，脸上很是无奈。

　　眼看炮弹就快没有了，只有区区五枚。典韦一看，再让田畴玩下去的话，估计自己是没有得玩了，马上拦腰把田畴抱起来，强制拉下来，不让田畴再打了。也不管他人是怎么想的，立即上前就去打了五发炮弹。

　　也不知道是典韦是啥原因，怎么在旁边看都能掌握了诀窍，还是运气特别好，打了五炮，全部是一发命中，给他轰翻了五个箭靶，乐得典韦是放声哈哈大笑。

　　连中五元，难以想象。吕宁知道现在的火炮没有那么高的准确性。可是典韦就是做到了，吕宁地眼睛瞪得老大，连说话都忘了，抬头望了望典韦，见他还在那里哈哈大笑，一付兴奋劲，真是比吃了人生果，泡到绝世美女还高兴。

　　吕宁也是高兴，见炮弹都全部打完了，马上道：“既然没有啥可打了，那就收起火炮返回吧，我们回去好好庆祝一翻。”

　　返回到晋阳城后，大家直接就去了城中最大的酒楼“英雄楼”，这是甄家的产业，酒楼的名字还是吕宁取的呢。酒楼里的各种佳肴都是从吕宁府中传出来的，这里有太多的后世菜，也是除了吕宁府中外，品种最齐全的一家。毕竟甄宓是吕宁的夫人，酒楼想要吕宁府中的菜谱及制作方法那是太容易了，只要派个厨师到吕宁府上学习就成。而其他家的酒楼可就没有那么容易了，也不可能派人到吕宁家中去学习厨艺啊。

　　酒席的气氛非常热烈，大家都纷纷站起来向马均及参加研制火炮的工匠们敬酒。马均被灌得当场现原形，而马均手下的那些工匠不时那有机会和这些高官同桌吃饭啊，现在在吕宁为首的带领下，纷纷来向他们敬酒，这对于他们来说那是前世修来和福份，那有不喝的，只要是来敬的酒都是一口光。没有多大一阵，那批工匠全部灌醉，吕害只要安排士兵把他们送回家中休息。

　　次日一大早，吕宁让陆逊叫来郭嘉、田畴、顾雍、司马朗等官员，并对他们道：“把你叫来是想和你们商量件事。这事估计你们自己心中都有想法了，就是我想组建炮兵部队。”

　　田畴一听，马上笑呵呵的道：“好，主公，这名字更好，我很造成组建炮兵部队。”

　　郭嘉思考一下，还是把心中的疑问说了出来：“主公，组建炮兵部队我没有意见，只是这炮兵部队要怎样配合我军大部队作战？”

　　吕宁一听，笑了起来，这郭嘉就是聪明，马上就想到实战运用上来。“你们大家也知道了，要想把火炮操作好，那必须让士兵进行严格的训练才行，否则火炮没有什么杀伤力，也不会有什么威慑力量，只有经过训练有素的炮兵才能打好炮。至于实战的配置问题，我想把训练好的炮兵调到各军内，充分发挥火炮的作用。虽然炮兵是一个新的兵种，但也必须隶属于前线主将指挥作战。”

　　郭嘉听后点点头，随即道：“主公，我见火炮本身很重，搬运非常困难，炮兵的选择就必须要力气大的，机灵的，有数字感，记忆力强的士兵才行。我建议在‘夜眼’中挑选炮兵，这样的话，随后的训练会取得好的效果。”

　　其他人听后也纷纷点头认可，觉得郭嘉说的在理。

　　吕宁心里非常清楚，光有好的武器还是不行，关键是要怎样使用好。在历史上，有着先进的武器，却给人打败的事情多得很。宋朝就是一个活生生地例子，宋朝拥有先进地科技，强大的财力，却在契丹、女真人面前一败再败，丢失中原，偏安杭州，最后给蒙古人灭了，徒使后人叹息，这也是大汉民族的悲哀。

　　吕宁当然不会有意见，毕竟‘夜眼’是从数十万大军中挑选出来的佼佼者，他们都是力大无穷，能上马作战，也能当步兵使用，还能当海军士兵使用，那是吕宁军中的强都，佼佼者，也是军中的兵王。


第547章 卑鄙计谋（1）

　　随后几天，吕宁从一万‘夜眼’特种兵中选拔、抽调一千名士兵组建炮兵部队。这批士兵算得上是吕宁军中的最优秀者，甚至可以说是‘兵王’。除了吕宁的一千护卫外，他们算得上是娇娇者。毕竟原来的一万名‘夜眼’士兵是从吕宁军中几十万名士兵中精挑细选出来，同时还经过半年的强化训练，都是运用一些后世的训练方法种手段。他们能在马背上作战，也能当步兵使用，还能当海军或陆战队使用，甚至能干暗探、追踪、击杀、间谍、收集情报等一系列工作，他们每人都有自己独到的技能，毫不夸张的说，他们其实就是军中的‘兵王’。

　　炮兵部队的主将是陆逊这个十多岁的孩子，对于陆逊的能力吕宁从来不怀疑。况且这段时间，吕宁对陆逊还贯输了好多后世的知识，后世的理论。同时，陆逊还分别受到郭嘉、田畴、沮授、卢植、管宁、蔡邕、田丰、顾雍等人的精心培养，武持上有赵云、典韦、张辽、张郃等人指导，他的能力已经远超于古三国时期的那名东吴名将。现在的陆逊仅是岁数稍小外，其能力早就无可非异，都得到了众人的认可。

　　吕宁手下的工作都在有条不紊的进行，内政上有顾雍、张既等人在操办，司法上有司马朗、张扬等人在处理，教育有管宁、卢植、蔡邕、黄承彦等当世大儒在操心，吏治上有陈群等人，军事上有郭嘉、田畴等名士在运筹帷幄。吕宁就是个签字、画押的份，最多的时间还是呆在马均的研究室内和那些工匠们搞后世的一些发明创造。

　　在马均的研究室里，吕宁正在和工匠们商讨后世的大型机床、铣床、刨床等设备的研发。一旦这些大型的设备能武弄出来，对于机械加工业的发展那是有极大的促进作用。况且拥有这样的设备将意味着能生产出更多的后世产品或工具，会极大的提高历史的进程，更会让大汉民族快速强大起来，百姓的生活会更好。

　　也不知道是过了多长时间，只听到郭嘉在身后道：“主公，江东的孙策想要讲和。”

　　其实，郭嘉到吕宁身后好一阵时间了，只是情报不是很急也就没有出声打扰，一直站在旁边看吕宁和那些工匠们武弄设备或讲解。虽然郭嘉听不懂，但知道这些东西搞出来后会有很大的作用，毕竟在吕宁手下那么多年，很多的惊喜让郭嘉经在过，从刚开始的震惊到现在的敬佩，早就转变成了吕宁下手的铁杆谋士。

　　吕宁听后，也未转身，顺口问道：“他孙策不是牛B吗，一路顺风打下江东三郡，感觉天下就他是老大了，想打就打，打不赢就来讲和，等过上几年，实力增加了又来攻打我军，天底下那有这么好的事情！这和北方外夷蛮的匈奴人那种卑鄙无耻的行事办法有何区别？和地皮无赖有啥二样？”

　　郭嘉听后稍稍一愣，主公那来的火气啊？不就是个孙策吗？想灭他还不容易，只是我军战线太长，正在开展的战役好几个，确实有点忙不过来的样子。“主公，此次将来谈判的主官是你的好友周瑜！”

　　吕宁一听，愣了一下，不解的问道：“周瑜，不会吧奉孝！你搞错没有？孙策和周瑜出了那么一件事后，孙策还放心周瑜前来？”

　　郭嘉听后很确认的点点头道：“是的主公，确实是周瑜，他现在已经在路上，我们在江东的暗探传来了消息，这应该不会有假。”

　　吕宁听后哈哈大笑，立即放下手中的活计，马上道：“走奉孝，我们好好研究下，再通知子泰也过来，这回有好戏看啦。”

　　吕宁和马均及手下的工匠们告别后，跳上战马，满期身尘土的向总参部的五角大楼奔驰而去。

　　吕宁为了加强军事上的系统化，专门为总参部建造了一栋五屋楼的大厦，并把后世美国的五角大楼之名搬过来使用。当时取名时手下很多人都无法理解这五角大楼的含意，而吕宁又不想解释。毕竟吕宁他也解释不了，他总不能说那是后世的美国国防部的办公大楼啊。

　　郭嘉紧随吕宁而去，在马背上稍思考了下，就清楚自己的主公是在打周瑜的主意了。从前扣压荀攸时，曹操可是花了大把的钱财才得返回，这次要想让周瑜返回估计那是在做梦。孙策现在没有啥东西能换回周瑜，他要想发展就必须舍得周瑜，否则他将面临我军的再次攻击，甚至会一举灭了孙策。

　　这也让郭嘉对吕宁更加的敬佩，吕宁为了一名人才可以放手让一诸侯有发展几年的时间和空间。这放眼天下估计不会有那个诸侯愿意做这样的傻事，就算是素有大才的曹操估计也舍不得，毕竟这是用江东一带的地盘来换一个人啊。在这乱世，拥有地盘就是拥有更大的实力，也就拥有争霸天下的资本。孙策这次不想放人都不行，除非他放弃争霸天下的野心，这对于一名英雄来说那是根本不可能之事。

　　到达五角大楼后，田畴早就过来了。大家坐下后，侍卫送上茶水，几人就开始研究起来怎样对付孙策一事。

　　田畴不知道吕宁内心的真正意图，根据手中的情报和江东一带的张辽大军的战线，见孙策现在想来讲和，那怎么成啊？那我军不是就吃亏了。好处都让孙策占尽，想用几名美女和一点点黄金、珠宝就把我们打发掉，开啥玩笑！“主公，现在我们还和他孙策讲啥和啊，前几年我们担心引起天下诸侯恐慌，怕大家一起联合起来对付我们。现在我们的实力有了极大的提升，还怕啥诸侯，就算他们不来惹我们，我们也要出兵前去攻打他们。现在孙策理亏在前，正是我军一举收复江东的大好机会，我军不能推动如此良机。”

　　吕宁内心非常清楚，现在张辽那里虽然有了五万大军，实力是不小了，但一旦收下江东的话，也不是能在短时间内搞一的，毕竟孙策是一代枭雄，能力那是无可争议的，想要彻底消灭孙策那是需要时间的。但我军那有那么多的时间，袁术那个老傻，如果历史不改变的话，应该用不了多久就会称帝，那时可是要一举把袁术给灭掉，把淮南收入囊中。如果我军不把淮南收下的话，那曹操肯定会毫不客气的把淮南收下。这样的话对于我军来说可不是啥好事，曹操的能力那是无人可敌的，自己也仅是占有知道历史这么点事，其能力比起曹操来真是差得太多。况且，一旦让张辽出兵攻打孙策的江东，那随后张辽可是要二面作战，对此吕宁心里没有什么好的计策，对张辽二面作战还是比较担心的。一旦战事有危险的话，那将丢掉江南在基地，那意味着江南一带的我军将有灭亡之险。这些事吕宁不好说大家说清楚，只能是自己一个人在思考，这也让吕宁处事时一直小心谨慎，宁愿慢一点发展，也不想冒啥风险。吕宁知道自己的能力，他不可能有曹操的智慧，更不可能有孙策的豪气，就算是比一般的诸侯也是差得太多。

　　吕宁很是为难了看了大家一眼，也知道大家内心的想法，只是如果真的能把周瑜这个牛人留下来的话，就算是再大的事也值得放弃。周瑜的能力在后世可是家喻户晓，一把火将曹操的八十万大军给烧得丢盔弃甲，赤壁之战名垂青史。让后世多少军事家研究其战况、战役、排兵布阵等，更让多少少女梦幻、痴情着周瑜的形象和才气。

　　吕宁一个穿越者，对于周瑜的能力更是非常的清楚，也知道周瑜是三国时期最牛B的六大谋士之一，况且，周瑜带兵作战天下无人能敌，也只有曹操能与之相比，但还是差周瑜一点。如果能搞定周瑜，那将意味着今后的海外征伐会更加顺利，有了周瑜和鲁肃，可派出二路大军从水面上对外征战，也一定能横扫海外诸岛，这是吕宁穿越到汉朝后内心中梦寐以求之事，他不想再让大汉民族再受外敌的入侵和溅踏。

　　郭嘉见吕宁到了五角大楼后一直未说话，听了子泰的知后也是处于思考中，搞不清楚是啥意思？难道是担心手下人觉得为了一个周瑜而放弃对孙策的攻击不值吗？“主公，你有啥想法说出来我们听听，虽然我也造成子泰的意见，但如果主公有更长远的打算的话，我们也会全力支持。”

　　吕宁听了他们的话后，觉得是应该和大家说下了时候了，虽然大家对周瑜的能力不清楚，这只有靠自己来说服了。“你们说的都很在理，我只是在想，打肯定是要打的，而且要狠狠的打，但也是为了占有更大的便宜而打，总不能让孙策这小子想打就来，不想打就来谈，那他不是把我们都当白痴了吗？当我军是惧怕他孙策啊。”


第548章 卑鄙计谋（2）

　　田畴一听，这是啥话啊，难道打孙策不是为了占领江东吗？那还有啥好打的，这和白忙活有什么区别呢？“主公，我还是听不懂？要打就一举把孙策给灭了，否则就不打。如果只途他点东西，那也太不划算。”

　　吕宁听全哈哈一笑，随后道：“子泰，我想强留下周瑜，逼着孙策用周瑜来交换和平，否则我就把他给灭掉，这就是我的想法。”

　　田畴一听，乘乘，原来是这目的啊。这周瑜真的值得用江东的和平来交换吗？江东对于我军来说越来越重要，如果拿下来后，会让我军的海防线联成一片。“主公。周瑜此人我也听你说过，此人当真是很有能力吗？此人能值江东六郡吗？主公可要想好了，只要我军把孙策灭了，那江东六郡就是我们的了。再说了灭了孙策，再收服周瑜不也是一样吗？何别为了区区一人而放弃江东六郡呢？”

　　吕宁听后微微一笑，你怎么会知道周瑜的能耐，可吕宁对于周瑜可是太清楚不过了，不要说是江东六郡，就算是再多点条件也值得。“子泰，周瑜此人是有大才的，他的谋略和奉孝应该在一个档次，而且周瑜此人带兵作战天下无人能及，特别是在水战方面更是当世无人可比。一旦我们拥有这样的人才，那随后我军向海外的征伐可再开辟新的战场了。我对于开疆劈土还是更有兴趣，也能让我们大当民族更加的强大，让我们的防御纵深更有前瞻性。”

　　田畴不说话了，郭嘉的能力他是清楚的，那是无人能及，就算自己也还是稍差一个档次。如果周瑜真的有奉孝的能力的话，为了那么一个人才自己的主公应该会干任何事。当年为了郭嘉，可是差点联命都丢掉。目前我军的水战之将确实是少了点，虽然每名将军都在军校进修过，也学习过水战，但真正能挑水战担子的可不多。下一步我军肯定是要向海外征伐的，那就更需要水战方面的人才，难怪主公会犹豫不决。况且，这么多年来，能让吕宁看上的人基本都是有大才之人，没有一个是歪货、山寨版，都是有真才实学的，这点田畴心里非常清楚，也相信吕宁的眼光和识人之能。

　　郭嘉早就听吕宁说过周瑜此人，也很想见一下此人到底有多大的才，怎么自己的主公会如此看重，当然，郭嘉还是相信吕宁的眼光的，毕竟这以多年来，吕宁每谈之人都是适当的，也是真实的，基本没有什么虚假情况，这也让郭嘉对吕宁的识才之能更加的佩服。

　　郭嘉看了看吕宁，见吕宁的样子，就知道不把周瑜此人搞定会不罢休。“主公，既然如此，那我们就通知文远，让他对江东的攻击再凶猛一点，最好能把牛渚、虎林给占领；如果能把曲阿占领那更好，这样我们可以用曲阿或牛渚之地来威胁利诱孙策，逼迫孙策就范，否则就把他的江东给打下。估计这样一来，孙策只有妥协一条路可走。以前他为了五千残弱之兵能舍得用传国玉玺去和袁术交换，那么这次为了他的生存，他应该会妥协。”

　　吕宁听后微微一笑，知道让张辽打下曲阿那是很困难的，一旦我军占领曲阿，那孙策必定会全力反击，这可不好。如果战事拖得太久，会影响随后收服淮南的战局，这是得不偿失之举。“奉孝，还是让文远打牛渚和虎林就行了，那曲阿只能是派兵前去摧毁沿江防御工事，至于占领曲阿吗还是算了，应该给孙策留块遮羞布，否则他会拼命的。”哈哈哈，说完后吕宁大笑起来。

　　田畴想了想，也随着吕宁笑了一阵后，再次道：“主公，既然周瑜这么牛B，那他怎么会敢让他前来当谈判代表啊！孙策就不担心主公真的留下周瑜，凭孙策之智应该会考虑到这方面才对。况且孙策也知道周瑜和主公的关系非同一般，他们之间刚发生了不愉快，啥事都会发生啊！”

　　吕宁听后叹了口气，才慢腾腾道：“子泰，周瑜此人虽然有大才，更注重感情和忠义二字。如果他不是和孙策有结义之情，我当年就把他给搞定了。孙策也不担心周瑜会一去不回，他对周瑜也是非常信任的，也相信周瑜不会轻易背叛他。只是孙策想不到我们会用此卑鄙的手段罢了，如果我们不用如此手段还真搞不定周瑜，就算是我军把孙策给灭了，也不一定就能说服周瑜投诚，我也是没有办法，现在好不容易有如此良机怎么能错失呢！”

　　郭嘉一听，主公自己都承认手段卑鄙无耻，那还有啥可说的，只有卑鄙下去了，但心里还是有些担心能否成功？“主公，我们虽然可逼迫孙策就范，但如果周瑜真按主公之言，那就算我们把他给强扣下，他也未别会真心为主公办事啊？如果周瑜不能真心投诚主公，那我们也不敢大胆使用，否则风险太大。”

　　吕宁心里也没有把握，毕竟周瑜这样的牛人不是那么容易搞定的，要想让他真心投诚，那还真是件非常困难之事，周瑜和孙策的关系不是一般人能理解的，他们二人从小一起长大，又结义为兄弟，他们之情太深了，谁也不敢打包票。“奉孝，我也毫无把握，只能是先留下来再慢慢说。”

　　田畴听后到是不很担心，只听他道：“主公，奉孝，你们也不用担心，虽然我们是用了卑鄙无耻的手段，但也是乱世之法则啊。只要孙策来封书信，让周瑜在主公手下效力，让孙策和周瑜断决主仆关系，那周瑜心里就不会有什么顾虑了，到那时应该能搞定周瑜。当年主公不也是慢慢的收复奉孝的吗？奉孝当年也是对主公不太看重，还不是通过亲身观察后才改变其想法的。”

　　郭嘉听后哈哈一笑。“是啊主公，子泰说的对，我不也被你给收服了，周瑜一旦和孙策断绝主仆关系，那让他呆在晋阳城中多看看，多走走，到时候凭主公的人品应该能搞定他。”

　　吕宁听了二人的话后，心情好了不少，也是微微一笑，希望你们的话真能变成现实，那可就太幸运了。“那就通知文远给我对牛渚、虎林二地狠狠的打，并一定要抢占牛渚、虎林，最坏的结果也要占领牛渚或虎林一地，但要让文远不能让手下士兵伤亡过大，随后还会有大的战役等着他呢。”

　　郭嘉听后马上道：“是主公，我马上安排。”

　　田畴想了想，还是继续问道：“主公，我还担心周瑜为了孙策会提出很多条件，特别是购买我军的武器装备一事肯定会提出来。”

　　郭嘉听后哈哈一笑。“子泰，那是肯定的，为了孙策的利益，周瑜一定会为孙策尽最后一次忠，也会为孙策争取更大的利益，这是绝对的。至于武器装备我们也不怕，毕竟我们有很多性能优良的武器装备，对于我军来说是淘汰产品，对于孙策来说那可是非常精良的武器装备。这样一来，我们还能再多赚孙策一点钱财呢！”

　　吕宁听后也是口气强硬的道：“不论周瑜有啥要求，我都会满足他。当然，如果涉及到我军的一线的武器装备那是不可能答应的，特别是战舰更是想都别想，就算是其他武器装备也只能是我军淘汰下来的，否则不谈。我想这一点，周瑜也能理解，他们总不能把我们都当白痴吧！”


第549章 再见周瑜（1）

　　吕宁和手下郭嘉、田畴等人研究了一系列怎样强制留下周瑜的方案。手段听起来有点卑鄙无耻，也会被外人给耻笑。但对于吕宁这个穿越者来说无所谓，只要能达到目的根本不在呼别人咋说，这也是后世人的处世方法。只要不做伤天害理之事，用点卑鄙手段有何不可呢。再说了，这乱世，任何一个诸侯不都是只求目的，不求形式吗？一代枭雄曹操更是啥卑鄙无耻的手段都能用，甚至是伤天害理之事不也照做不误吗？

　　曹操军粮短缺，连难民都被活活的杀了当肉食用呢！而曹操可是一代名臣、军事家、政治家，而且是民族英雄，后世人有多少会记住这类卑鄙手段呢？清军入关，杀了多少汉人，用血洗这样的字来形容也不为过，大家不都非常清楚，而后世人又有多少被记载呢？历史是胜利者书写的，是统治者书写的，史书上的东西又有多少是真实的呢？这只有天知地知，后世人无法全部判断清楚。对于吕宁这个生长在二十一世纪的穿越者，他非常清楚这些事，他也就不会受传统观念所左右，为了达到目的他当然会不择手段。

　　几天后，孙策派出的谈判代表周瑜和薛综带着大队人马到了晋阳，周瑜是首席谈判代表，薛综是副代表，说白了薛综就是孙策派来监视周瑜的，毕竟孙策对于周瑜和吕宁的关系还是心有余悸，特别是又发生过不愉快，更是让孙策忧心忡忡，担心周瑜不尽全力谈判。吕宁未去迎接，就是手下的礼部官员都未去迎接，一切在安静中。吕宁手下的文武官员照常工作，没有人关心周瑜等人的到来。如果仅上私人关系的话，那吕宁肯定会亲自去迎接周瑜，这也是吕宁重视人才的处事方法。而现在的周瑜毕竟是孙策的谈判代表，吕宁当然不会去迎接，所表现出来的是强硬态度和风格。

　　周瑜和薛综二人到了客栈后，把手下人安排住了下来。一切费用都是他们自己解决，这也是吕宁的辖区内的规定，不帮任何人买帐单。就算你是国家使臣也不例外，更何况周瑜、薛综他们仅是一个诸侯的信使呢。当然，如果吕宁愿意买单的话，也是吕宁私人自己买单，府衙是不会开支的。

　　周瑜一路来，对吕宁辖区内的繁荣景象非常的震惊。吕宁境内算得上国泰民安，到处一片欣欣向荣的景象，百姓脸上充满了笑容和生机。各个城镇的建设都很有特点，人来人往，车水马龙，商铺林立，街道清洁宽敞。物资供应非常充足，百姓常用的百货价格低廉，品质优良，百姓生活得非常的好，生活水平比其他诸侯辖区内的小商贩还好，还富裕。

　　各地农田水利设施非常完善，县与县之间，郡与郡之间的公路更是宽敞平整。庄稼长势喜人，商贩手中的商品琳琅满目。城中的建设更是不见一粒黄土，全部用水泥或青石铺垫，看上去一尘不染。

　　稍做休息后，周瑜、薛综二人带上美女、礼物前往吕宁的市面上政大楼而去，到达市面上政大楼，门口的卫兵进行严格的盘查，登记在案后先由卫兵前去通报，周瑜、薛综一行在门外等候。如果吕宁不愿意相见，那他们就无法进入市政大楼内。

　　吕宁听到卫兵的报告后，微微一笑，马上让人去把手下的文开官员都叫来，准备一起接见一下周瑜、薛综二人。其实吕宁早知道他们到了，心中也有了对付的办法，现在叫大家过来，无外呼是造点气势罢了。

　　周瑜、薛综二人在卫兵的引导下进入大厅中，此地的大厅中早就坐满了吕宁手下的文武官员。周瑜见到吕宁，还是一身儒生装扮，样子基本未变，满脸微笑的看着自己。

　　行完礼仪后，吕宁亲自为周瑜介绍手下的文武官员，让他们相互间行礼相识。周瑜也为吕宁介绍了薛综此人。吕宁看了下薛综，没有多说话，只中象征性的点头行礼。对于薛综的认识，吕宁心中有点模糊，只知道他上东吴名士，也是孙权手下的谋士之一，至于能力到底如何，为人咋样，吕宁心中不很清楚。毕竟三国名人太多，如果不是非常有名气的话，也不可能都清楚情况，估计这薛综也就是个二流、三流的角色。

　　吕宁见大家礼也行完了，该走的过程也走了，周瑜等人也都分别坐了下来。“公瑾，我们可是有好几年未见了吧？你可是风采依旧，精神越发的旺盛了。”

　　周瑜听后微微一笑，准备起身说话。还未等他站起来，吕宁就再次道：“公瑾，你就不用客气了，在我这里就坐着说吧，不用拘束。”

　　周瑜听后也不同坚持，抬头看了看吕宁手下的文武官员，这才虚心的道：“吕将军，我们是有好几年未见了，想不到我会做为使臣来和将军谈判？再次见到将军，我也感到非常的荣幸，也很高兴。”

　　吕宁哈哈一笑，笑后严肃道：“公瑾，你不能再叫我将军，你还是叫我名字好了，我们是朋友，不用那么客气。如果你再叫什么将军的话，我可真要生气了。”

　　周瑜听后稍稍一愣，随即认真回答道：“是子奕，我就放肆的这样称呼你了。”

　　吕宁听后心里很是高兴，高兴的是周瑜还是原来的周瑜，没有什么迂腐的地方。“公瑾，想起几年前，我们一起游荆州的点点滴滴，真是让人回味无穷。途中还遇到有好多的曲折，也经历过不少的困难和危险。特别是面对荆州蔡冒的围追堵击，更是险象环生。”

　　周瑜见吕宁叙述旧情，回忆往事，心中是具高兴又担忧。高兴的是吕宁还是原来的那个吕宁，还是那么真诚、爽直，对于自己依旧无话不说。担忧的是吕宁根本不问他到晋阳来做什么？那就意味着吕宁对自己的此行不是很感兴趣，也明白孙策此次派他们来的目的。如果是这样的话，那可就不好办了。吕宁是个恩怨分明之人，谁在他头上拉屎拉尿都会受到他无情的惩罚。这次我军莫明其妙进攻吕宁，他怎么会不计较呢？他肯定会百倍奉陪。

　　周瑜没有办法，本想向吕宁提出自己此行的目的和要求，而见对方只叙旧，只好继续和吕宁叙旧情。“子奕，当初我非常荣幸的跟随你游荆州，在你身上我学到了很多书本上根本没有的东西，也让我见识到了什么才是真正的精锐之师，更让我收起了小看天下人之心。那一趟荆州之行也确实是我玩得最愉快之旅，也是让我最长见识之旅。每当回想起往事让我心潮澎湃，激动不已。”

　　吕宁一付回想往事和样子，用真诚的和气道：“是啊，那次荆州之旅，既遇到了罕见的瘟疫流行，还经历过战火的考验。此时回想起来还真是心有余悸，也不知是咋闯出来的。当然了，能顺利击退蔡冒的大军堵截，还是公瑾之功呢！否则，我都不知应该怎么处理。”

　　周瑜听后，心里暖呵呵的，虽然知道那主要是大熊军士兵发挥了主要作用，就算是让其他人来指挥，同样也能顺利击退蔡冒的大军。“子奕过奖了，我不过是代你暂时行使了下指挥权罢了。就算我不在，你同样也能轻松击退蔡冒的大军，关键是你手下的战舰太强大，火力太凶猛，士兵战斗力极强的结果。”

　　旁边的薛综见吕宁只和周瑜叙旧情，根本不关心我们此次前来的目的，这让薛综心里很不高兴。如果再这样叙述下去的话，那要等多少时间才能进行实质性谈判呢？我军现在可是危机四伏，张辽大军正在凶狠的攻击，那架式就是要抢占江东。否则也不会那么卖力的打。

　　出发前，孙策可是将薛综秘密叫到内室内进行了详细的叮嘱，要让周瑜想办法完成和大熊和解的任务，这是死命令，江东需要三、四年的发展时间，否则会有大麻烦。这是孙策给薛综的指示，同时也让薛综多加留意周瑜的一举一动，严防周瑜吃里爬外。

　　心急如焚的薛综见吕宁和周瑜说个不停，都是说些开心往事，主题可是连边都不沾，更没有休止的意思，只好站起身来准备打断二人的谈话。可是还未等薛综开口，吕宁手下的首相顾雍马上制止道：“敬文，现在我家主公正在和公瑾叙旧，你就算有天大的事也要等我主公和公瑾叙完话后再说。”

　　薛综听了顾雍的话后，一脸的无奈，只好再次坐下来当听众，不敢再做出什么出格的举止，更不想得罪吕宁及手下官员，毕竟这次是来求人的，该低头时还得低头，先委曲求全吧。

　　吕宁听后，哈哈一笑，看了看薛综和周瑜，这才道：“公瑾，我二人几年未见，今天咱们只叙旧，不谈公事，不论有多大的事都等明天再说吧。”


第550章 再见周瑜（2）

　　周瑜一听，我就是想说也没有办法啊，你都这样说了，我还能咋样，现在是来求你和解，更不敢得罪你，否则还谈个屁。如果稍不如你的意，你将我们赶出辖区也是很有可能的。“一切听子奕的安排。”

　　吕宁听后阴险的暗暗微笑，你敢不听吗？现在是我强，孙策弱，真理永远都是强者说了算，总不能让强者听从弱者的安排吧，那不本末倒置。“公瑾，那今天晚上你就随我回府，在我那里为你摆接风宴席，至于你手下的那一行人吗？只好委曲他们先回客栈休息，明天再谈工作不迟，你看这样可好？”

　　周瑜听后苦笑一声，我能说不好吗？这是你的地盘。你这样一来不是让我更难了吗？还啥事都未谈，你就把我个人进行单独宴请，我回去后咋说得清楚啊，这不是玩无间道吗？

　　郭嘉看见薛综听了吕宁的话后，脸色一下子通红，薛综心里很不是滋味。而周瑜更是感觉尴尬，知道被算计了一把，还无法解释。“公瑾，你的大名对我来说可是如雷贯耳，我可是早就听主公说起过你。主公说公瑾带兵作战天下无敌，且是一步三策，智谋无双，就算是天下谋士排名的话，公瑾可列入天下六大顶级谋士之一。此次公瑾前来，可要多多指教一翻，不能藏私哦！”

　　还未等周瑜回话，旁边的田畴也应声而道：“公瑾，主公平时很少夸人的，你可是他夸得最多的人之一。我们都老早就想认识你了，现在有了机会，我们可要好好的切磋一下，多加指导指导我们，最好是到我军的军事学校里去给我们的学员讲堂课，那可就太好了。”

　　司马朗是吕宁的义弟，也是跟随吕宁最早的几人之一，既然知道了吕宁的心意后，当然也不会落后，马上接话道：“公瑾，我大哥可是很少夸人的，你可是他常在嘴边唠叨之人啊。就如子泰说的，你此次前来很是不容易，一定要到我军校里去给学员们讲堂课，否则你就别想离开。”

　　卢植老爷子原本是不来的，只是听吕宁说周瑜此人有大才，带兵作战天下无人能及，用计用策更是一步三策。老爷子在心里很是不服气，郭嘉此人就是天下少有的大才了，怎么还能找到一个在谋略上能与郭嘉相比，鼎足之势兵上更是牛B。这让卢老爷子有了兴趣，就拉着管宁、蔡邕、黄承彦二人一起来见识一下周瑜的能耐。

　　卢老爷子也就顺理成章的随口道：“周公瑾，子奕确实对你评价很高，我也很想见识一下你的能耐，到底有没有像子奕说的那样，到时候你可要拿出真本事哦，千万不能让我失望。”

　　周瑜见是当世大儒卢植，马上起身向卢植行了个大礼，这才恭恭敬敬的道：“卢老前辈，诸位先生，我那有啥能耐，你们可不要听子奕乱说。在座的都是名扬天下之人，都是为我大汉民族消灭外夷蛮族立下赫赫战功，你们才是真正的名士，你们才算得上是民族英雄。我不过是一个后生晚辈罢了，能认识你们我就非常高兴了，那还敢在你们向前班门弄斧。”

　　顾雍原本很少说话，见到此情，也忍不住来凑热闹。“公瑾，我们二人虽然都是江南人士，确一直未见过面。但你的大名确实是如雷贯耳，我主公从荆州回来后，不知说过你多少次了，对你的评价真的是太高了。”

　　薛综见吕宁手下的文人、名士都在对周瑜大加赞赏，大拍马屁。对自己这个同来的江东名士无人理采，根本没有一人来和自己叙话，他们都只对周瑜称赞，对自己如同空气一般，大家视而不见。这让薛综心里非常窝火，内心默默忌妒周瑜。

　　吕宁、郭嘉、田畴等人见到薛综的脸色后。心里很是高兴，要的就是你薛综生气了，让你回去后好跟孙策汇报。最好是把周瑜在晋阳的待遇说得天花乱坠，添油加醋更好，那才是吕宁他们想看到的结果。

　　为了离间周瑜和孙策之间的关系，吕宁当然不会请薛综一起去吃喝了，更不会让人安排薛综一行的食宿。吕宁手牵着周瑜，叫上郭嘉、田畴、卢植、司马朗、顾雍等高官前往吕宁的府上，虽然陪客的人不算太多，但级别都非常的高，基本都是吕宁的左膀右壁，都是吕宁的心腹之人。

　　周瑜是聪明人，怎么会不知道吕宁这是在玩无间道呢！可是清楚最清楚，要想避免可是不易啊。毕竟吕宁他们可没有做任何有损孙策，有损自己之事。从见面到现在都是笑脸相迎，都是客客气气的对待自己，现在还将自己拉到家中去吃喝，那可是最高级别的接待了。自己总不能让吕宁一起将薛综叫去参加宴席轻，这主人不同意，自己一个外人咋张得了口呢。周瑜可郁闷死了，还半点办法都没有，只能是既来之则安之，慢慢的再想办法补救好了。

　　到了吕宁府上后，吕宁让自己的几位夫人出来和周瑜相见，特别对蔡琰道：“琰儿，这位就是鼎鼎大名的周公瑾，他不仅在军事上才华横溢，谋略出众，就是在音乐方面也是有极高的造旨，在江南一带素有‘曲有误，周郎顾’的传闻。”

　　蔡琰听后马上行礼后道：“见过周将军，你的大名我家相公可是常提过，望随后能聆听到你的琴声，好让我们长长见识。”

　　周瑜被吕宁的话说得脸红红的，见眼前的绝色美女就是鼎鼎大名的大才女蔡琰，更是不敢有半点失礼的地方，马上恭恭敬敬的回礼后道：“能认识夫人也是我毕生的荣幸，夫人琴棋书画无所不精，经史子集更是熟读于胸，我一个后生晚辈那敢在夫人面前班门弄斧。”

　　小乔见到周瑜后，玩皮的微笑着道：“周公瑾，你怎么才来啊，我夫君几年前就想请你到这里来发展了，可你确犹豫不决，是否是现在想通了。你放心好了，我夫君绝对会重用你的，也能让你有施展才华的空间。”

　　周瑜听了小乔之言，知道她现在已经是吕宁的妻子了，自己不能再有任何非分之想。“见过夫人，几年不见，夫人更是光彩照人，美得如同天上的神仙似的，让人不敢直视。”

　　至于貂蝉、甄宓、糜环、黄月英、大乔等人就没有出来相见了。蔡琰肯定是要出来见的，虽然吕宁不搞什么大妻、小妻之类的东西，但在几位夫人中，他们都视蔡琰为正妻。而小乔则是吕宁特意安排的，目的也是非常明确。


第551章 强扣周瑜（1）

　　吕宁府上，丰盛的宴席早已摆好，吕宁手下的几名嫡系高官陪周周瑜饮酒接风，气氛热烈容洽。刚开始周瑜还有点拘束，随着几杯酒下肚，很快也就容入其中。酒席上，名士相聚，肯定会有一翻较量，他们谁也不会轻易服对方。特别是周瑜管样的人，在吕宁口中评价极高，更激起了郭嘉、田畴、顾雍、司马朗及卢植老爷子的争胜之心。表面上看他们也只是和周瑜进行亲切友好的交谈，其实是在考验周瑜的应变能力和和对事件的理解程度。

　　几轮辩论下来，郭嘉、田畴、卢植、司马朗等人对周瑜的能力有了认识，也对他带兵作战的能力深为敬佩。当然，周瑜对吕宁手下的文武官员的能力更是感叹万分，在谋略，郭嘉的能力只会高于自己，绝对不会低；就算是田畴也是非常的厉害，反应能力稍慢半拍外，其实战经验和能力更是让周瑜敬佩不已；顾雍的内政能力比起自己义兄孙策手下的张昭、张纮毫不逊色，在谋些方面甚至还超过；这也让周瑜对吕宁及其手下的文武官员有了亲身的认知度，他也清楚，还有好多的将军、谋士还在外征战，如果加上那些人的话，可谓是人才济济。

　　周瑜虽然在历史上确实是很牛B，但郭嘉、田畴、顾雍、司马朗等人可是跟随吕宁十多年，大小战事经历过上百场。同时也经受过吕宁思想的潜移默化，早把一些不切实际的儒学思想、传统习俗等陈旧观念丢到脑后，他们的能力早就超越了古三国时期那个真实的人物。几翻辩论后，周瑜自己也清楚，和吕宁手下这波文武官员、谋士相比还是有一定的差距，特别是理念上、观念上、处理问题的方式方法上有了很大的不同。

　　这也不能说是周瑜能力差，虽然吕宁的智商不高，能力不强，但毕竟是生长在二十一世纪的现代人，那可是个知识爆炸的年代，什么样的知识都能从网络、图书馆上找到。现在突然穿越到这古代来，吕宁就比其他人多了二千多年的知识积累，那是古人无法相比的。吕宁手下的文武官员，早就受到吕宁思想观念、先进学说、先进理论、先进方法的潜移默化和洗礼，他们的能力当然会受到很大的影响，一旦把那些束缚他们思想的观念、习俗破除的话，凭他们的智商和能力，很容易超越自己。

　　周瑜和吕宁手下的文武高官推心置腹的交谈、争论，在不知不觉间就这样过去了三天，相互间都有了惺惺相惜之感。其中受益匪浅者当然是周瑜了，毕竟周瑜从郭嘉、田畴等人身上学会了好多过去不懂，也不敢想象之事。

　　在客栈内的薛综及其手下，连周瑜的面都见不到，每天都有人前来告诉说是周瑜正在喝酒聊天，等过几天再来与之相会。这让薛综更是忧心忡忡，内心对周瑜的恨意更深，隔阂更大，以为周瑜可能要投靠吕宁，对于此次来前晋阳之事担心受怕。

　　薛综也是一点办法没有，就算他想对周瑜相劝，那也得见到人啊。现在连周瑜的面都见不到，自己说白了就是被软禁在客栈内，这怎样完成孙策交给的任务呢？怎样监视周瑜呢？只能是一个人在客栈内干着急。

　　几天后，吕宁在市政大楼内正式接见周瑜、薛综一行。双方行完正式礼仪后，周瑜、薛综二人送上礼物，其中有黄金、白银、珠宝无数，最醒目的当然是孙策在江东一带精挑细选的那十名美女了，她们每人都长得小巧玲珑，五官端正，都基本算得上绝色美人。其中之一上名美女很有特点，气质极佳，相貌出众，没有丝毫畏惧的样子。吕宁一问一下，说是叫徐珏，这让吕宁心中一愣，不会吧？徐珏不是孙翊的老婆吗？怎么现在变成礼品啦，这不是乱套吗？

　　具历史记载，徐珏此女对于卜卦一术很有研究，算得上是古三国时期的卜卦专家，此女很有智慧，识大体，嫁给孙翊这个鲁夫没有丝毫不愉，全身心服侍孙翊，很是贤惠。多次提醒孙翊要留意妫览、戴员二人，而鲁夫孙翊根本不当一回事，最后孙翊真的被妫览、戴员所害。徐珏为了替夫孙翊报仇雪恨，很是算计了妫览、戴员二贼子一翻，把想占自己便宜的妫览、戴员二人斩杀于家中。此女很是贞洁，后被孙权剌予贞洁牌匾，受到后世人的称赞。

　　吕宁询问了徐珏的名字后一直沉醉在遐想中，他在努力回忆记忆中的徐珏。而薛综见到吕宁的样子，已为吕宁被徐珏的美色所迷惑，内心深为高兴。如果是吕宁被徐珏的美色迷惑，那凭徐珏在枕头边的劝说，估计让吕宁罢兵还是有希望的，毕竟这波美人都是孙策精心挑选出来，对她们都进行过必要的培训，说白了她们都是孙策派到吕宁这里的间谍。

　　郭嘉见自己的主公又发呆，虽然不知道这是啥原因，也知道肯定不会是为了徐珏的美色发呆，这郭嘉本人是绝对相信的，毕竟吕宁身边的美女可是太多了，都是绝世美女，什么样的美女没有见过。

　　郭嘉只好轻轻咳嗽一声，把正在发呆的吕宁给打断遐思。吕宁清醒过来后，很是尴尬，只好微微一笑道：“既然是孙伯符送来的，那就让子泰先收下来吧！”

　　对于吕宁来说，别人送来的东西，不要白不要，有多少就收下多少，多多益善。反正是他孙策来求自己，他就是送再多的礼物也要收下。至于谈判细节，那是另外一码事，二者可不能相提并论，更不能混淆视听。

　　田畴听后心里非常清楚，这批美人让自己收下来，那肯定是要对这波美女进行全面的考察，对她们的身份进行核实。否则接收礼物那会有他的事，应该是礼部的份内事。

　　周瑜、薛综二人见吕宁收下礼物和美女，一颗悬而未决的心总算放了下来。如此看来，谈判还可进行下去，这是一个信号，是吕宁发出来的信号。否则将无法再张口谈判，只能是打道回府。

　　周瑜、薛综二人刚出发后，就收到孙策传来的战报，也知道张辽率大军正对江东的牛渚、开林进行强硬的攻击，还有凌操率领的大军正在向曲阿靠近，目的也是要攻打曲阿码头，这对于没有水军作战的孙策军来说，那只是被动挨打的局面。更搞不清楚吕宁的企图是什么，应该不会是仅仅骚扰一翻，否则也不会强硬到如此程度，那架式就是不把江东拿下视不罢休的样子，也让孙策心里忧心忡忡。孙策现在最需要的就是时间，要有休整，发展的时间，最好有二、三年的缓冲时间，那对于孙策来说，江东六郡将会顺利的收入囊中，其实力也会得到增强。

　　周瑜、薛综二人心里非常清楚，现在张辽手下的大军已经增到五万，再加上强悍无比的海军士兵，要想打下江东应该说问题不会很大。毕竟孙策自己占领江东的时间太短，还未真正站稳脚跟，经济没有得到恢复性的增长，军队实力有明显差距。和张辽手下那波训练有素的精锐之师交战，那无疑是螳臂当车。

　　周瑜向吕宁及手下文武官员说明了此次前来的目的，希望孙、吕二家罢兵休战。以长江为界线，相互不侵犯，做到和平共处。这也是为了江东一带数十万百姓着想，不要把无辜的百姓拖入战火水烟之中。

　　周瑜非常隐妥吕宁，知道吕宁一贯对百姓爱护有佳，知道百姓的利益高于一切，这是吕宁行事的风格。周瑜当然会抓住吕宁的这一个特点进行说服，所以一开始周瑜就大打百姓牌，想用大义打动吕宁及其手下的文武官员。

　　薛综见周瑜说了半天，吕宁还是一动不动，也不出声，以为是吕宁在思考得失，就不失时机的插话道：“吕将军，我家主公是真心想和你和解，为此在江东搜索了这十名美女相送及大量的黄金、珠宝、白银，这也是我家主公的态度，希望吕将军有好生之德，能以百姓的利益多着想。

　　薛综继续说，如果二军再继续相斗下去，对任何一家都没有好处，就算我军实力相对弱一点，但只要我们同甘共苦，同心协力的话，张辽大军要想顺利拿下江东也不是那么容易之事，至少我军能给贵军造成极大的伤亡和损失，把战事拖得太久，这应该不是吕将军想看到的结果。想别吕将军也不希望手下的士兵丧命异乡吧，再说了，吕将军四周也还有其他诸侯虎视眈眈，都想狠狠的咬将军一口。

　　田畴听后，内心很是生气，马上打断薛综的话道：“敬文兄，你这是在威胁我军吗？难道我军会惧怕孙伯符的残兵败将？在说了，是谁首先挑起战事？是谁首先进攻我军？我军的一贯政策就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。战事是孙伯符挑逗的，我军对于胆敢进攻的敌人进行防卫难道不对？你们现在是来谈和平，还是来威胁？我军不惧怕任何威胁！有本事咱们战场上见真格的！”


第552章 强扣周瑜（2）

　　司马朗听后，很是开心，马上乘火打劫道：“孙策小儿，不把天下人放在眼里，以为占领了那荒凉的江东三郡就了不起了，就能称王称霸了。告诉你，那是我大哥送给周公瑾的礼物，否则凭孙策那五千残弱之军能过得了长江吗？现在好了，既不对我大哥感激涕零，反到率大军来攻击我军，这就是孙策的报恩之心？他那么多的儒学是咋学的，难道都被狗吃掉了。他不晓得滴水之恩当拥泉相报吗？”

　　郭嘉也不失时机的道：“孙策想打就率大军开打，不想打就派人前来讲和，天底下那有这么便宜之事，这和过去卑鄙无耻的匈奴鞑子、鲜卑族鞑子有何不同？数百年来，匈奴鞑子的铁骑不都是打得赢就来入侵我大汉边境进行烧杀掠抢，欺凌我边境百姓；打不赢就向我大汉军队投降，等回到大草原后，发展上几年，实力有了增加时，又来入侵我边境。这是强盗的做法，是无赖民族，这和猪狗有什么区别。

　　难道孙策也想行匈奴鞑子之策，等他彻底平定江东后，实力有提升后再来进攻我军？”

　　顾雍见大家越说越激动，生怕吵起来，有失形象，就出来相劝道：“公瑾，这确实不能怪我军，更不能怪张辽将军。张辽将军在面对袁术十万大军是进攻时的危急关头，孙策不但没有派兵前来支援，反到和袁术同流合污，想占我军的便宜，出动大军对我濡须坞码头进行攻击，做得实在是太过份了。现在我军消灭了袁术的十万大军，也把孙策的大军给灭了，江东面临我军的残酷报复。这下知道我军的厉害了，这才前来讲和。既然是来讲和，那也得有点讲和的态度啊，怎么我感觉到反是来威胁我军呢？”

　　周瑜一看，再说下去的话，要惹众怒，估计要遭，赶紧出来行了个罗圈礼，这才歉意的道：“我们是真心前来寻求和平的，如果是语言上的不妥，请诸位见谅！前段时间，我军出兵攻打濡须坞码头，确实是我军之错，在此特来道歉。也希望子奕看在数十万百姓的面子上罢兵吧，为此我代表我家主公向诸位道歉！”说完后，周瑜又向四周行了个大大的罗圈礼。

　　吕宁一直坐着，也未出声，现见该做的都做了，不能再疆持下去，只好慢腾腾的道：“公瑾，讲和吗？并非不可，只是要看你们有什么妥协的条件？如果能让我手下的文武官员平息怒气的话，也是可行的。”

　　周瑜听后，稍加思考，马上接话道：“那不知子奕有什么要求，才能平息诸位的怒气呢？你们尽管提出来，我们能答应的立即答应，如果我们在这里决定不了之事，让我家主公做决断，只要能我们二家能和解就行。”

　　田畴阴险的微微一笑，要的就是这种效果，现在你们自己钻进来，就别怪我们卑鄙无耻了。“公瑾，在孙策大军来攻击我军时，我军的损失可是太大，士兵伤亡无数，伤残也不少，这些人都要我军随后给补血金和安葬费，还要负责扶养他们的父母、子女，这都是一大笔费用；还有我军抵抗孙策军的进攻时，武器装备损失较多，物资消耗极大，以及参战的官兵的奖赏，这些都要花钱的，这可不是小数目啊。最关键的还有战争赔偿问题，你们此次带来的礼物只能算是前来谈判的见面礼，至于那些费用吗我们会算清楚了，决不多要你们一分钱。”

　　田畴跟随吕宁时间最长，最知道吕宁的心思，算得上是吕宁的铁杆嫡系。多年来的经历，也早学会了敲诈勒索这一套。现在有那么好的机会，怎么能放弃敲诈勒索呢，不把孙策好好的宰一刀，多出点血，那会罢休。

　　薛综听了田畴这些卑鄙无耻之言，气得半天说不出话来。周瑜是嘴巴大张着，想不到吕宁手下的这些名士会说出这类丢面子的话，这和他们的名声很是不相配啊。周瑜那知道，现在的吕宁手下，他们都非常现实，至于那些虚无飘渺的东西根本不顾，只要有实实在在的利益才是最好，那会管名声之类的事呢。

　　薛综怒气冲天，好关天才缓过气来，随即大声道：“损兵折将的是我军，怎么连你军的损失也要我军承担？战争本来就有伤亡，那能是你军的战争消耗要我军赔偿，你们这不是强盗吗？天底下那有这样的事，你们就不怕天下人耻笑吗？”

　　郭嘉听后，哈哈一笑，随后厉声质问道：“孙策率大军来攻打我军在先，我军的损失理所当然得由孙策来支付，战争赔偿当然要赔偿。难道由我军来承担，我军从什么地方开支啊？如果孙策不来进攻我军，我军那来的损失？那来的赔偿？这都是孙策一手造成的，他不赔偿让谁来赔偿。我军没有办法，只要打下秣陵、牛渚甚至曲阿来做赔偿好了，想别有那么二个郡，能抵赔偿额了，反正现在是你们来求我军罢战，不是我军要罢战。如果你们不同意的话，那我们继续打了，谁怕谁！”

　　郭嘉强硬态度让薛综吃惊不小，也让周瑜感到问题的严重性，知道如果处理不好此事，讲和一事估计要告吹，毕竟理在人家一方。“子奕，此事我确实做不了主，你看能否有其他办法可解决。如果真让我们赔偿那么多的损失的话，我们也拿不出来啊！”

　　吕宁听后哈哈一笑，阴阴的看了看周瑜、薛综二人一眼，这才慢吞吞的道：“要想不赔偿战争损失也行，只要孙伯符舍得一个人，那我就和他讲和，给他三年的时间，在三年内我不会踏入江东半步。”

　　薛综紧张起来，孙策的担心估计怕是要变成现实了，我江东有什么人值得大熊如此看重，也没有什么人和大熊有关系，只有周瑜一人罢了，大熊要的人估计就是周瑜。“吕将军，不知要我家主公舍弃什么人呢？”

　　吕宁听后马上严肃起来，用十分慎重的语气道：“周瑜，周公瑾，只要孙策舍得放弃公瑾，那我就答应他，否则不用再谈下去了。当然，既然周公瑾到了我这里，也就不用再回去了。就算孙伯符不同意，我此次也要强留周公瑾在此地，这没有商量的余地。”

　　周瑜听后气得全身发抖，好半天才叫嚷道：“子奕，你怎么能这样呢？你这不是强人所难吗？我是不会投诚你的，你死心吧！”说完气哼哼的坐下。

　　薛综听后也是大大的吃了一惊，还是愤慨的道：“吕将军，你这可不妥，自古以来，二国交兵不斩来使，你怎么能扣压使臣呢？”

　　吕宁听哈哈大笑起来，随后道：“孙伯符建国了吗？谁让他先来进攻我军，现在我没有啥可做补偿，只能用周公瑾来补偿了，这有何不可。你们不用多言，如果想讲和，就赶快将此事报孙伯符决断，否则，再过一阵，估计秣陵也被我军给拿下来的，到那时我可不会让退还哦！”


第553章 孙策妥协（1）

　　吕宁的强硬态度让周瑜、薛综非常震惊，特别是周瑜，自从到了晋阳城后，吕宁及其手下都对他彬彬有礼，他做梦都未想到吕宁会打他的主意。虽然原来也知道吕宁想邀请自己的意思，自己也未答应。此时的情况比那时还糟糕，我这还能投靠你吗？那天下人会咋说我呢？你这么一搞，不是让我和义兄孙策的茅盾更激化吗？就算你最后放我回去，那里还会有我施展才华的机会。周瑜心中郁闷之极，而且这些误会还无法向外人诉说，只能一个默默承受；就算是向外人诉说，那别人也不会相信啊。如果薛综再秘密将我这几天的情况汇报给孙策的话，那我真是跳进黄河也洗不干净了。

　　周瑜、薛综二人见吕宁及手下态度生硬，根本没有半点妥协的样子，知道此事只好上报自己的主公孙策来决断了。他们二人把吕宁的要求及详细情况让快马回报，二人确呆在客栈内等待孙策的进一步指示。其他也没有办法，最多是无聊了在晋阳城中转悠下，消磨时间。当然晋阳城中的繁华程度让他们二人都震撼，宽敞的街道一尘不染，街道二边绿树成萌，商铺林立，各种商店、酒店遍布整个城市。一到夜晚，整个城中灯红酒绿，娱乐场所到处都是，完全是一个大都市的景象。

　　晋阳的富裕让周瑜、薛综二人吃惊，百姓的生活水平比其他诸手下的百姓可是好得太多，这完全不在一个层面。这里治安良好，商人、百姓都很讲礼貌，也很讲信誉。从来不搞强买强卖，整个物价不稳，谁也不敢乱涨价。大家都遵循适当的利润，绝不抬高物价，追求高额回报，这也是吕宁经过多年来对百姓教导的结果。

　　周瑜、薛综二人见到如此多的产品，真是琳琅满目，数之不尽，做工非常精湛，看得二人必痒痒的，见到什么都想购买。二人均是江南大户人家，此次带来的钱币也不少，虽然说是吕宁制下不用大汉朝的五株币，但有黄金就成，他们一进入吕宁辖区内就会用黄金兑换成吕宁制下的钱币，所以对于购物时不会有什么问题。

　　周瑜原本也想多购买些东西，但听了吕宁及其手下强硬态度后，知道自己没有机会再离开晋中市阳，没有了购物的心情，就算购买了也有用处，只是陪着薛综上街购物，充当薛综的马仔，帮提提东西之类的活计。

　　薛综一个书生，购买最多的还是各种书籍，笔墨纸砚。吕宁这里有各种各样的书籍，这是其他地方有金钱也无法购买到的。这主要是马均发明了活字印刷术，特别是有性能优越的纸张大量供应，从而带动了文化产业的兴旺发达。在吕宁制下，只要能找到的古籍，都会被管宁、蔡邕等人校对后大批量印刷出来。特别是过去民间很难见到的书籍更是畅销，吕宁关键是私自把洛阳皇宫内的大量藏书抢运到晋阳，这让很多已前只有皇帝才能看的书籍大量面世，让很多士子兴奋不已。

　　在上报孙策的书函中，薛综还是把周瑜失踪的几天情况秘密向孙策报告，而且还增加了自己的猜测和看法。告诉孙策，周瑜早就和吕宁是穿一条裤子，早就有了投靠之心。这也不能怪薛综，谁让周瑜在江东风声鹤唳，能力出众，把他人都压得喘不气来。现在有了机会，怎么会不好好的修理一下周瑜呢。毕竟人都是自私的，特别是对于有才华之人，老压着自己，肯定会不惜一切代价打压了。况且薛综原本就不是什么心胸开阔之人，特别是这几天，吕宁及手下对周瑜彬彬有礼，对自己则不闻不问，让薛综心里非常的不高兴。

　　江东，吴郡孙策的官邸内，孙策这段时间以来心情烦燥，郁闷之极。为了平抑内心中的烦燥，孙策只能是在家中美人身上出气，把满腔怒气都发泄在美人那娇嫩的身体上。身下美人被折磨得气喘吁吁，娇滴滴的呻吟声时高时低，让屋内充满了娇艳之色。孙策确实窝火，现在连大白天都在发泄火气，这对于孙策来说是很少有之事。

　　孙策烦燥的原因当然是他长江沿岸的军事设施、防御工事及战船基本被张辽的大军给摧毁。现在张辽攻打牛渚更是凶猛无比，那架式就是不拿下牛渚决不罢休，这让孙策及手下文武官员忧心忡忡，他们都在等待周瑜、薛综二人尽快传回好消息。

　　最让孙策生气的是张辽大军，欺负他没有水军，把战船拉到既能攻击到岸上的目标，又不能让岸上的火力攻击到战舰。这完全就是无赖的战法，孙策军只能是被动挨打的局面，却对长江中的张辽大军一点办法也没有。就算岸上很多防御工事都摧毁了，张辽大军也不登岸作战，只是对码头上进行狂打狂炸，一旦目标被摧毁后就扬长而去，过一段时间又来攻击一次。这种损人利己的战法让孙策头痛如麻，一点应对的办法也想不出来，也让孙策彻底清楚，要想在江东立足，就必须拥有强大的水军，否则都是水中月亮。

　　而此次不一样，张辽大军对牛渚的攻击确实是太凶猛，摧毁完岸上工事后，还逐步前行，对陆地上的目标进行深层攻击。江东军被迫退后，把牛渚码头彻底让了出来，那张辽大军也不客气，一举拿下牛渚，并从战舰上搬运很多物资在码头上重新修建防御工事。这一举动意味着张辽大军不会离开了，他们准备把牛渚码头长期占领，这对于孙策军来说，那是灾难。一旦张辽大军在牛渚站稳脚跟，那秣陵随时会受到大熊军的溅踏，江东也会面临大熊的讨伐，这是孙策无法忍受的事。特别是听说凌操再次率大军向曲阿逼近，说明大熊要对江东动手了。

　　撤退后江东军意想不到的是，仅仅是一夜之间，牛渚码头上的简单防御工事基本被张辽大军给修建完毕，如果再有几天时间的话，那牛渚码头上的防御工事估计比他们江东军修建的还要牢固。江东军那里知道，修建这些防御工事用的材料都是属于吕宁制下严格控制销售渠道的产品水泥，有了水泥这东西，要想修建防御工事那可就简单容易多了，再也不用象过去那样人背马驮，用石块之类的东西来建造了，且修建的速度特快，这是古人无法理解的新鲜事物。

　　张辽大军强占牛渚码头和虎林码头后，立即在码头上修建各类防御工事。 一旦防御工事修建完毕，张辽大军将对秣陵城进行攻击，这也是总参部的命令。虽然攻击秣陵只是威慑孙策的手段，并非是目的。但也把江东军给吓得不轻，他们那里晓得大熊军的作战意图，都纷纷以为大熊这次是要彻底解决江东问题了。

　　吴郡孙策官邸内，驻守秣陵的黄盖派快马送来张辽大军分别攻下牛渚、虎林二码头的战报，也把孙策给吓得一身冷汗。如果真的放任张辽把秣陵攻打下来的话，那他就被压缩在吴郡、会稽那边远地方，再想向外发展的可能性就不会太大，且随时会受到张辽大军的溅踏，就算有时间也不能安心全力发展了。

　　孙策一边增兵秣陵，一边生人把手下的文武官员都叫来研究一下，怎么应对张辽大军的进攻。这可不能眈误，否则后果非常严重。

　　孙策见手下在吴郡的文武高级别官员都来了，就严肃的对大家道：“现在张辽的大军把我军驻守的牛渚、虎林二码头打了下来，还在码头上大肆兴建各种防御工事，情况很是不妙。如果张辽大军在牛渚、虎林这二个码头上只要有一处站稳脚跟，以我军现在的实力根本无法把他们赶出江东。也意味着我军将长期和大熊军进行交战，我军也不会有休养生息的时间，更没有发展的时间。

　　孙策的首席谋士，内政专家张昭听后也是吃惊不小，马上接口道：“主公，我军现在士气低落，战力不强，很难抵挡住张辽大军的进攻。况且现在张辽手下可是有五万精兵啊，足够对付我军。秣陵是坚决不能丢失的，一旦秣陵丢失，我军今后想要收复都难，秣陵那城池太坚固，是个易守难攻的城池。至于牛渚、虎林二码头，现在已经失守，我军想要夺回来的话，估计会付出惨重代价。最好还是和吕宁讲和，从谈判桌上收回二码头才是最好的办法。”

　　孙策听深深叹了口气，很是无奈的道：“按时间来算，公瑾、敬文他们应该到晋阳城好多天了，怎么直到现在还一点消息都没有送回来？这到底是发生了啥事情啊？”

　　张纮听后微微一笑，起身向孙策行完礼后道：“主公，你也不用担心，谈判是一件慢长之事，不可能马上就谈好的。一旦有好消息，公瑾、敬文他们会在第一时间派出快马来报。估计他们的谈判也是陷入困境，否则应该是有消息来了。”


第554章 孙策妥协（2）

　　谋士徐宣听后马上道：“主公，我军不能把希望完全寄托在谈判桌上，还是要做好打硬战的思想准备。现在张辽大军来势汹汹，不会是仅仅为占领牛渚、虎林二码头那么简单的事，估计随后还会有大的动作，我军要严密防守才行，否则局势会更加被动。”

　　孙策的嫡系将领陈武确道：“主公，张辽大军只是在水里强过我军，一旦上岸后，我军也不会比大熊军差多少。我军目前应该尽快把牛渚、虎林二码头收复回来，这二个地方对我军非常重要。这二个码头对我军来说那是防御阵地，对大熊军来说那是进攻江东的跳板。”

　　二朝元老程普听后用眼睛狠狠瞪了陈武一眼，这才道：“大熊军不仅是水战厉害，原来不知道大熊有水军时，他手下的飞熊军、暴熊军都是精锐之师，那能说是实力不行呢？袁术的十万大军不是被张辽的一万多兵马打得灰飞烟灭，逃回去的只有数千人。北方大草原上的鲜卑族、匈奴铁骑难道不强悍吗？最后不都被大熊给灭了族！我们可不能坐井观天，盲目自大，否则要吃大亏的。”

　　陈武被程普挤兑得张口结舌，半天说不出话来，过了好半天才道：“那老将军以为应该怎样应对张辽大军的攻击呢？难道老将军的胆被大熊军给吓破了，想当缩头乌龟吗？”

　　程普听后气得暴跳如雷，站起身来准备修理陈武一顿，旁边的人赶紧抓住。只听到程普怒声道：“逆子，有你这样说话的吗？老子带兵打仗时你还未生呢，我走过的桥比你走的路还多，这里也有你说话的份吗？你这个不知天高地厚的逆子，如此小看天下英雄，迟早有一天你会被大熊军给宰了。”

　　陈武被骂得心火暴涨，愤怒异常，站起来准备和程普单挑。旁边的人也赶紧拉住，否则这二人还真的要演绎一场精彩的搏斗。

　　孙策眼露凶光，愤怒无比，差点被二人的举动给活活气死，立即用手朝案板一狠狠的一拍‘叭’的一声巨响，案板应声而断。孙策厉声呵斥道：“够了，这是大帐内，不是演武场，你们有精力的话，随后到外面去切磋。”

　　程普、陈武二人被孙策的开威给震住了，也知道这事做得有点过份了，这可是大帐内啊，再说现在是研究工作，不是吹牛侃大山。二人双眼暴怒，相互瞪着对方，很是不甘的回到各自的位子上坐下。

　　平民出身的步骘平时很不说话，只是一心一意办好手下的事，见一场风暴已平息，这才道：“主公，张辽手下的兵马增到了五万人，实力可是不小。此翻进攻我牛渚、虎林，应该是前奏，随后很可能会向秣陵发动攻击。我军应马上着手布防牛渚、虎林一线，不能轻易让张辽大军再向纵深挺进。大熊军士兵虽然勇猛，但江东一带不是平原地区，不利于骑兵作战。我军只要利用好地理地貌，发挥我军地理位置熟悉的长处，采取伏击、破坏道路等手段，还是有能力抵抗张辽大军的。”步骘此人吕宁了解不多，只知道此人出身平民，很有才华，办事严谨，很得孙权器重，也是孙权手下的主要高官。

　　孙策听了大家的话后道：“抵抗那是必然的，我军当然不会将希望寄托在谈判桌上。只是眼目前我军兵力不够，粮草紧张。如果再强征兵的话，也没有时间训练，没有训练的士兵拉上去作战，无疑是螳臂当车，起不了多少作用。”

　　二朝元老韩当听后反对道：“少主，虽然未训练的士兵作战不行，如果用来守城池的话还是有点作用的，先让老兵带他们一阵，让他们边作战边训练边提高，在实战中训练效果会更好。我军还是要想办法再多征点士兵，否则兵力确实不足，难以应付张辽的大军。”

　　正在此时，卫兵从外面跑了进来，跪下高声道：“主公，晋阳快报！”

　　稍一愣后，孙策马上叫道：“快快拿上来！”

　　卫兵急忙把晋阳快马送来的书信送了上来。孙策手下的文武官员都不由而同的看向那封书信，都想尽快知道其中的内容到底是什么？能否给他们带来好消息，这才是他们最为关心的问题，毕竟眼目前的情况真是万分危急，江东的命运已到了最危险的关头。

　　孙策看完书信后，满期脸怒气，把手中的书信朝地下狠狠的一砸，厉声叫骂道：“吕宁贼子，欺人太甚，我和你势不两立。”

　　张昭起身捡起孙策丢下的书信，认真看了起来，看后又递给旁边的官员轮流观看。而旁边为战战兢兢的卫兵小声报告道：“主公，还有一封密信。”

　　孙策平息了一下心中的怒气，这才展开薛综的密信观看起来。边看孙策脸色更加难看，看完薛综的密信后，孙策也在心里想：“不会吧？是不是敬文搞错了，周瑜可是我的义弟，我们二人从小一起长大，感情无比深厚，怎么会背叛我呢？虽然我们之间刚发生了点小茅盾，但并不影响我们二人之间的感情。如果周瑜要背叛我的话，早在几年前他就可以正大光明的跟着吕宁走了，他当时也是念兄弟之情，想帮自己一把才留下来，现在怎么会背叛呢？肯定是敬文搞错了。

　　孙策分析得不错，确实周瑜没有背叛他，都是薛综的一面之词，没有任何凭据。都是凭他的猜测和推断，加上周瑜此人眼高于顶，怎么会向薛综解释原因呢。

　　二朝元老黄盖刚看完后就大声叫骂道：“大熊太卑鄙无耻了，怎么连他大军作战的费用、损失、士兵的奖罚、补血金都要让我军支付，还要付什么战争赔偿费。这不是胡说八道吗？天底下那有这样的事，损兵折将的是我军，怎么还要让我们赔偿战争损失，太欺负人了。”

　　武将们看后都纷纷大骂吕宁卑鄙无耻，世间那有这样的好事，这明摆着就是不想罢战吗？还谈个屁，老子坚决顽强抵抗到底，也让大熊军知道咱江东军的厉害。

　　文官、谋士们没有一个人说话，他们都在内心中衡量利弊，权衡轻重。他们内心都非常清楚，这次和谈明摆着是去求大熊，当然人家会提出苛刻的条件，这也是没有办法之事，谁让自己无理攻击对方呢。

　　只是如果按照这种赔偿损失的话，就算江东所有财富都集中起来也不够啊。吕宁的目的就是周瑜，可周瑜是孙策的义弟，也是名罕见的人才，为孙策打下江东三郡立下赫赫战功。如果此人到了吕宁手下，那更是实力大增。

　　张昭看了看孙策，非常小心翼翼的道：“主公，我断言公瑾不会投诚大熊！这肯定是大熊的一厢情愿之言。就算是公瑾被强扣，公瑾的性格也不会为大熊效力。”

　　徐宣听后摇头，有啥不可能的，如果按照吕宁的要求办的话，那就难说了。“主公，吕宁可是要求你断决和公瑾的主仆关系，还要行成文，通告天下。那就意味着那是主公抛弃公瑾，这样一来，公瑾再为吕宁效力也是情有可言，天下无人敢说闲话。”

　　张纮微微一笑，慢吞吞的道：“主公，就算是你抛弃了公瑾，他也知道这是权宜之计，公瑾也不怪主公，也不一定会为吕宁效力。”

　　张昭见孙策还在犹豫不决，知道再不做决定的话，时间来不及了，一旦张辽大军打下秣陵，再想让大熊罢兵的可能性就更小了。就算罢战后也绝不会退出秣陵，这么多年来，还未听说过吕宁主动放弃地盘呢。

　　张昭叹了口气，抬头看了眼孙策，这才道：“主公，放弃一人可让张辽大军罢战，还能获得三年的发展时间。三年时间，我军应该能攻下柴桑、豫章、庐陵三郡，到那时，我军的实力会有很大的提高。况且有三年的时间，我们的经济也能得到恢复性生产，粮食供应会得到缓解。如果主公不放弃，那意味着战争将继续，我军也没有经历去征伐豫章、柴桑、庐陵三郡，实力只会逐年下降，最后是走向来……”

　　孙策还在犹豫，他还是下不了决心，让他主动抛弃自己的结义兄弟，在情感上他接受不了。而眼前的局面可不等人，随时有灭亡的危险，作为一代枭雄的孙策，肯定会想通的，这只是需要一点点时间。

　　首个投奔孙策的谋士吕范见还在犹豫不决，马上道：“主公，公瑾虽然有才，但现在江东面临生死攸关的时候，牺牲公瑾也是为了主公的大业着想，这公瑾应该会理解，请主公赶快下决心，时间不等人啊！”

　　文职官员们见孙策还在犹豫不决，立即全都跪下，武将们见此情形，知道只有牺牲周瑜才能挽救江东的战火，化解江东的危机。为此武将们也纷纷仿效文官们，全都跪下，要是孙策不答应，他们都不会起身。

　　孙策叹了口气，十分无奈的道：“那就按大家的意思办理，该咋办就咋办，你们看着办好了，我现在心里很乱，要进屋去休息一阵。”稍停顿一下后再次道：“按照吕宁的意思，把公瑾的家人小心谨慎送到张辽大军那里，千万不能对公瑾的家人为难，是我对不起公瑾。”说完后，孙策站起身走了。


第555章 乘火打劫（1）

　　周瑜虽然被吕宁强迫留在了晋阳，也让孙策写了休书，但还是不投诚吕宁，不愿意为吕宁效力，总觉得吕宁的手段太卑鄙无耻。吕宁也不管这些，依然热情洋溢的招待周瑜，他想到什么地方都行，想看什么都成，只要不离开晋阳城就行。周瑜也没有好去处啊，就算逃跑到江东去，那不是给吕宁有借口消灭孙策了吗？到其他任何一个诸侯手下的话，那还不如在吕宁手下呢！周瑜虽然被孙策休了，但最后还是为孙策争取到了很多的条件，特别是说服吕宁同意出售给孙策大批的武器装备。当然了，战舰、连弩、投石车弩床等先进武器装备是不可能出售的，不论周瑜咋说都没有用，能出售的当然是吕宁军淘汰下来的武器装备。

　　吕宁总不会傻到抬起石头来砸自己的脚，先进的武器装备、技术、设备是不会向其他诸侯出售的。妥协的就是让张辽大军退出牛渚、虎林二码头。张辽大军撤退后，把二个码头上的防御工事全部炸毁，把四周的百姓全部劫持而去，留下的只是个空壳子，没有任何实际意义。当然，为了让张辽大军退出牛渚、虎林二码头，孙策还是放了不少血，吕宁没有回报怎么会撤退呢，除非他脑袋灌水。

　　平静的日子没有过上几天，郭嘉、田畴二人联名来访。吕宁听后摇摇头，知道此二人同来，肯定不会有啥好事，又是什么地方有新情况发生了。

　　二人刚进屋，还未坐下来，就听到田畴道：“主公，曹操又要进攻徐州了！”

　　吕宁听后微微一愣，不对啊，应该是进攻宛城才对，怎么历史进程全变了，这老曹是啥意思？“子泰，你们没有搞错吧？曹操不是进攻宛城吗？啥会进攻徐州呢？”

　　田畴、郭嘉二人听了愣住了，主公是说什么啊？曹操想进攻什么地方难道还要提前通知我们呢？这话是咋说的。田畴疑惑的抬头看了看吕宁，这才道：“主公，曹操进攻宛城是佯攻，真正意图是进攻徐州！攻打宛城的兵力只有夏侯渊的五千兵马，而攻打徐州才是主力。”

　　吕宁还是没有听懂，老曹有毛病，何别要出兵二路呢，专攻一路不是更有胜算吗！攻打徐州确派兵马去佯攻宛城，有这必要吗？吕宁一脸的疑惑，睁大眼睛看着郭嘉、田畴二人。

　　郭嘉见吕宁未搞清楚是咋回事，马上解释道：“主公，是这样的，曹操担心他攻打徐州时，我军抢先攻占宛城，所以曹操派夏侯渊率五千兵马进攻宛城，其实就是告诉我们宛城他要定了，让我军不必再插手，毕竟我们和曹操有通商协议，暂时还未翻脸。”

　　吕宁听后，哈哈一笑，摇摇头道：“这个老曹，真是的，就不怕吃多了撑着肚皮。”

　　田畴也微微一笑，接过话道：“主公，曹操也是无奈啊，如果让我军再占领宛城的话，那他四周都在我铁骑的溅踏下，他辖区内的整个条防线都无法布防，除非有绝对多的兵力，否则根本守不住。”

　　吕宁冷笑一声，老曹你想得太完美了，怎么可能什么事都按你的意愿，你这不是找死吗？“奉孝、子泰，夏侯渊的五千兵马那是有去无回，老曹这次可是要吃大亏了。宛城张绣手下有五万兵马，还基本是西凉铁骑，实力不可小看。身边还有毒士贾诩，怎么可能占得着便宜，就算是老曹亲自出马也不一定拿得下来宛城。”

　　吕宁心里在想，历史上曹操率大军攻打宛城也是损兵折将，不仅丢了典韦、曹昂二人的性命，还损失很多士兵。最后张绣在贾诩的说服下主动投诚曹操，否则老曹还不知道要损失多少兵马呢。

　　郭嘉听到吕宁口中的贾诩号称毒士，这可是首次听闻，也不知道是怎么得来的这个称谓，对此人也不是很了解，也未听说此人出过啥大的计谋，名声也不是很响，咋主公会将他叫毒士呢？难道此人真的计谋很毒辣不成，还是有劳动保险说法呢？

　　郭嘉还未问出心中的疑问，旁边的田畴就向吕宁道：“主公，这贾诩从前只听说过很有谋略，具体是什么水平可不清楚，怎么主公会叫他毒士呢？他到底是个什么样的人啊？”

　　贾诩，贾文和，武威人，是三国时期最顶级的谋士之一，其能力和郭嘉、庞统、周瑜、司马懿、诸葛亮几人是一个档次的谋士，他们之间的水平基本不分高低，有的只是看谁会先犯错误。照历史记载，贾诩此人智谋极高，用计用策毒辣，不计后果，只计成败，让人防不胜防，只要中他计谋，就没有翻身的机会，每计都是置对方于死地。难能可贵的是贾诩此人从不搞拉帮结派，也不和其他人多交往，更不会搞党争，他只对主人负责。用计时每计或建议只向主人说一次，从不说第二次，是否采用计谋由主人决定，他只管出计谋。贾诩很得曹操器重，一直是曹操身边的主要谋士，最后官至太尉。

　　过了好一会，吕宁才从深思中回过神来，歉意的向郭嘉、田畴二人点点头，这才道：“贾诩，字文和，用计用策从不计较后果，只追求成功，就算是伤天害理之计谋也敢出，此人的计谋毒辣阴险，让人防不胜防，中计者都没有任何翻身的机会，都是置对方于死地，故此人号称毒士。贾诩的能力应该和奉孝是一个级别的，都是超一流的谋士，很难对付。目前老曹手下估计也只有荀彧、荀攸二人还能应负，但二人的能力还是稍逊贾诩一点点。当然了，在内政上贾诩就无法跟荀彧相比了，荀彧的内政能力应该是天下最牛B的高才之一，如果再加上谋略的话，荀彧绝对是天下数一数二的牛人。”

　　郭嘉、田畴二人听了吕宁的话后都吃惊不小，如果真是这样的话，今后遇到时可要小心谨慎了，这样心狠手辣的人，一旦用计那真是毒辣无比，最好不要和这样的人作战。

　　田畴想了想，抬头看了下吕宁，吞吞吐吐的道：“主公，既然贾文和有如此高的能力，为啥主公不派人前去招聘呢？这样的人才被他人拥有是对我军的威胁啊！”

　　吕宁听后苦笑一声，叹了口气道：“子泰，我也想拥有这样的人才，甚至是想把天下的人才都招聘过来，但这不现实，这些牛人都要亲自去请，去了还不一定搞得定。就如同周瑜一样，是把他强扣在晋阳了，他可不为我所用啊。难！难！难！”

　　郭嘉听后也觉得难搞定，毕竟都是超一流谋士，那有容易搞到手的，那是要花大把的时间和精力，否则很难搞定。“主公，虽然你不能亲自去请，但也不能让贾诩轻易让别人得到，还是想办法让正平去一趟宛城。一方面是招聘贾文和，另一方面也是离间张绣和曹操，最好让张绣来投诚我们，这样我们能不费一兵一足就收下宛城。就算不能收服贾诩，也不能搞定张绣，也会给曹操搞点事情出来。”

　　田畴听后微微一笑，边点头边道：“奉孝说的对，让正平去宛城一趟有好处，至少也能给曹操惹点麻烦。当然了，如果能搞定贾文和或让张绣投诚我军那是最好的结果，反正我们没有任何损失。”

　　吕宁听后想了想，觉得如果真能搞定贾诩的话，那就太爽了，毕竟再拥有贾诩这名超级谋士的话，今后出兵海外征伐时，每路大军都能配备一名很牛B的谋士，对于战事是非常有利的。再说了，就算是闲摆着也比让别人拥有好啊，起码不会给自己造成什么麻烦。

　　吕宁点点头道：“寻就按你们说的办，通知正平，让他走一趟宛城。”

　　话题一转，郭嘉微笑着道：“主公，曹操要攻打徐州，我们是否应该在徐州城内搞点名堂出来，不能让曹操轻易拿下徐州，就算拿下也要让他多出点血。”

　　吕宁听后哈哈一笑，抬头看了看郭嘉，这才疑惑的问道：“奉孝，你有啥好计谋？不要再藏着握着了，还是说出来吧，你总不会只让老曹损点兵马吧？”

　　郭嘉一愣，你咋会知道我还有话说呢，心里也是暗自佩服主公的明智。“主公，我想给曹操来一次釜底抽薪。”

　　田畴听后马上道：“百姓？”

　　郭嘉微微一笑道：“对，就是徐州的百姓，我们把徐州的百姓多骗些到我们的辖区内来，让曹操得到座空城好了。当然，徐州的百姓我们不可能全部搞到手，我想只要我们动作得好的话，搞个几十万应该没有问题。”

　　田畴听后，哈哈大笑，望了郭嘉一眼这才道：“奉孝，你此计也很卑鄙唉！前翻曹操攻打徐州，一路上屠了几座小县城。现在徐州百姓对曹操可是愤恨无比，只要听说曹操又来攻徐州的话，只要稍加造点谣言，那我们就有大收获了。”


第556章 乘火打劫（2）

　　吕宁听后，看了看这二人，心里在想，你们二人也真是卑鄙，这种事都做得出来，老曹要是知道后，不知要咋骂你们呢！“奉孝，那具体引渡百姓的路线想好了吗？东莱郡可是离徐州太远，很难搞到百姓，况且还有吕布这二百五在旁边防着呢？”

　　郭嘉听后，望了吕宁一眼，主公你会想不到，怕是要借我的嘴说出来吧！“主公，子仲在徐州旁边的那个朐岛可是他家的啊，那岛是子仲私人购买下来的，一直都是他家族的人在上面，而且还修建起一个小码头，可以停靠战舰，我们利用朐岛来运送百姓，这很方便。就算吕布、陈宫二人发觉也对我军没有任何办法，毕竟吕布手下没有水军，更没有战船。只要组织得当，大批百姓可从朐岛上运送。”

　　吕宁听后，马上对外面的典韦叫道：“子满，让人去把糜子仲给叫来。”

　　田畴听完后，马上微笑着道：“主公，奉孝，等曹操知道我们把徐州百姓骗走大批后，不知又会怎样骂娘了，估计又要吐好多血才能平息心中的愤怒。”

　　郭嘉哈哈大笑后道：“曹操攻打徐州有个过程，他不可能一下子就能把徐州收下来的，毕竟徐州百姓对曹操的印象太差，到曹操进攻时，会有很多百姓参与守城，曹操肯定要付出极大的代价。加上吕布这个二百五也不是那么好打的，他身边还有老谋深算的陈宫辅佐，其实力不俗。如果吕布能多听陈宫的话，那曹操还真不一定能打得下徐州来。”

　　吕宁听后，深深吸了口气，这才道：“是啊，如果吕布稍有智谋，不刚愎自用的话，曹操是拿不下徐州的。当然，如果吕布不是二百五的话，老曹前几年早就被吕布灭了，怎么会被曹操赶出兖州呢！”

　　不大一会儿，糜竺进来了，行完礼后道：“主公，找我有啥事啊？”

　　田畴微微着道：“子仲，你在徐州购买的那外朐岛现在情况咋样？还在你手上吗？”

　　糜竺听后，抬头看了大家一眼，不知道这三人想做什么，怎么会突然关心起我在徐州的朐岛了，难道是朐岛上出啥事了？“主公，子泰，朐岛现在还在我手上，那里只有数百人在上面，也就是我家族的商业转动站，徐州府一直没有干涉，也无人也打朐岛的主意，毕竟要想上朐岛，必须要有船只才成，况且，我在朐岛上还修建有一定的防御工事。”

　　吕害听后，心中一喜，既然岛屿还在你手上，那就好办了。“子仲，我们想在你的朐岛上重新修建码头，用来停泊我军的战舰，随后我会派兵马驻扎在岛上。另外，还想从朐岛上运送徐州的百姓，只要徐州的百姓愿意，我们都会对他们进行妥善安置。当然，你的朐岛就卖给我们海军做基地算了，你家族就不要再经营了。”

　　糜竺一听，汗，你老大都张口了，我还能不同意吗？敢不同意吗？虽然我们是郎舅，可你是主公啊，能不听你的吗？“主公，既然海军要做基地的话，那就转让给海军算了，反正现在朐岛上的生意也没有多少了，大多都转到辖区内来了，那里只是暂时的中转站。”

　　吕宁听后哈哈一笑，对糜竺点点头，这才道：“好！奉孝、马上通知公明，让他组织战舰到朐岛上去，想办法尽可能多的把徐州的百姓骗离，越多越好，我们什么都不缺，就是缺乏劳动力，缺乏人口。至于子仲吗？你要安排人配合公明大军的行动，把工作做细一点，不要出什么漏子。”

　　糜竺、郭嘉二人大声道：“主公放心。”

　　田畴听后可没有罢休的样子，还想给曹操再加点料，顺便把吕布从死里整，这样的机会怎么能放过呢？既然和孙策讲和了，那张辽手下的五千万大军就驻守那么一点地方，太不值得，应该再有所发展。这不仅是田畴的意思，也是郭嘉他们的想法，也是军方的意见。

　　田畴抬头看了吕宁一眼，怎么奉孝也不说话了，老大就想这样解决了吗？“主公，吕布既然要灭亡了，那我们也占点便宜吧，不能全部让曹操一方占尽。加上我军在江南的兵马也没有多少事，就让文远他们再干一票。”

　　吕宁很是迷惑不解，今天是咋了，你们这不是在捉迷藏吗？怎么都说有头无尾的话。“子泰，你有啥想法就说吧，我还真弄不清楚你们到底想做什么？就不要再耗费我的脱离群众细胞了，我现在怕是闲多了，脑袋感觉越来越跟不上你们的想象力了。”

　　田畴微微一笑，你是老大，现在啥事都丢给他人去处理，当起了甩手掌柜，整日除了签字外，最多的就是和马德衡混在一起，对四周局势也不很关心，也不分析，当然会卡壳。“主公，我和奉孝他们研究后认为，我军乘曹操攻打徐州的时候，也让文远出兵把广陵拿下来。不能让曹操独得徐州，把曹操东下的路线给彻底封死，让他先去找寿春袁术或荆州刘表的麻烦。”

　　郭嘉听后补充道：“主公，我和子泰分析过了，一旦曹操进攻徐州，那吕布驻扎在各地的兵力肯定会集聚，那样的话，他非主战场的城池肯定防守松懈，只要我军时机抓得好的话，能起到突袭效果，能在极短的时间内把广陵给拿下。拿下广陵后，还可以在那里收留徐州逃难的大批百姓，到时丢给曹操一个空壳徐州城。”

　　吕宁听后，哈哈一笑，你们二人也太狠毒了，真是要把曹操的遮羞布给撕下来才罢休啊。“计谋很好，也实用，这样一来，我军也间接的帮助曹操击败吕布创造了条件，曹操攻打徐州的损失就不会很大了，这有利有弊。不过总的来说是利大于弊，通知文远执行吧，要告诫他掌握好出击的时机，更不能有大的伤亡。”

　　田畴哈哈一笑，回答道：“主公，现在文远用兵越来越鬼迷了，稳中常常出其不意，让对方防不胜防，有何担心之处。”


第557章 釜底抽薪（1）

　　几天后，徐州各地纷纷传出曹操亲率十万大军马上又要攻打徐州，曹操发誓要血洗徐州各地，继续执行上次的屠城计划。还传出什么刘备要找吕布报仇雪恨，鼓惑曹操出兵徐州，借曹操之手把吕布给灭掉，以报刘备自己的私仇，刘备不顾徐州百姓的死活，在利益面前根本就是个卑鄙无耻之徒，更谈不上什么大仁大义。还传出吕布在徐州城内整天沉醉于美色，沉醉于刘备之妻，整天和美眉花天酒地，淫乱无比。象吕布这样的草包怎么可能抵挡得住曹操大军的溅踏，徐州百姓的大灾难来临了等等。一时间，徐州各地谣言满天飞，什么样的谣言都有，让整个徐州百姓忧心忡忡，惶恐不安，人们四处奔走，都在担惊受怕。

　　徐州城中谣言满天飞，城中百姓惊慌失措，如惊弓之鸟，整个徐州都乱成一片。百姓都纷纷在收拾东西，准备一有机会就提前离开，都想逃离这个战火纷飞的地方，特别是不想被曹操的大军给斩杀，上次曹操屠城的情景还是让徐州百姓心有余悸，想起来都胆战心惊。

　　吕布府中，春色无边，歌舞升平，一群歌妓在翩翩起舞。吕布斜趟在坐垫上边欣赏歌舞边饮酒，一付玩世不恭，醉生梦死，今朝有酒今朝醉的昏君。身边的美妾在不停的给他斟酒，柔嫩白皙的纤纤小在吕布身体上摸来摸去，媚眼频频传情，丰臀乱扭，真不知道此时的吕布是在观看歌舞呢还是在猎艳。

　　领舞的刁蝉，身披轻纱，时隐隐约约凸凹有别的胴体晃来晃去。刁蝉拥有一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气，文静典雅的绝色娇靥，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，确实是活脱脱的一个国色天香的绝代大美人。她还有一幅修长窕窈的极好身材，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。她绝色美貌把吕布这个大色狼给诱惑得昏头昏脑，也让吕布最终斩杀了义父董卓，成就了刁蝉的传世美名。

　　吕布实在承受不住心火的焚烧，被刁蝉美轮美奂的胴体引诱得心魂俱震。吕布站起身，粗暴的把刁蝉身上那轻薄的纱巾给撕碎，一手搂住刁蝉俏美浑圆白嫩的雪臀，一手紧紧搂住刁蝉柔若无骨、盈盈一握的纤纤细腰，下身又狠又深地向琚蝉玉胯中。

　　‘唔、唔’刁蝉双颊潮红，香喘息息，绝色娇靥羞红，娇酥的叹息不断。吕布在刁蝉一丝不挂的娇软玉体上揉搓不断，一只手在刁蝉羊脂白玉般光滑玉嫩的雪肤上轻柔地抚摸着，另一只手绕过那浑圆细削的香肩，将刁蝉那仍然娇柔无力的赤裸玉体再次压入身下。千娇百媚的绝色佳人，丽色娇晕，娇羞无限，美艳不可，温婉柔顺的绝代尤物刁蝉感受到那销魂蚀骨的快感中…

　　辛勤劳动中的吕布被房门外陈宫大声惊醒，只听陈宫在门外叫嚷道：“将军，曹操马上率十万大军就攻到徐州城下了，你怎么还一点都不着急，也不整兵迎战，整天闷在屋里饮酒取乐，纵酒狂欢！如此下去，徐州危亦！”

　　被打扰好事的吕布一脸的不高兴，气哼哼的走出房门，一见面就呵斥道：“公台，你叫嚷什么啊？曹贼现在粮草紧缺，怎么可能这时候来攻打我们？你是否是脑袋灌水了，还是没有睡醒，在说糊话呢！”

　　陈宫听后，差点吐血，现在的陈宫真是有点后悔莫及之感，怎么会来辅佐这种刚愎自用之人呢？当初真是瞎眼了。原本以为吕布是一代英雄豪杰，能做大事，凭他的勇武，只要辅佐得好的话，也能成就一翻霸业。现如今看来，吕布此人不是有雄心壮志之人，杀丁原，斩董卓都是为了一已私利。他挑战天下豪杰也是为了张显他个人的勇武，并非想争霸天下，更不会解救百姓于水火之中。

　　陈宫深深叹了口气，知道现在想再多也没有啥实际意义，还是先应负目前的危机再说。“将军，曹操亲率十万大军早已出发，不用多少天就能杀到徐州来。现城中百姓人心惶惶，惊慌失措，上次曹操大军屠城的威慑力还让百姓谈虎色变。你自己到外面去看一下，很多百姓都纷纷逃离徐州。”

　　吕布听后，心中愣了一下，好半天说不出话来。“真的吗？”

　　陈宫暴汗，都什么时候了，我还能用此事来忽悠你，真是个四肢发达，头脑简单的鲁夫。陈宫摇摇头，很是无奈的道：“将军，现城中谣言四起，连三岁小儿都知道曹操大军马上就要杀到了，这还会有假吗？这些谣言估计就是曹操战前散布出来的，目的就是要引起徐州百姓的恐慌，让我军士兵丧失抵抗力，减少进攻时的阻力。”

　　吕布听后真被吓得一跳，吕布再怎么说也是久经沙场的将军，也知道军心的重要性，一旦谣言危及手下士兵，让士兵丧失信心，失去斗志，那这仗还咋打啊？还怎么抵抗曹操这贼子的攻击。

　　此时的吕布，他根本不会关键正在逃离的百姓，他最关心的是手下士兵的士气。百姓少个多个对于吕布来说无所谓，但对于士兵军心不稳定那就危险了，士兵是他保命的根本，也是他在这乱世生存的法码。

　　吕布心中很是郁闷，对刚才呵斥陈宫之举也感到脸红，马上站起来行礼赔不是，此时可不是要面子的问题，而是要借助陈宫之智怎么化解危机，陈宫的能力吕布是非常清楚的，以前若是多听他的话，也不会丢失兖州大部，更不会被曹操贼子赶到徐州来。

　　吕布满脸歉意的对陈宫道：“公台，那现在我们要咋办？怎样才能击退曹操的大军？怎样才能渡过此危机？”

　　陈宫苦笑一声，你这是真白痴还是真傻唉，怎么稍遇到点事就失去主心骨，这那里是过去那个骄横傲慢，横扫千军，不把天下任何人放在眼下的战神吕布啊。看来美人的柔情早把你的英雄豪气给磨平了，温柔乡，英雄硺，这是千古不变的真理。

　　陈宫狠狠的瞪了吕布一眼，很生气的道：“将军，眼前最紧要的是稳定军心，让士兵镇定下来；让各将军加强对士兵的巡查，特别是要强化军纪，严禁士兵再对百姓进行骚扰、欺凌。不能再放纵士兵为虎作伥，为非作歹，如有发现定斩不绕。随后要安辅百姓，稳定民心，停止混乱，加强治安，严打街霸、无赖。增加百姓的信心，告诉百姓，我军有能力消灭敢来犯的曹操大军，要让城中百姓和我军同仇敌忾，团结一致，共同抵抗曹操大军。最后一点不用我说了吧，就是将军要赶快振作精神，不要再整天呆在美人肚皮上，应该率大军去迎敌。”

　　吕布被陈宫的最后一句话给呛得脸红脖子粗的，又不好得争辩，只好忽悠道：“公达放心，我这就去军营，把那帮小子好好的训上一顿。”

　　徐州各地的谣言都是吕宁布在徐州境内的间谍、暗探搞出来的，并非是曹操搞了议论战，曹操想隐瞒还来不及呢，怎么会自己散布谣言呢？再说谁会散布自己的不是啊，将过去屠城之事大肆张扬，这不是在自己脸上抹黑吗！

　　吕宁安置在徐州各方面的间谍、暗探在分别接到田畴、郭嘉的指令后，一刻都不眈误，立即行动起来，派出人手在徐州境内各城镇，用大把钱财散发给城中的乞丐，让乞丐们到城中、乡村间去散布各种各样的谣言。

　　乞丐本身就无家可归，长年流落街头巷尾，本身就有一定的群体，本时连吃饭的钱都没有，现在有人来给钱财，让他们做这么简单之事，那会不干呢，而且干得比任何人都卖力。

　　在乞丐的散布下，在间谍、暗探们的推波助澜之下，仅一夜之间，整个徐州各地到处是谣言满天飞，各种版本都有，在相传中，由于传话人越来越多，有的添油加醋，早就把那些谣言说得有鼻子有眼睛的了。

　　传言中居然有说是刘备保护不了自己的妻子，让吕布给戴了顶绿帽子，这才鼓惑曹操进攻徐州。还有说什么吕布沉迷于刘备妻子的美色，整日淫猥无比，和甘氏胡搞乱干，现在身体一日不如一日，早被甘氏美人给榨干了，怎么还能带兵作战，这徐州肯定会被曹操屠城。还有什么曹操为了报父仇，报吕布反叛之仇，发誓要屠光徐州所有百姓，要血洗徐州等。

　　徐州各地百姓惊慌失措，谣言越来越凶猛，如同徐州境内马上就要大祸临头，徐州很快就会变成人间地狱。城中的百姓、大户人家都纷纷逃出城池，生怕一旦关闭城门，要想出来都没有办法，只好先逃出城再说。乡村中的百姓也不敢停留，也是纷纷逃离家园，向徐州境外逃窜。

　　整个徐州境内乱成一团，后来，虽然在吕布大军的干涉下制止城中百姓逃离，但也阻止不了如洪水猛兽般的人潮，常有百姓和士兵发生冲突，甚至流血事件。开初头几天，吕布也不是很重视百姓的逃离，想着多一名百姓还多一张嘴呢，后来再逃跑的话，估计徐州城都变成无人了，这才引起吕布的重视，也才下死命令，严禁任何人出城。


第558章 釜底抽薪（2）

　　吕布采取的措施晚了一步，城中好多百姓都已逃离，乡村中的百姓逃走大半，其他城池中的百姓也所剩无已。如果再晚几天的话，估计三百多万徐州百姓都会逃离一空。

　　徐州百姓的逃离方向也不多，旁边都是曹操的辖区，百姓们根本不敢进入曹操的管辖区，都担心曹操会斩杀他们。当然，就算他们逃到曹操辖区内，曹操也没有粮食安置他们，曹操自己连军粮都难保障，怎么会分粮食给逃难的百姓食用呢。另一方向就是袁术的寿春，那里也是个好地方，但袁术也不愿意多收留百姓，他也怕难民争食，只好派大军在边境线上阻止，禁止徐州百姓入境。很多百姓就偷渡到庐江一带，知道那里是大熊的辖区，大熊会收留他们，安置他们，到那里后他们会过得更好。

　　东莱郡徐晃，收到吕宁和总参部的命令后，片刻都不眈误，立即调动战舰，集合兵马，从水面上向朐岛出发。徐晃的目的非常明确，就是运送大量的逃难百姓，不惜一切代价都要把逃离徐州的百姓运送出安全地带，送到吕宁的辖区内。

　　徐晃调动了一万大军，其中飞熊军士兵五千，暴熊军士兵五千，他们靠岸后，士兵们马上被送上朐县岸边，负责维护、保护难民的安全，特别是用来对付吕布大军对百姓的追杀。当然，现在的吕布根本没有精力来管逃难的百姓，他现在全身心都在防御曹操的十万大军。

　　徐晃带来了上百条大型运输船只，每条船只短途的输送能力都在一千多人，大的运输船只能运送二、三千人。整个朐岛人声鼎沸，四周丰涌而来的百姓成千上万。有的拖儿带女，成家成村成寨的向朐岛方向赶来，生怕晚了没有人接应，进不了吕宁的辖区内。

　　徐晃一万大军负责维持秩序，保护百姓的安危就很费心劲了，还要负责给逃难的百姓分发食物。特别是高度警惕东海、下邳一带的吕布手下大军，他们随时都会来攻击。这里毕竟是吕布的地盘，如果吕布不顾一切杀来的话，那这些百姓就遭殃了。

　　运送百姓的工作有条不紊的进行着，朐岛上为了满足难民的日常生活食物，都贮藏了大量的粮食用品。但逃难的百姓实在是太多了，要想在很短的时间内完成如此任务，真的好困难。最麻烦的是有好多百姓把家中的坛坛罐罐都带来，这怎么上得了船，只能相劝百姓丢弃。可百姓辛辛苦苦购置的物品，你让他丢弃，这比要他的命还困难，这些东西都是他们的家当啊，怎么会随随便便放弃。

　　徐晃手下文官、谋士及士兵只好苦口婆心的相劝百姓，告诉他们到了目的后官府会把这些日常用品免费配备给他们的，就算是各种生产工具、粮食、耕牛也会免费配备。他们的住房也是官府免费为他们修建，他们只要光着身子，二手空空的走就行了，他们到达后什么东西都会有的。

　　在众官兵的苦苦相劝下，有很大一部分百姓到是听其言，将那些坛坛罐罐、笨重之的丢弃，也还有少部分百姓再怎么相劝也不丢弃那些坛坛罐罐，这让整个工作进展十分缓慢。如果是士兵强制性把他们的那些不值钱的笨家伙给砸的话，还会引起冲突呢。这让徐晃手下的官兵们非常难办，还不敢动手打他们，这是吕宁边法所不允许。

　　徐晃手下的战舰、运输般川流不息，进进出出，朐岛码头上非常忙碌。运输船在战舰的护卫下一批又一批的运送百姓，不分白天黑夜，官兵们在紧张的工作中。

　　真是怕什么来什么，驻守在东海郡的侯成，接到陈宫的命令，让他率大军把想逃离徐州的百姓想办法押送回故居。现在徐州境内的百姓可是越来越少，吕布这个二百五不关心，也不知道其害。而智谋高深的陈宫心中可是清楚得很，没有百姓今后咋办啊？就算把曹操大军给击退，徐州也没有多少百姓了，那谁来种压稼？生产粮食？谁来修建城池？再说了士兵的补充也需要大把的人口啊，没有人怎样征兵？

　　陈宫花了不少时间、精力才说服吕布让侯成出兵押送逃离的百姓返乡。侯成接到命令后，立即出去二万大军，其中一万五千郡守兵，五千是吕布的野战军，也就是正规军前来攻打聚集在朐县附近的百姓，那里有数十万等待运送的百姓。

　　情况万分危急，数十万百姓一时无法转运，全都停留在岸边，他们随时会受到侯成大军的攻击。徐晃没有办法，只好留下五千暴熊军士兵维持秩序，保护百姓。自己亲率五千飞熊军士兵迎战侯成的二万大军。

　　徐晃片刻不眈误，马上率五千飞熊军向急匆匆赶来的侯成大军杀了过去。正当要决战时，徐晃又收到侦察兵快马送来的情报，说什么下邳城中的宋宪也接到吕布的命令，带领一万大军也向朐县聚集的百姓奔驰而来。这可是大麻烦，总不能分兵应对吧？要是分兵的话，那只有被宰杀的命。

　　徐晃也管不了那么多，只好先解决侯成这二万兵马一再说，随后回过头去增援朐县那里的守军。主意打定后，徐晃马上下令大军快速前进，要不惜一切代价把侯成的这二万大军先给灭了。不能再按常规的作战方式进行，时间不等人，否则会有太多的百姓丧命。

　　徐晃根本不管侯成军布没有布好阵形，他的目的就是在最短的时间内解决战斗。徐晃带头轻拍战马，手胆大锤向敌军阵中杀去。在进入弩箭射击范围内时，徐晃大手一挥，五千张连弩纷纷扣动搬机，瞬间五万支弩箭象雨点般快速飞向侯成的军阵中。

　　侯成刚组成的盾牌阵，半点作用都未发挥就大部分给弩箭挂了。侯成手下的士兵只见满天而来的箭雨，快得象流星，很多士兵还未做出反映就升天了。阵中士兵叫苦连天，鲜血在横飞，血花在天空中飘洒。

　　只是片刻时间，侯成的军阵乱成一团，数千条性命升天，士兵到处乱窜，特别是那波郡守兵，初上战阵，被这凶残的杀戮吓得胆战心惊，有的士兵连尿屎都吓出来，拉得一裤子都是。侯成军阵中飘浮着一股臭不可闻的味道。

　　徐晃久经沙场，怎么会放过如此良机，马上拍马率大军成柱型骑兵阵冲撞而来。侯成最前排的长枪兵大部分都在弩箭的洗礼下死伤大半，现在是乱成一团，正是骑兵冲杀的好时机。

　　侯成的大军被徐晃五千飞熊军给撞得七零八落，士兵们吓得乱窜乱逃。徐晃和手下飞熊军士兵用手中的马刀不停的在收获对方的生命，这是杀戮，是赤裸裸的屠杀，他们根本不把人的生命当一回事，只觉得斩杀的是小猫小狗似的，下手凶狠，刀刀致命毫不手软。

　　仅仅是半个时辰时间，侯成带着他手下一万不能的残兵败将败逃了。侯成也被飞熊军的杀气给吓得手忙脚乱，他大声叫哭一点作用都不起，没有办法，他只好带头逃跑，如果让徐晃给缠上的话，想逃跑都难。

　　徐晃大军击退侯成二万大军后，也不追杀，他们没有时间再继续追杀，只好先放侯成及其手下士兵一马。徐晃也不停留，调转马头，返身向朐县聚集难民的地方杀回。

　　此时的朐县聚集难同的岸边，留守的五千暴熊军士兵组成罗马枪阵，正在抵抗宋宪一万铁骑的进攻。在弩箭的射击下，宋宪手下的一万铁骑已经有近二千骑挂了，余下的八千铁骑继续向前冲上来。

　　巨大大的盾牌阵高高竖起，盾牌上分别架起了很低多四米多长的枪，盾牌后面还有弩箭手高举连弩，对宋宪手下的铁骑进行射击。

　　轰隆一声巨响，宋宪手下的铁骑撞上了暴熊军的盾牌阵上，马背上的士兵早被长枪兵给刺杀，战马在临死前还是撞翻了盾牌。另外的盾兵马上补位，将盾牌阵补完整。盾牌后面的长枪兵在用手中的长枪进行不间断的刺杀，旁边的弩箭手连续不断的扣动弩机，让弩机内的弩箭飞向前方的骑兵阵中。

　　本原步兵对阵骑兵是没有胜算的，就算要用也必须付出巨大的代价。但暴熊军是吕宁非常骄傲的士兵。暴熊军组成的枪阵是罗马方阵，其杀伤力非同一般，也是专门用来对付骑兵的。加上暴熊军手中的巨型盾牌，让罗马方阵倒立不倒，给宋宪手下的铁骑造成巨大的伤害。

　　宋宪再次催动铁骑冲撞而来，暴熊军士兵有条不紊，严加防守，枪兵连续刺杀十枪后会退后，由后面的枪兵依次替换，这是确保枪兵的杀伤力。毕竟枪兵每刺出一枪都会花很大的力气，很是耗费体能。

　　正当二军交织在一起，不分胜负之时，徐晃的飞熊军杀到了。徐晃那管手下士兵体力是否还能坚持，在这种情况下，徐晃没有时间让士兵休息，只能让士兵发挥多年的优良传统，发挥连续作战，不怕疲劳不怕艰苦的拼搏精神，用意志坚持下来，这就是吕宁的军队。

　　宋宪没有想到徐晃回来得这么快，毕竟侯成手下可是有二万大军啊，怎么一下子就失败了，这怎么可能呢？还以为是徐晃放弃迎战侯成大军，返身回救世主呢。要是这样的话，只要自己能抵挡一阵，坚持到侯成大军到来那他徐晃就彻底完蛋了。

　　宋宪那会想到侯成的二万大军确实是败退了，如果他再不退的话，他的命运可就麻烦了，能否逃脱都是问题。更不要想怎样消灭徐晃大军了。

　　徐晃不管，直接率飞熊军呈雁形骑兵阵撞将过来。在进入弩箭的射击范围内时也是一波箭雨，先给对方来点小雨点。一波箭雨后，宋宪手下铁骑又丢下一千多名，加上原先决战时的损失，他手下的铁骑已经从一万骑猛降为五千多骑，在兵力对比上都吃亏了，还想消灭徐晃那是做白日梦吧。

　　徐晃率领的飞熊军是从宋宪的后面杀来，让宋宪手下的铁骑无法转身抵抗，有的还未转过身来就被飞熊军士兵手中的马刀斩为二断。宋宪的阵型被徐晃大军给撞得东倒西歪，士兵叫喊边天。刚才还处于防守的暴熊军士兵此时见增援部队到达后，马上改变阵型，由罗马检枪阵变为小六花阵，滚动向宋宪的铁骑杀入。

　　激战中的宋宪接到侯成派来的快马，这才知道侯成的二万兵马完蛋了，自己还在这里拼死抵抗，这不是白痴行为吗？如果再不撤退的话，自己这一万铁骑真的要留下来了。现在撤离的话，至少能保存二、三千铁骑能返回下邳城中啊。宋宪想通后，立即带领手下快速撤退，此时不是拼命的时候，如果再停留就有大麻烦。

　　徐晃此时不顾疲劳，继续带飞熊军士兵对宋宪及其手下铁骑进行追杀，一直追杀出十多公里才罢休。战斗结束了，徐晃手下大军伤亡达到目的一千三百多人，大多是暴熊军士兵，其中重伤或死亡有六百多名，这也是占有优良铠甲、头盔及性能超群的武器装备，否则这样的战役怎么可能只有这点伤亡，搞不好被打残的可能性都有。

　　二战共斩杀侯成、宋宪二人手下士兵达到近万人，还有数千名受伤，跟随二人逃跑回去的只有一万多人，其余的估计是开小差了。

　　十多天后，徐晃终于完成了运送百姓的任务，此次运送逃离出徐州的百姓高达九十多万人，其他数十万不知去向。反正现在徐州境内最多有一百五十万人口，其余的都逃离了。


第559章 拿下小沛（1）

　　历史进程发生了偏差，刘备大耳贼被吕布赶出徐州的小沛，提前投靠曹操。刘备之妻甘氏被俘后，吕布未送还，直接占有，给刘备戴了顶超级绿帽子，此事在许昌家喻户晓，被好事之人传得满城风雨，天下皆知。曹操手下文武官员见到刘备时都会用一种调侃的眼神，搞得刘备很失面子。刘备不敢再到处张扬自己，大吹特吹自己一片忠君之心，只是躲藏在曹操为他安置的房间内和关羽、张飞二兄弟牛饮、海饮，希望酒精能麻醉神经，减少点内心深处的痛苦。

　　曹操没有按历史进程先提大军进攻宛城，而是提早对徐州用兵，宛城只是佯攻。这个历史事件改变可是提前了好几年啊。难怪吕宁刚听到田畴、郭嘉二人报告情况时会傻眼，这毕竟一件大事，他意味着吕布的灭亡。

　　曹操十万大军杀向徐州，先锋二万大军由于禁担任主将，关羽、张飞二兄弟担任于禁的副将，刘备被曹操紧紧的留地身边，不让刘备有搞小动作的机会，也不让他们三兄弟有商量的余地。这是曹操的狡猾之处，具利用了关羽、张飞的勇武，又严防刘备骗走自己的兵马。

　　曹操大军刚出发到途中，就收到暗探传来的情况，说是徐州城内各种谣言满天飞，徐州百姓纷纷逃离。吕布带着陈宫、藏霸、曹性、郝萌及五万兵马赶到小沛迎战，徐州城池交由陈登、陈珪父子二人协同魏续驻守。

　　随行军师荀攸听后愣吧一下，这是咋回事，难道是主公干的？这不对啊？荀攸抬头看了曹操一眼疑惑的问道：“主公，徐州城中的谣言是谁搞的啊，这不仅伤了吕布，虽然给我军的进攻创造了良好的条件，只是一旦百姓都逃离完了，那徐州就算拿下来也是实力大损。”

　　曹操很是郁闷，汗，你们以为是我做的啊？真是的，我会造自己的谣言吗？“公达，我也感到惊奇呢，这到底是什么人做的事？应该不会无缘无故帮我军吧，其中肯定有阴谋。”

　　曹操的铁杆嫡系程昱则道：“搞不好又是大熊搞的鬼名堂，他最喜欢百姓，说不定是大熊为了骗徐州境内的百姓才出此计谋！”

　　荀攸听后摇摇头，很不赞同的道：“按道理是应该是大熊搞的，手法也像大熊的。只是徐州百姓无法越境到他的辖区内啊，中间都有其他诸侯隔着呢？百姓怎样逃过去啊？难道是大熊从海上转移百姓吗？不行啊，那要多少船只，再说吕布还在旁边看着呢，怎么会让他随意转移百姓？”说完后，荀攸自己都不相信，还是在摇头否认。

　　曹操听了几人的话后，稍加思考片刻，马上道：“肯定是大熊干的好事，其他无人会做此事，天下目前只有大熊手中粮食充足，其他诸侯连吃的都困难怎么有心情去骗子百姓呢！通知青州的子孝，让他带兵马向琅邪进攻，同时严防徐州百姓过境逃窜，不能让他们逃到东莱郡，那里可是大熊的地盘。如果大熊再骗到百姓的话，那他的实力将更强大，不能让他再增加人口了。”

　　荀攸叹了口气，这大熊真是能搞啊，生怕我们实力增强，把徐州百姓骗走后，让我军费心费力打下个空的徐州来，这也太阴险啦。“主公，大熊此计虽然伤了吕布，表面上助了我军一臂之力，确也让徐州的百姓对主公更加仇视，这可不利于主公今后治理徐州啊。此次出兵徐州，一路上主公一定要加强军纪，严禁士兵骚扰徐州百姓，要彻底改变主公在徐州的形象。让徐州百姓知道，我军是来解救他们于水深火热之中，不是来欺压他们的。”

　　程昱很造成荀攸的话，不失时机的道：“主公，公达说得对，我们不仅要加强军纪，还要大加做秀，让百姓知道我军如何的对徐州百姓好，这样我军攻下徐州后才好治理。”

　　曹操微微点头，并未出声。旁边的荀攸再次建议道：“主公，徐州城的陈珪、陈登父子很有谋略，也是徐州的大户，对徐州的影响力巨大，父子二人一直对吕布是三心二意，他们根本看不起吕布这个二百五。我觉得主公要想办法派人潜入徐州城池中去接触这父子二人，能策反更好，如果不行的话，也能从他们口中获得必要的情报，这对于我军来说非常有用。”

　　原袁绍的谋士，后投奔曹操的许攸听后马上自告奋勇道：“主公，让我去徐州城见陈珪、陈登二父子吧，我一定想办法说服此二人来投诚主公。”

　　曹操听后很是高兴，马上哈哈一笑道：“有子远先生前去，我放心唉！”

　　曹操十万大军杀到小沛城郊后，当晚稍作休息，布置好防御措施和应对吕布偷袭的工事。次日薄西山一大早，大军吃完饭后马上集合完毕，杀气腾腾的小沛城墙下布好阵型，准备和吕布来一场面对面的搏击。现在曹操手下有刘备三兄弟在，再加原有的武将，论武将实力更是超级豪华、强悍，不再担心吕布的勇武。

　　吕布见曹操大军杀到了城下，也不含糊，率大军杀出城来布好阵。二军相对而立，等待的就是主将的命令，只要有主将的命令，那双方立即就可以展开近身搏杀。这也是体现双方武将、士兵的实力及平时的训练水平。这种拼杀，没有任何投机取巧的地方，都是硬碰硬的近身搏击。

　　吕布见曹操在中前高昂着头，一付势在必得的样子，马上拍马上前，刚想开口说道，刘备的三弟张飞愤怒异常，见吕布上前，也不向曹操请命，直接拍马杀出阵来，高声叫喊道：“三姓家奴吕布，你这卑鄙无耻之小人，我大哥好心收留你，你确乘我大哥不在时偷袭我军，抢占徐州，张爷爷我今天就来拿你的狗命。”

　　张飞对吕布非常愤恨，毕竟徐州是张飞手下丢失的，这才让刘备成了丧家之犬，无处安身，只能到处流浪，寄人篱下。加上吕布给刘备戴了绿帽子，让刘备在天下人眼中丢尽了面子，大损名声，也让刘备三兄弟对吕布非常的仇恨，视吕布为第一仇人。

　　曹操见猛张飞鲁莽的拍马出战，嘴角微微一笑，老子带你三兄弟出来，当然是要让你们为我卖力了，虽然我不能指挥你们，但为了报吕布之间的仇恨，就是要你们和吕布拼命的。只要击败吕布，那他手下的大军就不是多大问题，这曹操心里非常清楚。况且，也给刘备三兄弟报仇雪恨的机会啊。

　　刘备生怕曹操生气，毕竟自己的三弟未经请命就直接杀出阵去，这是违抗军令啊，认真起来的话，那是要被砍头的。刘备马上代张飞道歉：“丞相恕罪，我三弟性格急燥，不是有意要违抗军令。”

　　曹操听后哈哈一笑，用眼望了刘备一眼，这才深沉的道：“贤德，我咋会计较呢？我理解你三兄弟的心情，只要你三兄弟斩杀了吕布，我会有重赏。”

　　旁边的关羽见张飞拍马出阵后，知道靠张飞一人对付不了吕布，搞不好还会丢掉性命，也不多说话，立即也拍马杀出阵来，和张飞二人前后脚向吕布杀了过去。虽然关羽很不情愿以多胜少，但对于吕布，他关羽还是有自知之明的，也知道单打独斗他们三兄弟根本不是吕布的对手，只有合力迎战才有胜利的希望。

　　张飞一马当先，双眼暴射，满腔怒气一览不余，手中丈八蛇矛朝着吕布迎胸一刺，那是绝世一刺，其力量之大超乎想象。吕布也不敢托大，将手中的方天画戟全力一挡，只听到金属声发出的巨响，张飞在战马上微微一晃，双臂发麻，差点连丈八蛇矛都拿不稳。

　　吕布被迫还击，也好不到那里去，在张飞绝世的一击之下，双手也是酸麻麻的。可还未等吕布缓过气来，紧随张飞的关羽乘机用手中的青龙偃月刀向吕布狠狠斩了下来。吕布拼命抵挡，但关羽并不收手，一来就是三连斩，一斩比一斩力量强悍，最后一斩的力量基本是首斩的二倍还要多，这也是关羽经过虎牢关大战后新创出和武学绝杀技。

　　吕布真不愧为是绝世猛将，在张飞的纸一击下，紧接着被关羽来了个三连斩，那力量大得出奇。这样的绝杀技居然还是让吕布给抵挡住了，只是吕布双臂酸痛，强忍住鲜血喷出口来。吕布虽然抵挡住了关羽的三连斩，但也受到了不少的内伤，只是强忍着罢了。

　　此时的张飞早就回过气来，马上对吕布进行凶狠的刺杀。吕布此时那里还敢再战，知道今天无论如何都讨不到便宜，就奋起手中的方天画戟，向张飞迎上去，随后方天画戟一滑刺向张飞的手掌。张飞无法，毕竟吕布太强悍了，只好转身回守。可吕布要的就是机会，他立即轻拍赤兔宝马，快速向身后逃跑。

　　张飞、关羽二兄弟见击败了吕布，立即拍马向吕布追杀而去。吕布手下的藏霸、曹性、郝萌三人见吕布战败，马上拍马出阵，抵挡住张飞、关羽二人的追杀，也好让受伤的吕布退回阵中来。

　　曹操在中军站立，一直观察着双方交战的情形。才一见吕布战败，马上折手一挥指挥手下十万大军向吕布军杀去。曹操手下的于禁、乐进、曹洪、李典、夏侯惇、曹安了、曹休、夏侯杰等大小将领人人争先，率领大军带头杀了过去。


第560章 拿下小沛（2）

　　曹操十万大军凶残的杀向吕布的军阵中，由于吕布的战败逃跑，狠狠打击了手下士兵的作战士气，加上吕布手下的士兵平时训练也不是很好，组织纪律涣散，以往凭吕布的勇猛，所向披靡，打贯了顺风战，突然见吕布战败，他们心中的战神没有了，整个心里就出现的惧怕、恐惧心理，只要随吕布败逃。

　　吕布手下藏霸、曹性、郝萌三人，虽然稍抵挡了一下张飞、关羽二人截击，但吕布的败逃也让心里有阴影，见吕布成功逃离后，也不敢多战，纷纷返身逃跑。这样一来，曹操的十万大军就压着吕布的大军打，形成了上面倒的局面。吕布及手下士兵只顾着逃跑，曹操手下的士兵确是拼命追杀，这和单方面的屠杀没有任何区别。

　　战斗结束后，吕布带出城作战的五万兵马只有二万人逃跑回到城中，其余的不是被杀就是被俘虏。曹操手下十万大军仅损失了二千人不到，这成了一场真正的大胜。

　　吕布逃回城中后，受伤不轻，那毕竟是强制承受了关羽那绝世的三连斩，让心脉受到损伤。吕布气得暴跳如雷，大骂关羽、张飞二人卑鄙无耻，以多胜少，不讲规矩，把关羽、张飞二人的祖宗十八代都给狂喷了一遍。吕布手下的文武官员没有一个人敢出声，他们都在默默的低下头。

　　吕布骂累了，手下谋士陈宫这才小心翼翼的道：“将军，骂有啥用，还是赶快想一下要怎样防守城池才是关键，曹操此次带来十万大军，而小沛城中只有二万五千左右兵马，城池又小，城墙又低，很难抵挡住曹操大军的攻击。”

　　吕布目露凶光，恶狠狠的道：“过上几天，等我的内伤好后，一定要斩杀张飞、关羽这二个卑鄙无耻的小人，再狠狠的教训曹操这贼子，这有什么可怕的。”

　　陈宫听后摇摇头，你真是白痴，曹操狡猾阴险，能像你一样傻吗？苦笑一声道：“将军，曹操心狠手辣，智谋极高怎么会放过如此良机，他一定要率大军乘将军受伤之时猛攻城池。加上我军初战失利，士气低落，很难守得住小沛。”

　　吕布不当一回事，继续牛烘烘的道：“公台放心，我军还有二万多人，守城池有藏霸、曹性、郝萌等人，谅那曹操一时也无法攻破城池，我这点小伤要不了几天就痊愈了。”陈宫听后还是摇摇头，这此再没有多说什么话了，知道说了也是白说，吕布这个二百五肯定是不会听的。

　　次日，曹操见吕布高挂免战牌，立即让于禁、张飞二人率五千兵马到小沛城墙下大骂吕布，把吕布骂了个体无完肤，甚至把天下所有的坏事都安放在吕布的名下。数千人一起骂街，那声音确实是巨大无比，把城中的吕布气得脸色苍白，全身发抖，半天说不出一句话来，也吕布的内伤有了恶化，这让陈宫心里更是忐忑不安。

　　骂了一上午，见吕布这个二百五不出战，这就让曹操奇怪了，以吕布的脾气，怎么能忍受得了对方如此辱骂。这说明吕布肯定是昨天拼搏时受到了重伤。曹操想通后，更不留情，马上点起大军就开始对小沛城进行强攻。

　　反正刘备的二兄弟关羽、张飞二人，现在不用也是白不用，既然给他们三兄弟饭吃，那肯定要让他们多卖命了。曹操首先让张飞亲自率五千兵马攻城，张飞亲自指挥攻城墙，关羽怕张飞有什么意外，也一同随张飞一起攻城墙。

　　在弓箭手的掩护下，曹操大军的攻城确实狠有气势，一浪高过一浪的攻势，让小沛城中的吕布手下士兵感觉到应负坚苦。站在城墙上的藏霸、曹性、郝萌三人分别带头守城墙，那里有危险就补上去，给曹操的攻城士兵千成巨大的麻烦和伤亡。

　　曹操手下兵力多出品布数倍，加上士气高涨，攻城战打得非常凶狠。时间一长，吕布手下的士兵就有点抵挡不住了。毕竟士兵低落，主将受伤，让很多守城士兵忧心忡忡，担心一旦城破后被曹操给斩杀，毕竟曹操屠城之事大家都心有余悸。

　　曹操一看自己手下士兵虽然勇猛，但迟迟不能攻下城池，这让曹操很生气，在他的干涉下，张飞、关羽二人亲自登梯攻城墙。张飞左手持盾牌，右手持丈八蛇矛，快速登上城墙上，脚还未站稳，守城士兵数十把兵器就朝杀四周杀来。张飞避过危险的地方，将手中的丈八蛇矛舞成一团。只听到四周兵器一片落地声，有的兵器则是直接飞上天空。张飞凶狠无比，把周围的敌人慢慢斩杀干净。

　　正当张飞杀得天昏地暗，身陷绝境地，关羽也终于登上了城墙，马上将手中的青龙偃月刀向守城兵斩杀去，所到之处披荆斩棘，无人能敌，立即前去支援张飞。把张飞身边的敌人全部斩杀。

　　吕布手下的藏霸、曹性、郝萌三人见张飞、关羽这二个猛人杀上来后，也不敢前来抵挡，毕竟他们昨天都吃了亏，连吕布都被他二人给打伤，他们三人要是上前决战的话，估计很难逃脱，这里可没有骑兵。不好逃跑啊。三人心领神会，马上三十六计走为上计。

　　在张飞、关羽二人的凶猛拼杀下，城墙上的阵地逐渐扩大，城墙下的曹军士兵也不断的登上城墙。守城士兵在渐渐后退。如果没有大的意外，小沛城池攻下基本成定局。站在远处的曹操可是心里高兴，这张、关二人真是猛人啊，有他们这样的猛士，攻城池都会容易些。

　　在府中养病的吕布接到传令兵的报告，说是北城门失守，曹操大军马上就要攻进城来了，把吕布这个二百五也吓了一跳，这怎么可能呢？这才抵挡了多少时间啊，不过是二个时辰，怎么就失守了呢？吕布想不通。

　　旁边的陈宫叹口气，马上相劝道：“将军，小沛失守已成定局，还是赶快率城中的士兵撤退吧，我们退回到徐州城抵抗，那里城池高大，防御工事强大，能抵挡得了曹操大军的进攻。将军不能再犹豫不决了，如果再不撤退，手下士兵伤亡会更大。”

　　吕布想了想，知道一切都晚了，还是保存实力要紧，马上率领手下兵马快速撤离小沛城。曹操手下大军在吕布及其手下逃跑后，很快占领城池。张飞、关羽二人见吕布再次逃跑后，立即追杀而去，视死都想把吕布给斩杀于马下。但赤兔马太优秀了，张飞、关羽二人战马怎么可能追赶得上，最多就是多杀几名小兵蛋子罢了。


第561章 吕布灭亡（1）

　　吕布大军惨败，小沛落陷，原有的五万兵马只有区区数千人逃出曹操大军的追杀，其余不是被战场斩杀就是被俘虏。身受内伤的吕布带着手下残兵败将，全军垂头丧气，摆脱曹军追杀后直接向徐州府的所在地彭城逃来。一路上，没有人敢出声，都觉得这仗打得很是窝囊。虽然兵力不及曹操大军，可是有小沛城池为依靠啊，城池再小再怎么说也不能让对方二个时辰就攻破城池，这太丢人了。

　　这不能怪吕布手下藏霸、曹性、郝萌等将领，更不能怪手下士兵。关键是吕布被关羽、张飞二人战败后，吕布战神的光圈破碎了，士兵们接受不了这样的事实。平时他们都是在吕布的带领下奋勇拼杀，打贯了顺风战。吕布基本未遇到过像样的对手，就是虎牢关大战时，吕布一人战刘备三兄弟还重伤刘备，击败张飞、关羽二人，要不是吕宁手下的将领相救的话，刘备三兄弟估计早就升天了。

　　当年虎牢关大战，如果不是刘备这傻子上前给关羽、张飞二猛男添乱的话，吕布早被关、张二人联手给击败了。现在突然吕布打不过关、张二人，让吕布手下的士兵想不通，都以为是关、张二人武艺突飞猛进，吕布整天泡妞把身体给泡软了，吕布已不是原来那个天下无敌的战神了，这对士兵的影响非常巨大，士兵见到关、张二人亲馥郁攻城墙，心里面就有了恐惧感，到至小沛城池快速失守。

　　吕布一行惨败之军逃到徐州城下时，发现城门紧紧关闭，吊桥高悬。吕布手下的士兵大声叫骂道：“开门，开门，赶快打开城门”

　　徐州城墙上守城士兵站起身，抬头看了看，知道是原徐州之主吕布及其手下，就高声问道：“你们是那里的军队，现在全城戒严，不能开城门。”

　　吕布手下的士兵听后大声骂道：“你小子瞎眼了，你不知道是谁来了吗？睁开你的狗眼好好看看，这可是温侯回来了！”

　　此时徐州城墙上出现了陈登的身影，只见陈登微几天一笑，对城墙下的吕布等人道：“温侯吕布，此城现在是曹丞相的了，请吕布另行他处落身吧！”

　　吕布开始未在意，突然听见陈登站在城墙上说的话，很是吓得一跳，半天说不出话，手下将军、士兵都傻眼了，个个呆若木鸡，都不相信这是事实！怎么徐州城就变成曹操的了，这怎么会呢？

　　陈宫稍愣了一下，虽然内心吃惊还是回神很快，马上道：“陈云龙，你说什么？徐州城是曹贼的了？那魏续呢？城中的兵马呢？你怎么调动得了军队？”一连串的问题从陈宫口中问出，这也是吕布他们很想知道的情况，况且吕布及手下将领的家眷都在徐州城啊，谁不担心家人的安全，吕布更是担心家中的几名美人呢！

　　陈登听后哈哈一笑，看了看吕布及手下官兵，丢盔弃甲，士气低落，有的士兵连手中的兵器都不知到什么地方去了，摇摇头道：“公台，魏续这傻蛋被我给擒住了，城中的守城士兵现在都在我手上，你们的家眷也被我擒获了。不过你们放心，我没有亏待你们的家眷，随后我会放他们出城来和你们汇合。”

　　陈宫走到吕布身边低声说了一会儿话，吕布也没有其他更好的办法，只好听从陈宫的意见，率残兵到下邳去。现在只有那里还算安排，那里的城池相对大一些，城墙高厚一些，也利于为了实现。

　　曹操派出谋士许攸潜入徐州城内，秘密约见陈登、陈珪父子，双方都是智商极高之人，对天下大势看得非常清楚，他们之间的交谈非常之快，在很短的时间内就把所有问题及双方的利益谈妥。

　　陈登、陈珪父子二人，他们都是徐州的名士，也是徐州的大户，其影响力在徐州很大。他们早就对吕布失望，他们也不可能看得起吕布这个二百五，以陈登、陈珪二人的智商不说，都是很有谋略，他们并不比陈宫差。特别是陈登，人虽然年青，但谋略可是很厉害的，就算是历史上的曹操不都被陈登得耍得团团转，可想陈登智谋之高，约对进入一流谋士行列。陈登这样的智商来对付吕布、魏续这样的人物能失手吗？就算是从陶谦手中得到徐州的刘备三兄弟，陈登、陈珪父子也未放在眼里，更何况是吕布这个草寇呢。

　　徐州城中，陈登、陈珪父子二人为了家族的利益，当然不会是真的制造吕布这个二百五，和吕布无外呼就是应负、忽悠罢了。魏续虽然是城中的主将，手中有后权。可徐州城中的守城士兵大部分都是原徐州的兵马，并非是吕布从外面带进来的兵马，士兵们对陈登、陈珪父子二人非常清楚，知道二人在徐州是响当当的人物，就算是老刺史陶谦在世时，都常向陈珪请教计谋、方法呢，这些原徐州的士兵能不听陈登、陈珪父子二人的话吗？加上魏续这个傻蛋，四肢发达，头脑简单，平时又是个贪财好色之徒。在陈登的小小计谋下就被给灌得大醉不醒，后符是怎样被陈登拿到手都不晓得，直到被捆绑得像个大粽子似的才稍有点清醒，可一切都无法再挽回了，徐州城就这样被陈登、陈珪父子二人轻松拿下。

　　曹操率大军到达徐州城后，陈登、陈珪父子及徐州的官员们都出城迎接。曹操也不客气，右手就把徐州城收入囊中。曹操不费一兵一足拿下徐州，功劳当然是陈登、陈珪父子二人。曹操原本想重用父子二人，可陈珪、陈登父子不愿意到许昌为官，只想呆在徐州城中维持家族利益。曹操也不强迫，就任命了二人在徐州做了名高官，虽然不是刺史，确也是个高职。

　　历史上的陈珪就是反对自己的儿子陈登发挥能力，让陈登万事都低调节器处理，不让其出风头，引人著目。估计应该是陈珪看透官场上的那一套阴险狡诈的世风罢了。如果凭陈登的智商和谋略，如果让其发挥的话，应该算得上是一名非常优秀的谋士，除了比六大超级谋士稍差一点外，不会比其他人差。

　　吕布及手下官员的家眷陈登、陈珪父子二人并未扣押，在吕布离开后，连同魏续都给一齐放了出来，让城中极少数的吕布从外面带来的士兵护送其到了下邳。

　　曹操大军没有在徐州多停留，他们仅仅呆了二天就出发了，目的地当然是下邳城。那里是吕布最后的落脚之地，也是唯一有兵马在的地方，只要把下邳城给攻下，那吕布就算彻底灭亡了。

　　曹操大军出发时，还下令给青州的曹仁，让其率领二万大军对琅玡、东海诸郡进行攻伐。曹仁大军一路直下，不费吹灰之力就顺利拿下琅玡郡。随后进逼东海郡，而东海郡的主将是侯成，其手下兵马大部分被徐晃的大军给消灭了，目前手上也只有数千兵马，这怎么抵挡得了曹仁大军的进攻。侯成还未等到曹仁大军 杀到就带着手下数千兵马逃跑了，直接向下邳城中而去。

　　曹操大军顺利拿下小沛、彭城、琅玡、东海等郡，十多万大军把下邳城给围得水泄不通。城中的吕布及手下士兵全部被困入城中，想要逃出城来杀出一条血路的话，那是做白日梦，毕竟曹操帐下有刘备三兄弟在，吕布还深受内伤，就算是完好健康的吕布也难有所作为。

　　就在曹操率大军全力向下邳城杀来的时候，出乎曹操的意外，他收到了探马送来的情报，说什么庐江的张辽率五千飞熊军、五千暴熊军士兵隐匿行踪，突袭了广陵城，一举把广陵郡收入囊中，此时正在城中大量收留、安置徐州其他地方逃跑出来的百姓呢。

　　曹操收到此情报时，差点气得吐血，自己是历尽千辛万苦，和吕布进行硬碰硬的拼杀。吕宁这逆子可是光会捡便宜，在适当的时间和时机下，不费一兵一足就收下广陵郡。幸好自己让子孝提大军向琅玡等郡攻击，否则和话，还不知道会有几个郡会被张辽收入囊中呢。要真发生那样的事，老曹不是白忙活啦。

　　刚刚为曹操立下大功的许攸，现在可是风光无比，看了情报后骂道：“主公，大熊也太卑鄙无耻了，怎么老占别人的便宜，这和明目张胆的抢劫有何区别。等我军拿下下邳城，把吕布消灭后顺便也把广陵给拿下，给大熊军一点教训，否则让他觉得我军惧怕他呢？”

　　荀攸听后，摇摇头马上反对道：“主公，不可和大熊开战，现在还不是时候，一旦和大熊开战，那就要做好长期做战的思想准备。我军目前粮草紧缺，士兵训练不足，和大熊军现在作战胜算不大，还是等发展一段时间后再考虑此事，请主公三思。”


第562章 吕布灭亡（2）

　　许攸听后，脸上一阵阵发红，他也知道这些情况，更知道局势。那话无外乎是想拍曹操的马屁罢了，还真敢现在就和大熊翻脸啊，那不是用鸡蛋往石头上碰，会有什么好结果。

　　原袁绍手下的谋士董昭听后也立即相劝道：“主公，公达说得对，小不忍则乱大谋。现在还不是和吕宁反目成仇的时候，张辽占据的广陵也算是徐州的欠发达地方了。不用多费心叫，就暂时让大熊带领吧，等有机会再收回来不迟。”

　　曹操听了几人的话后，无可奈何的叹了口气，摇摇头道：“广陵一郡被吕宁这小子占据并不可怕，我担心的是他在广陵大肆收留百姓，如果任其发展的话，那徐州境内的百姓都会逃跑到广陵去，我占据徐州还有何用处？”

　　荀攸听后，微微苦笑一声，很无奈的道：“主公，现在是要想办法尽快把下邳城拿下，彻底消灭吕布，只有这样才能彻底控制百姓逃跑到广陵去，否则的话，我军没有精力来制止百姓的逃跑。”

　　曹操听后，接口道：“公达说得对，目前首要问题就是怎样攻下下邳城，把吕布给彻底解决，不能再给他逃脱的机会。诸位看一下，你们有何高见，说出来让大家研究一下。”

　　程昱听后，思考了一阵后马上道：“主公，我有一计，可破下邳城池。”

　　曹操一听，心里高兴，马上问道：“仲德有何计？赶快说出来！”

　　程昱微几天一笑，很得意的道：“主公，下邳城低凹，可用水灌之。”

　　荀攸一听，眉头一皱，你这是想引沂水、泗水灌下邳城唉。此计也太阴险毒辣了，这可是伤天害理之事啊，此计一出，不知下邳城中会有多少百姓死于非命，还会有多少百姓会流离失所，无家可归。荀攸摇摇头，一句话不说，毕竟像荀攸这样正直的名士是不会出此类计谋的，这有失天道。

　　旁边的许攸可不想那么多，直接顺口道：“仲德是想引沂水、泗水灌下邳城吧？”

　　程昱听后微笑着点点头，没有出声，他看见荀攸那眉头一皱，也知道此计太阴毒，有伤天理，此时心中早没有了刚才的喜悦之情。程昱也是一代名士，也很爱惜自己的名声，虽然为了曹操，办事狠辣，也有失道之处，但也不想沾沾自喜。

　　曹操听后，心中稍一愣，也知道此计确实太毒辣，会给很多无辜的百姓丧生，会给城中百姓带来灾难，他们会无家可归，甚至饿死、冻死。可老曹是一代枭雄，怎么会计较那么多呢。具历史记载，曹操严重缺乏粮草，为了让士兵活下去，最后没有办法，把数万名逃难的灾民斩杀后给士兵们当肉食。这样的事老曹都干得出来，现只是水淹下邳城池这类事，根本不会考虑后果，曹操一贯作风就这样，只追求结果，不顾其他任何危害，更不会关心他的的生命财产了。

　　逃回下邳城中的吕布，见侯成带着数千兵马逃到城来，手中兵马大部分都消失了，很是生气把侯成骂得狗血淋头，什么难听的话都骂了出来，让侯成一下子无法接受，只好默不作声的听着，后来在宋宪的推拉下，有了台阶，灰溜溜的走了出去，可心中确闷闷不乐。

　　当然，魏续虽然是吕布的小舅子，丢了徐州城后，虽然把各位官员的家眷带了出来，但还是逃脱吕布的臭骂，魏续也被吕布骂得无地自容，连头都抬不起来。

　　吕布骂了好半天，骂得都累了，毕竟吕布此时还有内伤呢，气呼呼的坐下来生闷气。旁边的陈宫见吕布稍平息了怒气，马上小心翼翼的道：“将军，现在曹操大军正准备放沂水、泗水灌下邳城池呢？如果再不击退曹操大军的话，我军无路可走了！”

　　吕布听后，没好气的道：“公台怕啥！我有赤兔宝马，不惧水，到时我骑赤兔杀出城就是了，你何别担心呢。”

　　陈宫听后苦笑一声，扔摇摇头道：“将军，你是很勇猛，也能杀出城去，但光你一人逃出去有何用呢？还是要想办法请来救兵才行，否则，我军是死路一条。”

　　吕布听后，抬头看了看陈宫，这才问道：“公台，你有何策退曹贼？”

　　陈宫也不再生气了，知道和此鲁夫生气没有用，他就是个四肢发达，头脑简单之人，还能咋样啊，先解决目前的困境再说。“请将军派人到寿春去求救袁术，让他出兵来支援，这样我军才有摆脱困境的希望。”

　　吕布听后，摇摇头道：“公台，袁术那逆子怎么会来救我军呢？以前我走投无路时，去投靠他都不收留，此时再去求他来救，那不是痴人说梦话吗？”

　　陈宫听后，无奈的微微一笑，很自信的道：“将军，袁术并不希望曹操做大，一旦曹操解决了徐州，他袁术就直接面临曹操大军的威慑。袁术为了自身的安全，只要我们派人去相求，给他的好处，送几名美女过去，袁术肯定会出兵来相救。最好是和袁术达成亲家，这样把握性会更大一些。”

　　吕布听后，也知道这是没有办法中的办法，只好派人去试一下，如果能成的话，眼前的困境就有望摆脱，只要解决目前的困难，随后再想办法收拾曹操这贼子。“那就派人去向袁术谈判，就说只要他出兵来相助，我就送小子给他做妾。”话虽这样说，吕布心中还是非常的郁闷，也很不忍心，毕竟自己的小女吕蝉只有十三岁啊，现在局势所逼，只要送给袁术这大肥猪当小妾了。

　　袁术听了吕布派来和使者，心里虽然看不起吕布这鞑子，可也不愿意曹操做大啊，现在有一个张辽就让他难受的了，如果再多个曹操，那不是无法再过日子了。曹操从小和他一起玩到大，知道曹操此人心很大，也很阴毒，绝对不会放过自己的，况且他现在把持朝政，会有很多借口来控制、攻打自己，出兵也是无奈之举。

　　袁术想了想，在谋士们的相劝下是同意出兵，可向吕布提出了一个条件，要求吕布先将吕蝉送到寿春来成亲，然后再出兵相助。

　　吕布知道了袁术的要求后，也没有更好的办法，只好让手下藏霸、曹性、郝萌几杀带兵杀出一条血路，让吕蝉的车队冲出城去。吕布自己内伤没有好，不敢再出城拼杀，只要把希望都借托在手下几名将军的身上了。

　　在藏霸、曹性、郝萌等将领的浴血奋战下，最后是打开了一条血路让吕蝉的车队冲出城去了。可是半路上确遇到了张辽手下的飞熊军巡逻士兵，飞熊军一听是吕布的小女，立刻把车队给劫持了。最终袁术还是未收到吕蝉这个小美人，也未派兵马相救吕布。

　　曹操大军放沂水、泗水灌城池，整个下邳城陷入洪水中，吕布则整日同美娇妻寻欢作乐，不问世事，一付醉生梦死的样子，对城外的曹操大军也不闻不问。

　　被辱骂的侯成心里本就闷着一口气，此时对吕布很失望。就相约魏续、宋江宪几人把吕布给灌得大醉如泥，然后把吕布的方天画戟取走，再把吕布用绳索给捆绑得像个大棕子似的。随后几人开城投降，把吕布给献了出来。

　　这样，曹操毫不费力就拿下下邳城，彻底消灭了吕布。吕布和陈宫的命运如同《三国演义》中那样，都被斩首示众，其他人确纷纷投降曹操，曹操白得到数万兵马，特别是一万多名并州铁骑，更是让曹操心花怒放，高兴得差点跳起来。


第563章 贾诩之计（1）

　　曹操亲率大军一举攻下徐州，彻底消灭吕布这个枭雄，俘虏吕布手下大多数兵马，通过整编后，兵力不仅没有损失，反到增加了不少。特别是获得大批的徐州粮草，也暂时缓解了粮草紧张的局面。虽然原有的三百多万百姓，最后只剩下一百多万，其他大部分都逃到广陵或都被吕宁给骗去了。但曹操占据徐州后，其实力还是有了明显的提升，毕竟徐州一直都是经济发展相对较好的地方，经过陶谦多年的治理，经济发展早就超过了其他地方，不论是粮草贮备，钱财积累都相对是充溢的。

　　曹操攻下徐州后，治下有兖州、青州、徐州三地，其实力不容小视，手下战将如云，人才济济，地盘也仅比吕宁小，比其他诸侯可都大多了。虽然治下人口增长不多，总人口还是达到了五百多万，手下士兵高达四十多万，和吕宁手下的士兵数量相差无几，只是粮草和武器装备上差得太多，战马没有办法搞到，限制了实力的增强。

　　曹操占领徐州后，一改原来的做法，加强了军纪，不准手下士兵前去骚扰百姓，更不搞强征暴劫之事。社会治安得到加强，巡逻士兵严明纪律，对于胆敢违纪的士兵坚决给予严惩，绝不手软。同时，大兴富民政策，张贴安民告示，讨好徐州百姓，想尽快让徐州百姓改变原来对曹军的认识，让百姓放心，曹军是有纪律的，是会保护他们的人身安全的，也是讲律法的正义之师。

　　曹操到处去做秀，目的当然是非常清楚的，就是要缓和徐州百姓的仇恨，达到彻底统治徐州，不想让徐州再有什么动乱，要让徐州变成自己的大粮仓。

　　正当曹操在徐州埋头处理各项具体事务，接见各方面人士，消除敌对势力，想把徐州尽快走入正轨。快马确送来了让曹操吃惊之情报，情报上说夏侯渊率领的五千兵马全部被宛城中的张绣给消灭了，夏侯渊自己也深受重伤，左眼被对方弓箭手射瞎，彻底残废，右眼勉强保住，五千兵马逃回来的不过百人，手下将领卞喜、秦琪也是伤势严重，没有时日估计是无法再参战。

　　曹操看完快马送来的情报，把手下谋士叫来研究了一翻，决定留下五万兵马驻扎在徐州各地严密防守，徐州交由车胄打理。自己则率领其余近十万兵马返回许昌，当然刘备三兄弟是不能留在徐州的，必须要严密控制，否则刘备还真会搞出点啥事出来呢，曹操可不敢相信刘备，也知道刘备是暂时找个地方存身，一旦有机会绝对会离开，这也是曹操不敢重用刘备三兄弟的原因。

　　夏侯渊将军及手下卞喜、秦琪二人率五千兵马佯攻宛城一事，他的大军才一出发，宛城中的张绣就收到了探马传回来的情报。

　　张绣马上让人把自己的军师贾诩给请来，对于贾诩的能力张绣是绝对相信的，毕竟贾诩这么多年来为西凉军出的计谋，基本都是成功的，西凉人都知道贾诩智谋高深。如果不是意外原因，贾诩也不可能留在宛城，现在把他请来，当然是要他出主义了。

　　张绣此人也是《三国演义》、《三国志》中上榜的人物，他是张济的侄儿，也是赵云的师兄，算是童渊老神仙的半个徒弟吧。张绣勇武很强，虽然比不上赵云，但也是很厉害的角色，应该算是进入一流武将行列，只是此人胆小怕事，不敢拼命，说白了就是个怕死鬼。这个缺陷也制约了他武艺的提高和施展，只能将他用于一般将领的使用，不能让他独立带兵马作战。历史上的张绣确实在贾诩的运筹帷幄下数次击败曹操大军，也让曹操损失了儿子曹昂和贴身保镖典韦。最终还是在贾诩的相劝下投诚了曹操，而曹操由于泡了张济的绝色美妻邹氏，也就是张绣的婶婶，心里面一直对张绣的不很信任和猜疑，所以张绣在历史上投降曹操后就没有什么大的作为，后来闷闷不乐，在担惊受怕中病死。

　　贾诩来到张绣的府中，从张绣手中接过情报看了起来，看后微微一笑道：“夏侯渊仅凭一等中兵马就想攻下宛城，那是痴人说梦话，根本不可能，这是曹操的佯攻。曹军不是想真正进攻宛城，只是想拖住宛城，担心大熊会起兵先拿下宛城。”

　　张绣听后心中一喜，虽然宛城中也有近五万兵马，其中三万是西凉铁骑，可比起曹操的数十万大军来还是少得可惜。既然夏侯渊不是真的来进攻宛城，那就不用再管夏侯渊的大军了。再说了，夏侯渊只来了五千兵马，也不可能凭这么点兵马就拿下宛城的。宛城可是个很大的城池，城墙高达五米左右，且城墙厚实牢固，防御能力极强，是个易守难攻的城池，要想攻破城池，没有数倍的兵马想都别想。

　　听了贾诩的话，张绣松了口气，随即慢条斯理的道：“文和，既然如此，那我军就不管夏侯渊了，反正他是来佯攻，等他游玩够了自然会撤退。”

　　贾诩阴险的冷笑一声，抬头看了张绣一眼后才不冷不热的道：“这怎么行？既然夏侯渊的五千兵马来了，那就让他不用再回去了，我军要把他给强留下来，也算是对曹操大军的教训罢了，让曹操不要再打宛城的主意，否则此次就是榜样。”

　　张绣听后一愣，看了看贾诩，你这是为什么，何别要得罪曹操呢！曹操也不好惹啊，他手下可是有数十万大军。“文和，有必要吗？我军要是把夏侯渊的五千兵马留下来，那曹操率大军来报复咋办？我军只凭宛城能抵挡得住曹操大军的进攻吗？最好还是不要交恶的好。”

　　贾诩听后，差点站起来给张绣一耳光，你也太软弱了吧？很鄙视的看了一眼，这才道：“是曹操派大军来进攻我军啊？就算你不留下夏侯渊的五千兵马，随后曹操也会率大军来攻击宛城，曹操要的是宛城，他可不管你没有得罪他否？况且，曹操掌控朝政，要想找借口进攻宛城的话，那是容易之极，随便让站皇帝下个旨就是了，难道小皇帝难不听他的话吗？这不是你想不想的问题，是回避不了之事，必须要面对。”

　　张绣听后想了想，也觉得对啊，是曹操来打自己，就算自己不打他，那曹操还不是照样要打自己，这能躲吗！“文和，那你说咋打好？”

　　贾诩听后差点昏倒，这样的兵马悬殊还怕打不赢吗？再说了宛城中的那三万西凉铁骑可都是强悍之军啊，还有二万多步兵。就凭夏侯渊手下那五千兵马，难道他还想打胜仗不成，就算是不用啥计谋，直接来硬碰硬的决战也是绝对的胜利。

　　贾诩摇摇头，微微一笑道：“将军，现在你马上派出多批次探马，对夏侯渊大军的行程、情况要随时掌握，让探马每个时辰必须回来报告，不得有误。从而再针对夏侯渊的行军速度，给他来点小小伏击，最后给他致命一击就行了。”

　　张绣听后，也不多言，马上大声叫道：“胡车儿，你带探马亲自去打听夏侯渊大军的情况，就按文和说的办。”

　　胡车儿听后大都必须回答道：“尊令！”说完转身走了。

　　这个胡车儿也是上榜人物，是名外夷民族，勇武虽然只能进入二流角色，可力气极大，脚力更强。能背负数百斤东西日行数百里。是张绣的马前足，随张绣投降曹操后，也为曹操立正过不少战功，算是不错的将军。

　　贾诩起身在地图前默默思考，手指在洧水一带狠狠一点，脸上出现了阴险狡猾的笑容。张绣看在眼里喜在心头，知道贾诩心中已经有了计策。

　　张绣想了想还是向贾诩问道：“文和，曹操派夏侯渊率大军来进攻我军，虽然只有五千兵马，我军也能应负，此事是否要向荆州的刘表通报呢？”

　　贾诩听后在心中暗骂一声，你真是白痴，能不通报吗？有这样的机会再怎么说也能从刘表那里骗到些粮食啊。“将军，虽然我军能应负，但还是要说得严重些，让刘表出兵来支援，再送点粮草过来，我军五万多兵马，粮草严重缺乏，可利用此朗机向刘表开口要粮草。”

　　张绣听后还是不懂，没有搞清楚是啥意思，只好道：“文和，我们宛城虽然隶属荆州的刘表管，可我们从未听调过，他手下的人也插不进来。此时有曹操大军来进攻，他会支援我军？会送粮草给我军？不会吧，那刘表又不是傻子，那么好骗啊。”

　　贾诩听后差点想暴打他一顿，叹了口气，摇摇头无可奈何的道：“将军，刘表也不希望宛城落入曹操手中，一旦宛城被曹操拿下，那他荆州就立刻暴露在曹操大军的溅踏下。现在将军你虽然不听刘表调遣，可威胁不到刘表荆州各地的安全啊！有将军在宛城，还能为刘表抵抗外敌呢！刘表怎么会不支援我军，也肯定会送粮草过来。”


第564章 贾诩之计（2）

　　张绣听后，欢天喜地的道：“文和，原来这样也能搞妻粮草啊，我这就派人去荆州向刘表报告，看能骗到多少粮草？”

　　做出佯攻姿态的夏侯渊将军，率领五千兵马一路大张旗鼓，浩浩荡荡杀宛城杀去，动作搞得极大，生怕别人不知道他是要去进攻宛似的。这那里是去打战，好象是去参加什么喜宴似的，士兵们在行军过程中松松散散、谈笑自若。

　　秦琪见士兵们根本不把打仗当一回事，这样的军队，一旦遇袭肯定是乱成一团，无法作战，心里很是担心。秦琪不知道他们去攻打宛城是佯攻，不是真的想拿下宛城，全军只有夏侯渊自己一人心中最清楚此次作战的意图。

　　秦琪忧心忡忡，想了想，知道夏侯渊征战多年，带兵作战很有一套，可这次是为什么，他搞不清楚。为了大军的安全，秦琪拍马来到夏侯渊身边，行完礼后道：“将军，我军士兵队形松散，遇到突发事件时会毫无抵抗之力，请将军整治军纪，严明纪律，让士兵们高度警惕，防止被袭。”

　　秦琪也是上榜了三国人物，也是后期曹操的中坚将领，此人勇武进入二流行列稍强，作战勇猛，也有一定的谋略，还算是一名很不错的将军。好象他的妻子被曹操强搞妻手，不过曹操对他还是很重用的。

　　夏侯渊听后哈哈大笑，反而望了望秦琪，这才慢吞吞的道：“不用担心，我们前面派出有大批的探马，只要有敌军的消息会马上送来的，到时候我军再做准备。”

　　夏侯渊没有告诉秦琪真话，夏侯渊准备一旦探听到敌军的情况，只要对方来攻，他就会率大军闪人，夏侯渊不想作战，只想忽悠下张绣就行了，起到牵制的作用。至于攻打宛城一事，那是要等曹操大军拿下徐州后再考虑的事，现在凭这点兵力也不可能攻得破宛城。

　　秦琪听后心里更加郁闷，这是啥战术，怎么主将到反是一点都不担心被对方偷袭。听说张绣手下可是有五万兵马，其中大部分是西凉铁骑，战力非常强悍。就凭我军这五千步兵还想正面作战，不是自找苦头吧？

　　夏侯渊率大军到达洧水边，见水很深很急，如果不修建浮桥的话，根本过不了洧水。夏侯渊正准备派士兵修建浮桥，可旁边的卞喜确道：“将军，上游数里的地方河水不深，士兵都可步行过河，不用在这里修建浮桥。”

　　夏侯渊听后，想了想，马上派出探马进行观察，把那里的地理地貌全部搞清楚，再对四周的情况严加观察。随后看了卞喜一眼，这才问道：“你咋知道那里水浅啊？”

　　卞喜微微一笑道：“将军，我家就是南阳的，对这里的情况比较熟悉，那个地方百姓叫浅水滩，是唯一能让人过河的地方，其他地方都无法过人。当然，如果是遇到暴雨或雨季时那里也无法过河，只能用船渡过去。”

　　夏侯渊听后急忙再次问道：“既然有船只，那为什么不找来渡我军过河呢？”

　　卞喜听后，摇摇头道：“将军，这地方那里会有多少船只，能找到一条、二条就不错了，如果用这二条船来渡我军过河的话，不知要多少天才能渡完，可我军那有时间。况且早就进入宛城的范围，随时会有敌军来袭。”

　　不大一会儿，派出去的探马都回来了，向夏侯渊报告，说是那浅水滩处的河水只有二尺深，人和战马都能通过。四周没有发现任何情况，也没有伏兵，十分安静。

　　夏侯渊听后也不多说，既然卞喜这样说，探马也观察过了，那就到那里去渡河吧。马上集合士兵向浅水滩前进，为了安全起见，夏侯渊还是继续向前方派出大量的探马，毕竟现在离宛城越来越近，随时会受到张绣铁骑的攻击。

　　夏侯渊非常小心谨慎，他首先让卞喜率小股士兵渡河。见卞喜及手下数百名士兵安全抵达对岸，这才指挥大军全力渡河。卞喜用手下数百名士兵则马上布置防御，严防被对方大军偷袭，特别是怕对方来个半渡而击，那可就完蛋了。

　　上游数里处的密林中，贾诩带着数十名护卫隐藏其中。贾诩见夏侯渊的大军开始渡河，脸上阴险一笑，也不说话，密切关注夏侯渊大军的动态，他要在最佳时机给夏侯渊大军致命一击。

　　早在十多天前，贾诩就让张绣调了一万大军对上游十多里的地方截断了洧水，仅用了几天时间这把洧水蓄积得足够量，这才正常的放水流下，让下游无法得知上游有新情况。

　　夏侯渊见自己的大军已经渡过对岸一半，还有一半不到一点都全部渡到河中，只要再过片刻就能全军渡过洧水，心里也很是高兴。在心中狠狠的鄙视了张绣，如果是他的话，肯定会在此地设伏，让对方无法过河，只要守好洧水河，你就是来再多的大军也没有用。

　　正当夏侯渊在内心高兴的里时候，只听到上游传出巨大无比的响声，如万马奔腾，白花花的一片滚滚布来，那阵式凶险万分。夏侯渊抬头一看，吓得脸色苍白，半天说不出话来。旁边的护卫叫道：“将军，洪水来了！”

　　从震惊中清醒过来的夏侯渊用力大叫道：“赶快退回来，赶快回来。”

　　可是，凶涌的水流实在太快、太猛，那惊涛骇浪的声势让人喘不过气来。还未等河中的士兵奔回岸边，很多士兵都被凶猛的洪水给淹没了。河中士兵无法抵抗巨大洪水的冲击，他们虽然在水中拼命挣扎，可作用实在太微小，基本起不能任何作用。

　　目瞪口呆的夏侯渊亲眼见自己手下的近二千名士兵被巨大的洪水给淹没，葬身洧水，心里在泣血，内心愤怒无比，可又无能为力，史能眼睁睁的看着自己手下的士兵丧命。

　　站在夏侯渊身边的秦琪和十多名护卫也被这突然情况给吓得呆若木鸡，他们哭天抹泪，望同袍葬身洪水中，水中的同袍发出惨叫，惨叫声也是只是片刻时间就全没有了，意味站河中的士兵已经丧生。

　　河对岸的卞喜及三千多名渡过洧水河的士兵，也被眼前的情景吓得惊慌失措，他们纷纷发出尖叫声，有的士兵想去帮忙，想把水中的同袍给救上来，但那都是折忙活，水流实在太急、太猛，不是人力能抵抗得了的。

　　卞喜及渡过河的三千名士兵还在处于惊慌失措中，可前方大地确传来了激烈的震动，灰尘扬起数丈高，黑压压的铁骑正在快速向他们奔驰而来。

　　大地的激烈震动把震惊中的卞喜惊醒，他抬头一看，我在妈啊！足足有二万多铁骑正闪电般的向他们冲撞过来呢！“集阵！赶快集阵！不要惊慌，快，快，快集阵！”

　　士兵们还在震惊中，很多士兵都未完全清醒，就算是少数刚清醒过来的士兵，突然见又有那么多的铁骑凶狠向他们冲撞而来，再次被吓得呆若木鸡，连反映都没有。任凭卞喜怎么叫喊，可士兵们都乱成一团，聪明点的士兵确是在逃跑，他们知道再迟就会丢性命。

　　二万西凉铁骑在张绣的带领下向洧水河岸边的曹军快速冲撞过来，张绣采用了雁型阵，自己当雁头，胡车儿、刁麟翔二名马前、马后足一左一右分别充当雁尾向二连迂回包抄而撞了过去。这样的阵型，那是要把曹军全歼的战法，况且，还是步兵对阵铁骑，兵力悬殊那么大，曹军基本不会有任何机会，他们连逃跑的机会都没有，他们只有尽全力死拼，最多给对方造成点伤亡，再有就是跪地投降，其他无出路。

　　卞喜提刀迎上张绣，那根本就不是一个级别的对手，卞喜仅仅抵挡了张绣五招就被挑落下马，被张绣身后的铁骑给踏成肉泥。二万铁骑对三千乱成一团的步兵，那不叫拼杀，那就是单方面的屠杀，是血淋淋的杀戮。

　　战斗没有任何悬念，在卞喜被斩杀后，曹军士兵绝大多数都采取了保命的办法，跪地投降，只有这样才能保住小命。抵抗的结果不用说，那肯定是丢掉性命。张绣此战胜得非常轻松，其斩杀、淹死曹军士兵近三千人，有二千不到一点点全被俘虏，只有夏侯渊、秦琪带着十多名亲兵逃生。而张绣手下铁骑基本没有什么伤亡，也就是和名掉下战马的士兵受了点轻伤，其他完好无损。


第565章 再次远航（1）

　　晋阳，郭嘉、田畴二人又从吕宁的府上赶去，他们要将刚收到的情报送去。吕宁看完情报后，愣了起来，只听到吕宁自言自语小声咕噜道：“ 怎么会这样？不对啊，老曹咋就提前攻下徐州了？吕布还不到时间啊！全乱了，全乱了，全乱套了！”

　　当然，吕宁在心中想的是历史的进程不对，曹操应该是攻击宛城，还有衣带诏呢？咋不发生啊？曹操攻下徐州应该还有好几年时间，吕布还不会这么早挂掉，袁术也不称帝，这历史完全偏离了正常轨迹。

　　郭嘉、田畴二人当然不清楚吕宁说的是什么事了？吕宁的话让他们听得莫明其妙。二人对望了一眼，心里都觉得奇怪，这是说些啥啊？什么乱套了，什么不对？

　　田畴跟随吕宁时间最早，也很得吕宁器重，特别是消灭鲜卑族、匈奴，田畴立下赫赫战功，也最清楚吕宁的想法，算是吕宁的铁杆粉丝也毫不夸张。“主公，你说的是什么意思啊？什么地方不对？难道我们的暗探送来的情报有问题？”

　　吕宁听了田畴的话，发现自己又走神了，估计还说了些让他们听了莫明其妙的话。吕宁很是尴尬，这怎么解释啊！只好转移话题道：“奉孝、子泰，公明、文远他们干得不错，马上给予嘉奖！”

　　郭嘉、田畴听后一愣，怎么又转移话题，主公一到不想解释的事就这样做，二人也很无奈，只好齐声道：“是主公。”

　　田畴见自己的老大不想再谈那个问题，只好做罢，也转移话题道：“主公，公明这次从徐州骗到了一百二十万人口，其中有二十万是百姓自己通过翻山越岭偷逃到东莱郡的；文远拿下广陵，也在广陵接收了五十多万人口，加上原有广陵郡的人口，差不多得到人口近八十万。曹操虽然拿下了徐州，可只得到徐州人口仅百十万，况且，很多有钱的大户，各类工匠基本全都跑光了。”

　　郭嘉听后微微一笑，接着补充道：“徐州人口虽然我军抢了大部分过来，可曹操得到了徐州大把的粮草，缓解了他制下粮草紧张局势，也给曹操大军随后扩张创造了条件。以曹操的性格分析，下一步他肯定是要向宛城动手了。毕竟他五千兵马都全部葬送在宛城，只有十多名护卫随夏侯渊逃跑出来，可谓是大败啊。”

　　田畴听后，内心虽然高兴，可还有点担心：“主公，奉孝，曹操进攻徐州并未损失兵马，还把吕布手下的数万兵马整编，现要的曹操实力可不小啊，特别是吕岂有此理那三万左右的并州铁骑被他收编后，曹操目前手里应该有近六万铁骑，步兵差不多达到四十万，兵力数和我军差不多。可我军还有十多万大军是用来对付海外征伐用的，除去在海外征伐的兵马，我军真正用于国内作战的兵马可不多啊，最多有曹操大军的一半，甚至还要稍少点。”

　　吕宁听后，微微一笑，很轻松的道：“子泰，你放心，我军走的精兵之路，我军士兵数量虽少，可一人抵曹军二、三人，加上武器装备的性能，我军兵力还是算充足的。曹操要真敢来动手的话，那他可就是吃不了兜着走。”

　　郭嘉点点头，也觉得目前天下没有那个诸侯敢对我军轻举妄动，就算实力最强的曹操不都是在忍辱负重，等待机会吗！“主公，子鸣、公奕他们二人训练的十万海军陆战队士兵、三万海军士兵都完全达到训练要求。这二年多来，蒋公奕、子鸣他二人边训练边向四周岛屿出兵，把附近的岛屿都基本全拿下来了，就算是大、小吕宋岛旁边的近万个岛屿也有很多被他们给攻占，他们现在在利用训练之机，把十万陆战队和三万海军士兵拉出去实战训练，以提高训练质量，正在对大、小宋岛进行攻击，估计用不了多长时间就能彻底解决，到那时，我军的控制范围将有大的扩张，同时也能让陆战队和海军士兵的训练达到预期效果；现在珠崖岛上有移民近二十万，夷岛上有近五十万，还有打下来的那些岛屿上，只要稍大一点的都有我大汉人口，都建立了相应的军事基地。”

　　吕宁听后心情非常愉快，兴奋的道：“好啊，给蒋钦、高顺、拖帝记功。现在我军可正式向海外出剑了，我可是等了好多年了。马上通知各地主要将军立即赶回来开会，让他们用最快的速度赶回来。”

　　郭嘉听后也是兴奋，大声回答道：“是主公，我马上办理。只是征伐海外的那些将军就无法赶回来了。”

　　吕宁道：“没有关系，让他们继续征伐，今后我军的重点就是海外征伐，我军要不断的向外扩张，再扩张！”

　　田畴更是兴奋，他可是消灭鲜卑族、匈奴等外夷蛮族的大功臣，听说大军又要向外扩张，继续开疆劈土，马上道：“主公，我可是闲了二、三年了，你可要让我出去活动下身子。”

　　郭嘉听后笑呵呵的调侃道：“子泰，你已经立下赫赫战功了，应该让给我们出去挣点功劳吧，你可不能再争了。”

　　田畴听后笑骂道：“奉孝，我立多少功不都有你的份吗？都有你参谋总长的心血啊！”

　　郭嘉听后摇摇头，我那敢和你比，你是最早跟随主公的几人之一，在我还未投靠前，你就为消灭草原上的马背民族征战多年了：“比不了子泰，如主公所说，你可是真正的民族英雄！天下能有几人敢跟你相比，我算了下，就算是子龙、文远、俊义、子义、子鸣、公明、不悔都稍差你一点。”

　　田畴听后，嘴上虽然谦虚，但内心还是比较高兴的。在对鲜卑族、匈奴的征伐中，所有战役的制定和作战都参与，田畴确实是立正了赫赫战功。田畴对草原民族的研究和了解起到了非常关键的作用。

　　几人正在说笑时，外面田畴的手下送来的新的情报。田畴接过看了下兴奋的道：“主公，我们去法尔斯省的商队回到夷岛了，法尔斯省那里的二万五千雇佣军带回来了二万三千人，已程不国和宾坦岛也顺利拿下。”

　　郭嘉接过情报看了起来，吕宁听后一愣，怎么回来？“子泰，法尔斯省当时不是说是要留下五千雇佣军吗？咋回来？留下二千名雇佣军和一千名士兵行吗？”

　　田畴听后回答道：“具情报上说，阎柔到达后觉得有三千名士兵足够应负法尔斯省的意外情况，没有必要驻扎那么多士兵。现在回来的那二万三千名雇佣军士兵正在夷岛上进行强化训练，他们虽然在法尔斯省那里训练了很长时间，为了适应气候，先在夷岛上训练。”

　　郭嘉看完情报后递给吕宁，其情报大概是：远洋商队船长糜天率领五十多艘大型货运船、十多艘补给船及十多艘护卫舰再次向法尔斯省出发，随行的还有张傻儿、韩莒子二人率领的二千士兵及麹义、周泰、孙礼三人率领的一万大军。这是一只非常傍大的队伍，光是战舰就高达六十多艘，总的的船只达到了一百多艘。一路上浩浩荡荡的前进，把沿途的那些小海盗吓得目瞪口呆，只敢在远远的地方望一望，根本不敢有丝毫的幻想。

　　商队在夷岛靠岸补充后，向宾坦岛前进，那里有吕宁他们的凭借的大块土地，正在修建大型码头和商业交易市场。到达宾坦岛后，张傻儿、韩莒子二人率二千士兵驻扎，并具体负责宾坦岛的防御及修建码头等防御工事，其余战船继续前进。

　　后世人大家都晓得，宾坦岛的地理位置非常重要，一旦占领那里将对大汉的远洋贸易取到保障，同时是也是海军向西征伐的咽喉之地。所以吕宁派二千兵马驻扎宾坦岛，那只是假象，目的就是想有机会把宾坦岛收入囊中。此时的宾坦岛并未建国，说白了还是原始部落，十多个部落加起来，总人口也不会超过二万人。各个部落的有效作战能和更是差强人意，他们手中的兵器有的还是木头、棒棒呢，有少部分青铜器兵器，至于铁制兵器吗，那更是少得可怜，也只有部落的首领有点，其性能也是极差，估计和中原现在一带的普通士兵手中的刀剑差不多。此地占领宾坦岛那是非常好的时机，也不会有什么大的困难，更不会有什么人来指责。像吕宁这样穿越的卑鄙无耻之徒，怎么会放弃如此良机，肯定会想办法将宾坦岛抢在手中，因为这个小岛屿太重要了，这是用金钱无法搞到手的，虽然吕宁也和小地的部落首领居谷凭借到了沿海土地，但还是不放心，觉得拿在手中才可靠。

　　商队在宾坦岛补充淡水、食物后继续向已程不国出发，穿过马六甲海峡后，进入印度洋。这次糜天他们就没有上次幸运了，他们遇到了更加强劲的暴风雨，海浪高达数十米，给船队带来了极大的危机。特别是那十多艘一开始建造的补给船，他的吨位只有二、三百吨，突然间遇到这样大的暴风突击，根本是无法抵抗。在强大无比的狂风怒号中，十多艘补给船只有二艘幸免于难，其他的基本沉入印度洋，造成五、六百名船员、水手、士兵遇难。这次暴风雨给商队来了个下马威，也让般员、水手、士兵产生了恐惧心理。


第566章 再次远航（2）

　　面对印度那样强劲的狂风暴雨，不要说是在古代，就算是后世也是一筹莫展。加上古代又没有什么气象预报，只能是靠运气，这也是没有办法。所以在古代做远洋贸易那是十分凶险之事，一般人还真不敢涉足，那是用生命去赌。当然超高额的回报也是吸引人们纷纷出海做远洋贸易的诱惑。

　　幸好暴风雨来得快，来得猛，去的也快，半注香功夫暴风雨过后，海面上又是万里无云，烈日高照。商队快速前进，二十多天后到达已程不国，商队再次停泊，在那里做短暂的停留，对战船进行适当的修理。

　　十多天后，商队需要的各种补给食物、淡水补充后，再次起航，麹义、周泰、孙礼三人率领的一万士兵就留在已程不国，他们的目的就是要在短时间内把这个国家给征服，让吕宁在印度洋上成立一个海军基地，这对于远洋贸易还是向西征伐都是只有好处，没有坏处，这个岛国也同时是印度洋上非常重要的地方，一旦这里变成吕宁的海基地，那和宜坦岛一起就形成了链条，也是吕宁向西征伐必不可少的环节。

　　经过六个多月的艰苦航行，时隔一年多的时间，糜天带领商队再次踏上了法尔斯省的土地。法尔斯省的城主杜帮见到商队，高兴起跳了起来。杜帮在上次吕宁一行离开后，就在安息国内大肆放风，说是大汉朝的商队会再次到来，会带来更多的丝绸、陶瓷及其他物品。

　　由于各种原因，糜天的商队延迟了起程时间，这段时间可是把杜帮这小子给急坏了。他生怕吕宁手下的说的商队不来，那样的话，他在安息国内放出的大话那就无法交待，况且要购买东西的基本都是安息国内的贵族、高官及有钱人，甚至连王子、王后都要购买大量的丝绸品。要是把这波人得罪的话，估计杜帮今后的日子也不会好过，他怎么向大伙交待，怎么面对别人的眼光。

　　当然，着急的并非是杜帮一人，还有罗马人史密斯，他上次从吕宁手中赚到大把的金币，那是他做几十年生意都无法赚到的钱。他按照吕宁离开时提供的情况，现在可是从罗马、埃及、希腊等国购买到了五千多名奴隶（其实都是工匠，都罗马等国有名的工匠、医师、工程师、艺术家等专业人才）、及几万册各种各样的技术资料、书籍、绘画。特别是很多工匠都是他花钱让人把他们变成奴隶的，目的就是能把他们购买过来。如果吕宁的人不来的话，他可是要倾家荡产，就是这五千多人的吃饭问题都无法解决。

　　好在魏延听到他的困难后，也知道是自己主公要的和和东西，先负责起了那五千多名奴隶的生活问题。当然了，魏延也是想通过这样，让那些大工匠把史密斯这样凭借到的地方好好的设计下，把码头、交易所及各种防御措施搞得更好一点，毕竟这是离开了国内，要想保障小命活得久一点的话，强大的防御工事那是不可少的。

　　除了杜帮高兴外，魏延和手下的五百名士兵也是非常高兴的，他们在法尔斯省一年多的时间，远隔千山万水，得不到国内的任何支持，遇到什么事都必须是自行解决。他们突然间见到自己的商队，那高兴劲不是一般人能体会得出来的，只有经历过的人才有体会。

　　魏延和手下的那五百名士兵，见到自己的商船到来，还不等战船停泊，马上就下海游了过去，那兴奋劲真是感人肺腑。他们只想在第一时间到跑到战船上去，那里就如同家一样，他们会感到非常的亲戚，非常的踏实。

　　魏延及手下五右名官兵，登上战舰后，纷纷和糜天、阎柔等人相拥抱，此时此景谁也不会想到什么大汉礼仪，拥抱才是他们的第一选择，那些虚伪的礼节此时无人顾及。所以说西方的拥抱礼估计也是这样形成的。

　　靠岸后，杜帮分别和糜天等人拥抱后，为他们也举行了盛大的接风宴席。整个宴席上最兴奋的那就是杜帮，他现在可是无比的兴奋，特别是来了这么五十多艘物资，都是他们安息、罗马这些地方非常难购买到的东西，这些物资会为他带来数不清的金币和财富，也会为他带来更好的人脉关系。

　　交易很简单，毕竟杜帮早就找好了销售渠道和接货的人，其中大部分都是被安息国内的贵州、高官、有钱私人购买掉，真正直入市场销售的非常少，有也就是有些贵州、有钱人拿出很少的一部分来赚点小钱。

　　在糜天的采购中，主要中史密斯手上的各种书籍、技术资料和各类工匠，其他的到是没有多少东西，毕竟史密斯帮准备得非常充分。当然，糜天也没有让他吃亏，同样给他赚到了大把的金币，现在的史密斯。仅和吕宁他们合作过二次，其财富增加的速度是无人能比的，估计此时的史密斯，在罗马也应该算是非常有钱的人了，身份地位有了极大的提高。

　　所以也在随后的合作中更加上心，把罗马、埃及、希腊等地的尖端的人才、技术不惜花任何代价都要搞到手，随后再卖给吕宁他们。特别是目前的西方诸国，没有任何一家有技术保护的概念。对于那些技术人才更是无人顾及，基本只要花够金币，就能让他变成奴隶。当然了，对于绘画的大师级人物还是非常难搞到手的，毕竟西方对于绘画大师也是非常的看重。而此时的吕宁，对于那些大书画家也不是很感兴趣，有的话就购买，没有也无所谓。

　　糜天此行还带上了田畴手上的数十名间谍我员，他们将在最短的时间内打入安息、罗马、埃及、希腊等地区，他们的身份当然是商人，是在这些国家开商铺的商人，他们经营的都是大汉过来的商品。但他们真正的目的是从事间谍活动，收集各种情报，贿赂相关人员，为吕宁今后的工作做准备。

　　另外，由于商队的二次到来，让安息国也非常的重视，国王也派人来和糜天他们签订了友好合作协议。协议中注明双方不做伤害对方的事，双方的商业往来均可享受最低的优惠待遇，特别是在税收上给予非常大的优惠政策。同时双方的人员在对方境内享有自由权，任何人不处干涉，还必须保障其人身生命财产安全等条款。

　　一个多月后，魏延及手下的五百名士兵及二万三千名训练有素的雇佣军（奴隶）随同糜天一行返回。而阎柔及手下一千名士兵确驻扎在法尔斯省，他们要接替魏延他们的工作，继续在这里守卫基地码头和保障今后商船的安全。


第567章 伏击（1）

　　糜天及其手下商船一行乘着强劲的西南信风，顺着海岸线，走走停停的向着大汉返航。毕竟这次船上有近三万人，整个淡水食物不可能直接穿越印度洋，他们只好靠岸航行，在每个码头都要停留并做淡水、食物的补充。通过三个多月的航行到达已程不国，码头上麹义、周泰、孙礼等人老远就见他们在挥手致意，无比的兴奋。

　　此时已程不国早就被麹义、周泰、孙礼三人率大军顺利收入囊中。他们三人率一万兵马随商队到达已程不国后，直接将战船开到凭借的码头上。由于来得突然，未做任何准备，码头上的住房成了问题，大多数士兵做继续住在战舰上，只有二千多名士兵驻扎码头。

　　糜天手下的商队离开后，麹义、周泰、孙礼三人亲自去拜访洛克城主，送上重重的礼物。随后就组织当地人扩建码头规模，修建大量的营房，修建各种防御工事。从表面上先让洛克放松对我们的警惕，暗中克对城池进行全方位的侦察，只要有机会就会一举拿下。

　　还未等麹义他们动手，洛卡城主洛克就按耐不住了，洛克一直对麹义等几人手中的三十多条战舰眼红，还对战舰上的丝绸、物资眼红。当然，洛克不清楚这么多战船上到底有多少士兵，他派出的眼线只能大概估计有三千多个，留在战船上的士兵不会超过一千人，如此算来，凭他自己洛卡城手中的兵马也能轻松拿下，毕竟他手中还是有近三万的兵马，虽然城中只有一万左右，但也能在很短时间内调足兵马来对付麹义他们。

　　麹义、周泰、孙礼三人每天轮换二千名士兵到岸上维持秩序，组织人手修建各种建筑，其余士兵都在战船上，当然对四周的侦察可是从未断过，特别是对城主洛克的防范更是一刻未放松过，他们在来时都受到吕宁的再次交待，一定要小心谨慎，远离大汉，他们只要稍放下错误就无可挽救，小心能行万年船就是这个道理。

　　二十多天后，洛卡城主洛克坏点子就来了。洛克心想：“大汉商人只有三千多名士兵，又是在自己的地盘上，能将他们消灭了，那黄金、丝绸、物资不是全归我了，特别是他们的战船，要是拥有的话，那在已程不国还有谁能奈何得了我呢，就是国王都得听我的，否则我就直接把他给消灭掉，说不定连已程不国都是我的啦。”

　　洛克正在洛卡城中的宫殿之中，把手下的心腹都召集起来来研究要如何才能把大汉朝的这波黄皮猴子给灭了，怎样才能把战船占有，在细节上做详细的分析。

　　洛克的管家洛格听后摇摇头，这也太胆子太了点，人家能带带战船达来，肯定是有防备有，怎么会那么容易受制，开什么玩笑。：“主人，这支汉人的船队在咱们这里闹的动静可不轻啊，再加上他们那些大船还停在岸边，想要做的不留任何把柄可不太容易，况且他们手中至少有三千名以上士兵，我们动手时会受到强烈抵抗。就算那下来，也会声势浩大，到时候要是让上面国王知道了，怪罪下来，那可不好收拾。”

　　说话的正是洛克的管家洛格。听了他的话后，洛克一边用手抚摩着二十多天前用黄金从麹义、周泰、孙礼他们那里买来丝绸，眼睛里闪烁着贪婪的光芒，很是不死心的说道：“那怎么办？有什么好办法能消灭那些汉人呢？又不怕国王寻问。”

　　管家听洛克这么一说，洛格也是露出了一副无奈的面孔，要消灭那么的兵马，怎么可能不惊动呢？“是啊，汉人的船实在是太多、太大了，加之他们的三千士兵可也不是好对付的啊，如果是在海上作战，我们可打不过他们汉人的军队啊，只能是把他们骗上岸才行啊，这样我们才有把握获胜；否则在海上作战的话，我军根本不是汉人的对手。况且就是把他们给消灭了，那怎样对上面交待呢？”

　　正在几人为了这个问题苦恼不已的时候，啥办法也没有，都默默无闻，旁边洛克的妻子卡娜突然确笑呵呵说道：“有什么好担心的，只要把他们全都杀掉，还怕他们的族人来替他们报仇吗？这里我们的地盘，就算他们的族人再来，也同样把其消灭，他们的族人总不会派上数万兵马来吧，这里离他们的家乡可是远隔千山万水，有近万里之遥。至于上面也好办，到时候只要把抢来的丝绸分给上面的老爷们一些，他们才不会管这些汉人的死活呢，他们只会想得到什么好处，说不定还能再给老爷一块更好封地，要是拥有了汉人那么好的战船，就是老爷当国王也行啊！”

　　“对！对！对！夫人说得太对了，还是夫人有见识！管家，就按照夫人说的办！”听了妻子的一番话后，洛克的脸上笑开了花，忙不跌的附和着，心里还真的有那么点想当国王的美梦呢，毕竟这么大的诱惑实在是让人无法回避。

　　管家见此情形，知道主人的妻子太毒，当然她说的也有一定的道理，管家洛格就先是不露痕迹的拍了洛克夫妻一通马屁之后，然后献媚的笑道：“那依小人看，不如就趁今天晚上召集咱们的人马，趁他们不备，把路口阻听了洛格的计策，洛克点了点头笑道：“哈哈，就照你说的办，不过你要记住，攻击战舰时万千不能用火，万一要是把丝绸给烧毁了，我拿你是问，那上面还有好多丝绸和金币呢。”

　　洛卡城主洛克听后更是高兴得无法自容，连屁眼里都在笑。这管家的主意还真不错，要是能把这些黄皮猴子消灭的话，自己手下就掌握有四十多条威力无比的巨型战船。对于一个岛国来说，战船的作用太大了，那是用来抵抗外敌入侵最好的武器。洛克马上安排人手，把城外近效的士兵全部集中起来，一举拿下这些黄皮猴子，还让管把赶快去安排。

　　听了洛格的计策，洛克兴奋的点了点头，你小子的计策还真不错，随后哈哈大笑道：“哈哈，就照你说的办，加快办理，不过你要记住，攻击战舰时万千不能用火，万一要是把丝绸给烧毁了，我拿你是问，那上面还有好多丝绸和金币呢。”

　　得了洛克首肯的洛格立刻离开了宫殿，来到洛克的军营中，传达洛克的命令。由于麹义、周泰、孙礼等人都是外来的汉人，他们都不懂当地的语言，又是第一次来到这里，每次拜访城主都要带上通译才行，况且，麹义、周泰、孙礼及手下大军中只有一名通译能听懂当地说话。因此洛格并不担心会走漏风声，大张旗鼓的向所有的人宣布了洛克的命令，让大家准备好，那些黄皮猴子手中可是有大把的好东西，到时候大家都会捡好不少的好处。

　　死，用火烧死他们，没有烧死在外面射杀；岸上的消灭后那些战舰上没有多少人，将我们的小船划过去把那八条大船给围上，那样他们就跑不掉喽。这样一定就把他们一网打尽，就算是逃脱几人也无所谓，关键是要把那些战船留下来。”

　　听到洛克的命令之后，军营里立刻陷入了一阵欢呼之中，这几天关于这些汉人的富有大家可是全都看在了眼里，这下洛克已经下命令要动手，那他们发财的机会也就来了，虽然那些金子和丝绸都是洛克老爷的，但混乱之中，摸上些值钱的小玩意肯定是没问题的啊，想到这些，所有的军官、士兵无比期盼着天色赶紧黑下来，好立刻动手呢。这些大兵，那个不是抢惯，见惯的人，他们早说习惯了这套法则。

　　但在这些狂欢的气氛中，有一人却高兴不起来，那个人正是引领吕宁他们战船来到这里停泊的那名年轻军官。想起那天那名年轻头领爽朗的笑声和后来送给自己的那块丝绸，年轻的洛三决定一定要把这个消息告诉汉人才好。他们对我那么好，比这里的老爷、上司对我可好多了。

　　于是洛三趁着大家正热烈的讨论着今天晚上的行动是啥样，会有什么收获？洛三偷偷溜出了军营，跑到麹义、周泰、孙礼他们的军营，由于洛三是吕宁军的士兵第一个打交道的已程不人，再加这几天洛三经常和麹义、周泰、孙礼及手下士兵在一起，士兵比较容易就认出了洛三正是那天的那名军官，因此马上带洛三来见麹义、周泰、孙礼三人，洛三见到麹义、周泰、孙礼三人后将自己知道的事情全都告诉。

　　等通译翻译完后，麹义、周泰、孙礼三人看了看眼前这个名叫洛三的年轻军官，三人都是大大的吃了一惊，如果真发生这样的事，虽然不会让洛克的阴谋得成，但也会给士兵带来大的伤亡。


第568章 伏击（2）

　　麹义、周泰、孙礼交换了下眼色，只听麹义感激的说道：“对于你的帮助，我们实在不知道该怎样来表示我们的感激之情，另外你就不怕你向我们告密，万一要是让洛克知道了，而加害于你，甚至牵连你的家人啊？”。

　　听了通译的翻译之后，洛三笑着说道：“不，他们这么做佛祖是不回答应的，死后必定要受到佛祖的惩罚，你们是我带到这里来的，要是你们出了事情，我的心会感到不安，所以我必须要通知你们，至于家人倒不用担心，因为我是个孤儿，所以我没有家人。”说道这里，洛三稍停顿后接着催促道：“你们还是赶紧准备吧，不行就赶快离开，你们在这里大度危险，就算你们防了这一次，还会有无数个下一次。我也要回去了，万一他们发现我不在，会提前向你们发动进攻的。”

　　洛三走后，麹义、周泰、孙礼三人就开始研究怎么对付洛克他们了。

　　麹义、周泰、孙礼三人决定秘密从战舰上将士兵调出8000士兵上岸，只留下二千名士兵守卫战船。白天就上去一人下来几人，到晚上时8000千士兵全部就位，在距我们兵营二千米处的左边山上丛林中，由孙礼将军领2500士兵埋伏，在右边丛林中由周泰将军领2500人士兵埋伏，麹义率领3000士兵距城三千米的地方潜伏下，麹义、周泰、孙礼三人码头上的兵营就只留下一座空营房，并在空营房中撒了上万枚金币在地上，目的就是要让攻击物军的士兵见到金币后抢夺，先让他们混乱起来。

　　麹义、周泰、孙礼三人的各种准备工作全部就绪，就等洛克的大军来攻。大概三更天，三万多名洛克的士兵偷进了麹义大军的营房，到处不断的放火。而士兵看到遍地都是金币时，他们那还管什么，大伙忙着抢金币呢。上万名士兵在抢夺地上的金币，很多士兵为了地上的金币，发生打架，用暴力解决问题。

　　周泰看到敌人都忙着抢金币，带兵的将军也参加抢金币，整个敌人乱成一团，立即带手下2500士兵从右边杀出，先用连弩射出毒箭，那些毒箭都是华佗、张机他们研究出来专门供士兵使用的，一般在大汉境内都是禁用，只有在向外扩张时才大量使用，目的就是要把敌人尽快消灭，减少自己手下士兵的伤亡。毒箭可真厉害，射到对方身上，一下就倒。

　　孙礼是军校毕业的学生兵，虽然年青，但在学校中的表现非常突出。况且历史上的孙礼也是名勇猛攻无比的将军，也是后期将领中的姣姣者。现在通过吕宁制的军校再学习，其能力可是比历史上的那个孙礼强多了。

　　孙礼见周泰带兵马出动，也不多说，立即大手一挥，率先领着2500士兵从左边杀出，也是用连弩射出毒箭，并将敌人的退路给全部阻断，凡冲杀到吕宁军身旁的全被斩杀，一个不留下，那些正在抢金币的敌军士兵，很多死了都不知道是怎么回事，他们都是忙于抢金币，加上洛克手下士兵的战力太差，又没头盔铠甲，刀剑质量又差，吕宁军5000人消灭三万人还零伤亡。

　　这主要是洛克手下大军没有想到会有埋伏，特别是见到地下有太多的金币时，那些士兵怎么会见过如此多的金币，他们肯定会在每一时间将地上的金币抢到手，这是人的贪念，也是正常人的思维，加上洛克手下士兵确实装备太差，没有什么头盔、铠甲，身上只有块布。手中的兵器也是十分的粗糙，平时训练也不是很好，他们防御的对象一般都是海盗，奶少有硬仗义可打，就算是强大无比的罗马军队也不会杀到这么远的地方。

　　战斗结束后，周泰、孙礼片刻不停留，二人马上率大军前去支援麹义。毕竟麹义要首先把城门抢占，才能攻入城中，且城中也有一万多名洛克手下的士兵。特别是洛克的亲兵，其战力还是相对不错的。如果麹义达不突袭的话，要想一下子攻破洛卡城还是有点困难，也会给手下士兵造成极大的伤亡，这是麹义、周泰、孙礼三人不愿见到的。在这里，每伤亡一名士兵就是少一人，不可能得到补充，只要昼减少伤亡，就算是把洛卡城拿下后，还要面对已和不国的攻击，到那时才是考验他们的时候。

　　麹义率领三千士兵潜伏的地方，那是一片密林，属于热带丛林，那么大的林子就算是藏上数万大军也不是问题。因为在大军来前，就让侦察兵把这一带丛林中的外人全部清剿光了。而且在大军潜仗后，四周同样有上百名侦察兵在活动，他们只要见到有外人进来，一定会秘密解决。

　　麹义和手下五千名士兵已经讨伐仗了近一个多时辰，他们动都不敢动，更不敢出都必声。士兵们都知道这一仗非常关键，只要占领了洛卡城池，那就可以在这里修建强大的防御工事，就能很好的抵抗已程不国随后而来的大军。如果些战不顺利或者伤亡过大的话，那他们就会受到极大的危险，他们都知道这里是远隔万里，没有支援部队，更没有后勤保障，都要靠士兵们手中的刀剑去夺取，要从敌人的手中夺取食物，夺取补给，做到以战养战，最后彻底解决已程不国。

　　麹义看到洛克手下的三万多士兵浩浩荡荡前往码头的驻防地杀去，脸上微微一笑。等的就是了，这些士兵出城后，那城中最多就是一万名士兵，不会超过二万，心里高兴。

　　洛卡城在已程不国中算是小的城池，但此地理位置显著，来往的商船多，经济发展还算可以。也算得上是已程不国相对好的地方，但洛卡城的面积不大，人口也不算多。


第569章 海外立足（1）

　　麹义看到码头方军营中火光冲天，哭喊声不断，知道时机来了，等的就是这个时刻。麹义立即亲率200名士兵悄悄潜伏到城门口，身后2800名士兵在密林中等待。这个时候，守城的洛克手下士兵做梦都不会想到会有人来攻击，更不想到汉人来攻击他们。守城门的士兵在想：‘三万士兵消灭三千，，那十比一的兵力对局啊，这样悬殊的兵力怎么都是胜利，所以就一点防备都没有，更谈不上防守意识，他们都在心里郁闷呢，要是能参加战斗的话，说不定还能捞到点东西，现在只能看着其他人占便宜了。’

　　洛克这土匪还在官邸做着大梦，正准备开庆功宴呢，和手下的朋友、官员们一起等待好消息，时不时在那些暴露无比的美女身上擦点油。特别是今后的那些女招待，更波涛凶涌，丰臀圆润。洛克手下朋友、官员们都带上自己的夫人来赶集会，她们都穿戴得花枝招展，雪白柔嫩的美腿晃人眼睛，靓丽的乳沟到处可见，摇晃不停的翘臀让男人上火，男人们都在眼放绿光，享受这美妙的春色，都在乘自己夫人不注意的时候对那些美人骚扰下。他们那知道恶梦马上就要降临，只想着庆祝，想着多捏下美女有丰臀。

　　守城士兵还没有作出任何有效反映，麹义带领200名士兵对城门口的士兵突袭，一举斩杀城门口的守城士兵。占领洛卡城门后，麹义一刻不停留，留下500名士兵守卫城门，好让周泰、孙礼二人带兵来救援。麹义则带着1000名士兵直接冲杀进洛克的官邸，其他1500名直接冲向洛克的兵营。

　　麹义率大军杀入洛卡城的，由于是晚上突袭，基本没有受到什么抵抗。只是城中的百姓被狠狠吓得不轻，他们不知道发生了什么，怎么突然间就来了这么多的杀星。麹义和手下的士兵根本不管那么多，见人就砍，将挡在前面的人全部斩杀。城中百姓瞬间惊慌失措，乱成一团，纷纷逃回家中。

　　麹义他们对整个洛卡城中的情况是了如指掌，对洛克的官邸及兵营更是侦察得非常的清楚。大军目的性很强，一路杀向洛克的官邸，一路杀向兵营。力求在最短的时间内解决、控制好局面，绝平允许让洛克有组织兵马抵抗的时间。

　　洛克官邸的卫兵也没有什么防备，他们都是松松垮垮，不会想到此时会有大军来进攻，麹义和手下1000名士兵很轻松就杀进洛克的官邸里面。到里面后抵抗开始增强，但他们的装备实在是太差了，进去后麹义及手下士兵将官邸内的所有人全部杀光，不论男女老少，一个不留。

　　麹义及手下士兵杀进官邸内二层后，抵抗越来越强劲。此时的洛克已经发现情况不妙，也知道是麹义他们杀进来了。洛克及前来参加的朋友、官员吓得目瞪口呆，他们做梦都未想到大汉人会杀进来，这和他原有的想法完全是二回事。

　　洛克也不是省油的灯，也经历过太多的战争，在短暂的惊慌失措后立即组织手下的士兵进行顽强的抵抗。洛克利用官邸内的大量房屋为掩护，用弓箭对麹义及二下士兵进行射击，希望能抵抗住麹义大军的进攻，想支撑到兵营中的大军前来救援。洛克此时非常明白，也立即派人翻越墙头去兵营，把自己的大军调过来歼灭麹义一行，只要能抵抗一段时间，这个目的还是能实现的。

　　麹义马上将一千兵马组顾罗马方阵，前而是盾牌组阵，盾牌兵后面是弩箭手，全是连弩，每三百名士兵一组对洛克手下抵抗的士兵进行还击。洛克手下士兵手中的弓箭射程短，对麹义及手下士兵没有多少威胁，就算是射到麹义手下士兵的面前，也被盾牌手中的盾牌轻松抵挡。

　　麹义及手下的士兵，仅是用了二个波次的射击，就把前面洛克的弓箭手给消灭。麹义士兵手中的弩箭射程远，又加之是毒箭，只要是稍被射中，也会让敌人在短时间内丧命。解决了前面的弓箭手后，麹义马上变阵，将罗马方阵变为小六花阵，相互掩护，滚雪球似的前进。这种阵形虽然看似缓慢，确很实用，能最大限度的减少伤亡，毕竟有盾牌兵掩护，有长枪兵、弩箭手协同。

　　麹义自身的勇武虽然达不到超一流，但也进入了一流行列。此时麹义如同饿狼，左手盾牌，右手中马刀上下翻滚，刀刀见血，杀在最前面。这种杀戮把手下士兵的杀性也激发出来，一千名士兵也是勇猛精进，紧紧跟在麹义身前身后，对敌人不论男女老幼进行惨残的砍杀。他们眼前啥都看不到，只有刀光剑影，只有不停的砍杀，不管对方有无抵抗，实行的杀光一切切政策。

　　洛克也组织趣了顽强抵抗，他的护卫都是他大军中非常强悍的人，实力也确不错，只是手中的兵器太差，头盔、铠全无，他们手中的刀枪砍、刺地麹义士兵的身体上时，起不到什么作用，有时连续攀登上好几刀都未见效。而麹义的士兵只用马刀向对方一挥，就能轻而易举的将对方给斩杀，就算是遇到对方用手中的兵器抵挡，也不起什么作用，因为一刀就能将对方手中的兵器给斩断，随后一刀就能彻底解决问题。

　　洛克官邸中的护卫也不过千多人，和麹义手中的一千名凶残无比的饿狼相比，完全是二个层次，他们不是一个档次的对手，所以此战一点都不爽，麹义及手下士兵还未尽性就结束了。麹义他们用了一注香的时间就把洛克官邸内的士兵及所有人全部斩杀干净，他们仅仅付出了六人的伤亡就解决战斗。

　　周泰、孙礼二人率领五千名士兵对前去进攻码头的敌军三万士兵彻底围剿，码头原本就只有一条通道，后路被断后，那三万名敌军士兵根本无法逃脱，他们只能是死亡一条路。被围困的三万敌军士兵后来虽然也进行了顽强的抵抗，但对于他们来说太晚了，他们的抵抗起不了任何作用，仅上能延缓一下被斩杀的时间。

　　周泰、孙礼二人消灭了前来进攻的三万兵马后，他们片刻不停，立即率大军前去支援麹义。等周泰、孙礼及手下五千名士兵赶不上到洛卡城中后才发现，战斗已经结束，整个城中的局面已被完全控制。

　　麹义手下的另一路一千五百名士兵，他们按照侦察来的情况，快速向洛克手下的兵营杀去。杀进洛克兵营时，兵营中没有什么准备，他们没有想到大汉人会反杀过来。这个情况把他们好好的吓了一逃，他们不相信眼前的事实，都吓得目瞪口呆。

　　当然，当初杀进兵营时，还是让洛克手下的值班士兵惊叫起来。他们起不到啥作用，他们的叫喊声并未引起营房内士兵的警惕，营房中的士兵有好多冲出房内，但手中都未拿兵器，他们做梦都不会想到会有敌人此时来偷袭。

　　值班士兵被轻松解决后，一千五百名陆战队士兵立即对兵营进行包围，兵营中还有近一万的兵马，麹义手下的这路陆战队士兵用手中的连弩对敌人进行无情的射击。陆战队士兵都不懂已程不国的语言，对方也听不懂，所以叫喊投降之话无法进行，只能是用手中的连弩、马刀进行杀戮。这其实就是单方面的屠杀，对方毫无抵抗，虽然最后有很多洛克手下士兵跪地举起双手，但最后还是未逃脱被砍杀的命运。

　　周泰、孙礼二人率五千名陆战队士兵到达城中后，麹义及手下士兵早就将洛克的士兵全部消灭，整个洛卡城全部控制在手下。麹义马上让周泰、孙礼二人各率领三千陆战队士兵分别对城效进行突袭，特别是对城郊的洛克手下的敌军进行偷袭，这样就能在已程不国站稳脚跟，有一块立足之地。

　　麹义则率领城中的二千陆战队士兵把城中的男女老幼全部集中起来，妇女和男子、老弱幼等人分别集中。此项工作非常费时，一直干到天亮才搞好。麹义派五百名陆战队士兵看守年青的妇女；另外一千五百名陆战队士兵则让集中起来的男子、老人、幼儿全都跪在地下，双手抱头。

　　洛卡城中的人也不清楚麹义他们要做什么事，都不敢反抗，只能是乖乖听话。接下来就是最卑鄙无耻的屠杀，麹义让手下陆战队士兵把集中起来的那些男子、老人、幼儿全部斩杀，虽然有反抗但都起不到啥作用。

　　集中起来男子、老人、幼儿差不多有六万人，麹义用了差不多二个多时辰才将那些人全部砍光，很多士兵连手都砍麻，就如同是参加了一场大战役似的。在砍杀过程中，洛三见麹义他们杀得太惨酷了，过来和麹义交涉，希望麹义放过这些普通百姓，说是这些百姓没有任何责任，不要再屠杀了。


第570章 海外立足（2）

　　麹义则向洛三道：“我们是被洛克先动手来进攻，我们是自卫、是反抗，这是你洛卡城对我们的不义，这不能怪我们，只能是让你们到阴间里去向阎罗王申冤”。

　　洛三麹义反复交涉协商，最后麹义同意对洛三的朋友、认识的人让麹义网开一面，让这些人投降麹义，投降人数有五千人左右，其余的全被麹义他们都杀光了。

　　麹义根据出征前吕宁的建议，把那五千名投降之人组成雇佣军，他们的亲人就免于五死亡。组成的五千名雇佣军由洛三来指挥，听从麹义、周泰、孙礼三人的命令，并承诺洛三，只要他们每杀死一名敌人，就奖励他们一枚金币，就这样，洛三指挥的五千阿三兵在随后的战役中充当炮灰，在前面冲杀，麹义手下的陆战队士兵在后清剿战场，对漏网之敌的进行彻底歼灭。

　　洛卡城打下来后，缴获非常的巨大，光洛克官邸的金币就有三百多万枚，珍宝、象牙无数无数。还有城中那些有钱人家中也是缴获巨丰，各种食物更是够麹义手下的一万大军吃上好几年。

　　随后几天，麹义、周泰、孙礼三人都是四处砍杀，对洛卡城郊二百公里内的村子进行清剿，一举将洛克的管辖之地全部收入囊中。

　　随后就是让进行民族大融全，每名陆战队士兵都按战功分配到二名年青美貌女子，让士兵们在这些女人的肚皮上不停的耕耘。此次俘虏的年青女子有二万多人，刚好够分配。

　　当然，士兵们在进行民族大融合的时候，并未放松警惕，士兵们轮流休息，五千名士兵让洛三手下的雇佣军修建城墙及各种防御工事。麹义、周泰、孙礼全心全意心中非常清楚，接下来要迎战已程不国大军的进攻。

　　二十天后，已程不国的国王卫队来了，领兵大将莫桑率十万大军前来进攻。麹义、周泰、孙礼三人通过研究后决定，不能让莫桑的大军杀到城郊来，必须在途中利用热带丛林的地理位置进行有效的阻击，一旦让莫桑葚的大军杀到城下后，其后果不堪设想。

　　二军接触后，麹义利用缴获到的一千多匹战马组成了铁骑，直接面对莫桑葚的十万大军。二军阵前，莫桑非常愤怒的道：“你们是什么人，怎么会来占领我们的领土，杀害我们的百姓，你们这是无义之行。”

　　麹义听后哈哈大笑，和我来讲仁义了，这是丛林法则，适者生存，没有道理可说。“我们是大汉的商人，是洛克要图才害命，首先攻击我们，我们才反抗。战争是你们先引起来的，这能怪谁，既然你们对我们不义，那我们只好将你们这个小国给灭了。”

　　麹义和莫桑由于语言上的关系到每次都要用通译，不是很好沟通，没有办法只能用手中的刀枪来说话。莫桑见麹义手中只有区区一千骑兵。那会放在眼里，大手一挥，十万大军向麹义及手下的一千人杀了过来。

　　麹义马上让士兵用手中的连弩对敌人进行射击，只是一瞬间，一万支毒箭锡雨点似的飞入莫桑大军中。莫桑手下虽然有十万大军，可他手下的士兵没有头盔、铠甲，就算是莫桑也仅有点皮夹，根本起不到什么防护作用。

　　原本一千陆战队士兵手中的连弩射出的仅有一万支毒箭，可杀伤力确是中原大战的数倍效果。只是一个波次的射击，就让莫桑手下损失了五千多名士兵，这让莫桑及手下士兵呆若木鸡。莫桑也让手下的弓箭手进行还击，但他们手中的弓箭连麹义他们面前都无法射到，更不要说伤人了。

　　麹义手下的一千陆战队士兵射击完一盒弩箭后，马上返身后退，在撤退中将弩箭盒更换好，随后又调转马头迎战前来的莫桑大军。此次莫桑也带来了二千骑兵，只是在第一波次的射击中，二千骑兵只剩下数百骑了，其他都挂了。而此时的莫桑也不敢瑞将骑兵放在前面，他也要让这数百苑骑兵做他的护卫。

　　麹义率领一千名陆战队士兵边射击边撤退，在途中慢慢消灭莫桑大军的有生力量。这也算得上是经典的运动战术了，这种战术对付莫桑的大军来说，确实非常有效果。麹义仅仅是花了一个时辰不到的时间就在运动中消灭了莫桑手中的近三名敌人。直到麹义及手下士兵没有弩箭才算罢休。

　　麹义率一千骑兵缓慢撤退，和莫桑的大军保持一定的距离，让莫桑看得见，摸不着，把莫桑给气得暴跳如雷。莫桑见麹义的士兵没有再射击了，知道箭射光了，此时莫桑就根本不害怕麹义手中那区区一千骑兵，毕竟此时的莫桑手中还有近七万大军，这样的兵罚悬殊，肯定能一举留下麹义一行，当然前提条件是要追得上。

　　莫桑手下的副手见麹义等人缓慢撤退，并未快速撤离，知道肯定有阴谋诡计，马上道：“将军，大汉人怕是有什么阴谋诡计，前面一些大片丛林，说不定那地方有埋伏。”

　　莫桑听后也觉得会有情况，大军杀到丛林边缘时，让大军停下来组阵，并不让大军继续前进，先派出数十名士兵对丛林进行侦察。莫桑虽然知道此次入侵的大汉士兵人数不多，可也不想受到伏击。

　　麹义见莫桑带兵非常小心谨慎，知道不好伏击，况且周泰、孙礼二率领的大军也未在此地埋伏，是要让莫桑多经过几个密林后，让其放心大胆的前进，这样才能伏击成功，否则将一事无成，毕竟都是带兵将军，肯定都有一定的能力。

　　麹义见莫桑大军不轻易入密林，也不再多停留，立即率一千骑兵闪人，根本不管莫桑他们是怎么想的。莫桑经过二天的行军，遇妻无数个丛林，每次都让手下前去侦察，十多次后，莫桑相信麹义他们兵力弱小，不敢埋伏，毕竟兵力悬殊太大，就算是有埋伏也不能一举成功，如果形成交织状态，那最后胜利的肯定是莫桑大军一方，所以莫桑想清楚后就大胆的率大军向洛卡城杀去。


第571章 诱敌深入（1）

　　几天后，莫桑率领近七万大军向洛卡城杀来，此时离城只有二十多公里。在一片非常大的密林，要想进攻洛卡城，那必须要经过这片丛林。原本按莫桑的小心谨慎看，他肯定会派出大量的探马进行侦察，可是一路上所过丛林都是白白浪费时间，侦察的结果是啥屁事都没有。现在的莫桑估计是觉得大汉人兵力有限，穿过的密林都未遇到什么埋伏，但针对这么大的密林，莫桑还是决定稳妥一点，派出了一波探马进行侦察。

　　莫桑是谨慎行事，可他手下的探马连续侦察多次后未发现任何情况，早就把莫桑的话当耳边风。地波探马都是摆明了应负差事，根本没有进行认真的侦察，他们到了密林中后直接就坐下来休息，只想打发时间，好回去后报告，这样让莫桑感觉他们是进行了详细的侦察，甚至还会对他们进行奖励呢。

　　密林中早就埋伏好的周泰、孙礼二人及洛三手下的五千雇佣，见到莫桑派出的探马，心里面也是忑忑不安，生怕大军被发现。周泰让亲兵传令下去，任何人不得发出任何响声，否则军法从事。

　　周泰、孙礼二人见到莫桑的探马后，原本决定将这二批探彻底留下来算了。可是经过军校教育出来的孙礼，比历史上的那个孙礼可是强多了，不仅勇猛不弱历史上的孙礼，且在兵法、谋略上可是强了好几个档次。

　　孙礼出奇的冷静，虽然他刚毕业不到二年，在他自己的努力下现在已经是少校军衔了，孙礼默默思考一下，小声道：“将军，我们先看一下，如果是有可能被发现再行动不迟，现我看那些家伙好象是无精打采一样，怕不会认真侦察，毕竟在前面的十多个密林我军都放弃了对他们的伏击。”

　　周泰听后也知道这情况，担心的是一旦被莫桑的侦察兵发现的话，立即就会惊动密林外面授莫桑大军。如果是那样的话，我军的作战意图就全暴躁了。周泰叹了口气，小声回答道：“也只有这样了，希望这些王八蛋不要发现我军埋伏，否则接下来的战可不好打啊。”

　　孙礼心里也清楚，兵力悬殊那么大，确实不好打，就算此战打赢了，如果士兵伤亡过大的话，那怎样对付随后的战争啊。“周将军，我军是能赢下此战，也能消灭莫桑的大军，可我军也会付出一定的伤亡，我军远离中原，兵力无法得到补充，还是要小心行事。到决战时按研究好的，先让洛三手下的五千雇佣军士兵去当炮灰。”

　　周泰无可奈何，摇摇头道：“也只有这样了，只是洛三手下的五千雇佣军士兵战力太差，虽然经过我们的强化训练，可战力比莫桑手下的士兵还是有差距。”

　　孙礼听后，微微一笑。“周将军，虽然洛三手下的兵马训练时间短，战力不足，可是我们开出了每消灭一名敌人奖励一枚金币唉，这样的吸引力可是非常具有诱惑力的。一枚金币都够他们一家人勉强过上一年了。”

　　周泰边听边观察情况，见莫桑的探马此时干脆趟在路边休息，不由得微微一笑。“德达，看来你说的对，那波小子在应负差事啊，麹义将军的计谋确实有效，虽然没有骗过莫桑，可对这些小兵蛋子还是有用的。只要等他们回去报告后，莫桑的大军就会毫无顾虑的通过密林，到那时，莫桑和手下这七万兵马就只有去见阎王爷了。”

　　孙礼心里悬而未决的石头终于放了下来，马上道：“周将军，估计用不了多长时间决战就会开始，还是按照原来麹义将军的布置，我率一千兵马带着洛三的五千雇佣军士兵去断莫桑的后路，让洛三手下的雇佣军先当炮灰，你手下的七千大军就是主力，尽量用弓箭解决问题。前方有麹义将军的一千铁骑，应该能应负下来，只要莫桑大军一乱，那根本无法冲出密林的。”

　　周泰点点头道：“好吧德达，你先布置去，我这里你放心好了，麹义将军那里不会有问题，再说了还有我这里原七千陆战队士兵可不是吃素，那会让莫桑有反抗的机会。”

　　莫桑的大军在密林外，虽然没有下令休息，可今天也是走了大关天，此时派出探马侦察，大军也在忙着做午饭。莫桑那知道他手下的探马此时正在侃大山呢，那里去认真侦察敌情了，更不想想到过后会来忽悠他。

　　那十多名莫桑手下的探马此时正闲聊呢，只听见一名新加入探马的小兵蛋子道：“布甘大哥，你说真的我们不用去侦察情况啦？这样被将军知道后会处罚我们的。”

　　那名叫布甘的探马小头目用眼表狠狠的瞪了那名小兵一眼，恶狠狠的道：“你小子说啥，这里是老子说了算，你不说，我们大家都不说，将军咋会知道呢？你不见老子们都侦察过十多次了，那次不是白忙活！将军大人小心过头了。再说了，你小子要是有精神的话，你自己一个人向前去侦察好了，我们在这里休息等你。”

　　其他几名小兵用鄙视的眼神狠狠看了那名不知天高地厚的小兵。其中之一一名小兵道：“他奶奶的，晚天晚上莫桑将军搞来的那名美人确实是浪啊，叫床声响了一整晚，给我一晚都未好好睡觉。”

　　小首领布甘，一脸的贼笑，想起昨晚上那名在莫桑将军胯下乘欢的美人，不禁嘴角流出了口水。“他奶奶，当将军就是好，每到一个地方都可是抢上几名美人来泄火。不过你小子说的不错，昨晚上将军房中的那名美人确实美貌，那对大白兔更是大得吓人，让人看了就会来感觉。老子是能让那小美人在胯下乘欢的话，也会在她的呻吟声中激发出更强劲的力量。”

　　另一名小兵也是一脸向往，不由自主的道：“布甘大哥，我还是喜欢那名美人的丰臀，那屁股真他妈的迷人，滚圆滚圆的，白皙柔嫩丰腴，翘翘的，那二瓣丰臀要是脱下裙子后，才让人想入非非呢，老子就想干她的菊花。”

　　布甘这兵油子哈哈大笑道：“你小子想得美，老子还想试试她的上面那张迷人的樱桃小嘴呢。不过妞确实美，真正是丰胸圆臀，脸蛋虽然很一般，可那身材太火爆，能让人喷血，特别是那高低不一的呻吟声太有震撼力了，估计这骚妞床上功夫是一流哦。”

　　最先说话的那名小兵蛋子道：“那骚妞确实迷人，听说是一大户人家，并非是妓院里的妓女，是莫桑将军手下的亲兵强制抢来的。具说莫桑将军一见就把其他他赶出大帐，立即就和那妞大战，昨晚上可是干了差不多一夜。”

　　周泰超级郁闷，莫桑手下这波王八蛋是咋些了，怎么还不返回，在这地方也休息差不多一个时辰了，看来他们是聊得超劲啊。可周泰也是半点办法没有，总不能出去赶吧，只能是在心里希望这几个小子赶快滚回去。

　　又过了好长时间，布甘才带着手下那十名探马返回密林外，一见到莫桑就道：“将军。没有任何情况，一切都正常，没有发现大汉人的踪迹。”

　　莫桑看了布甘一看，知道这是名老探马了，估计不会有错，马上严肃道：“你们赶紧去吃饭，随后我们马上出发。”

　　下午，莫桑得知前方密林中没有危险时，马上率领近七万大军快速向密林挻进。莫桑不愿密林中有什么意外情况发生，毕竟都非常惧怕受到伏击，如果此时被义，那情况就太遭。莫桑通过前几天见识过麹义手下那一千铁骑的厉害，知道自己手下的士兵其战力差了好几个档次，特别是在防卫上更是无从谈起。麹义手下士兵是铁盔铁铠，自己手下的士兵身上只有二片布，连块皮夹都没有，加上麹义手下士兵的连弩那更是杀人的利器，杀伤力太强悍，是从未见过的武器，现在莫桑手下士兵谈起来时还是惊恐万状。

　　莫桑及手下大军快速进入密林深处，虽然是大白天，总感觉阴森森的，丛林中好象有一股杀气，直透背脊，让人内心很是不舒服。莫桑看了下手下的士兵，见士兵们也是忧心忡忡，半点士气也没有。这种情况下如果遇到伏击的话，情况可就遭殃了。

　　莫桑身边的亲兵护卫，心里也是忐忑不安，总感觉要发生什么事，可又说不出来。“将军，我怎么觉得这密林中太安静了，连鸟声都没有？”

　　莫桑也发觉此情况，只是现在是骑虎难下，退出密林也不现实，唯一的出路就是快速通过这片阴森森的丛林。莫桑虽然心里忧心如焚，可还是强自镇静道：“放心，布甘他们侦察过了，密林中啥也没有，不会有啥事的，让弟兄们速度加快点，尽快通过密林就安全了。”


第572章 诱敌深入（2）

　　密林丛中的孙礼、周泰，用手中的望眼镜正在观察，只要莫桑的大军再前进数百米，那七万大军就全部进入伏击圈了。他们等待这时刻很久，为的就是在这里把莫桑的大军一举歼灭。周泰脸上出现了难得的阴笑，这小子杀起人来就如同是杀鸡宰羊一样，下手狠，出手快，没有多余的动作。

　　远外的麹义也用望镜观察莫桑的大军，见到莫桑率领大军进入密林，早就悬而未决的那颗心总算放下来。麹义手下虽然是一千铁骑，兵力是少了点，可一旦莫桑大军被伏击，肯定会乱成一团，到时候这一千铁骑可就强悍了，混乱中的步兵怎么抵挡铁骑啊，况且还是没有任何头盔、铠甲防御的士兵。

　　周泰此役由于兵力不够，莫桑大军有近七万，如果再组成三组阵形连续射击的话，可无法对莫桑的大军进行全面和射击，毕竟七万人的队伍可是有数里长啊。周泰没有办法只好让七千名陆战队士兵全部埋伏成单列，最大限度的给莫桑的大军致使一击。为了达到连续射击和有效杀伤力的作用，周泰、麹义、孙礼三人分析研究后，决定在射击时让士兵手中的连弩形成单又错时射击，这样能提高对莫桑的大军的有效命中率，也暂时解决了连续射击的惯性。

　　这次对莫桑大军的伏击，主要还是以连弩为主，把敌人射杀大部后才最的作近身拼搏。这次麹义、孙礼、周泰他们带来的弩箭可是有一千多万支，其中有大半都是见血封喉的毒箭。是吕宁让华佗、张机二研发出来的，在国内战场上从来未使用过，主要也是针对对外作战使用。上次消灭洛克手下士兵时，也射出了数十万支毒箭，可随后麹义还是让士兵在打扫战场时把那些毒箭回收，能用的继续使用不能用的也用专门的木箱布放，这个东西一旦流到敌人手中也是同样会对自己造成极大的麻烦，虽然毒性已经淡了很多。

　　洛三手下的那五千名雇佣军士兵手中的当然不会为他们配备连弩这类武器装备了，他们手中使用的就是从洛克手中缴获的那些弓箭，刀、枪等武器装备也是缴获来的。从洛克的武器库上，抢最好的装备武装洛三手下的雇佣士兵。至于吕宁大军中士兵使用的头盔、铠甲、马刀、长枪、连弩等武器装备肯定不会给洛三他们装备。当然，如果随后，也会从晋阳补充一部份淘汰的武器装备给洛三他们雇佣军使用，可现在麹义、孙礼、周泰他们根本就未带淘汰的武器装备。战舰上是有好多的武器装备，估计还够装备二万人的大军，那可是为一万陆战队士兵预留下装备，怎么可能让洛三他们使用呢。

　　周见莫桑的大军全部进入伏击圈，立即大手一挥，厉声叫道：“放！”

　　周泰戈尔手下七千名陆战队士兵逢单的陆战队士兵纷纷扣响了弩机，清脆的弩机声响成一片，弩机中射出凶残的弩箭，弩箭射出后如同一小黑点，闪电般射进敌人的身上。

　　雨点似的弩箭象蜂群一样，让整个天空黑压压一大片向莫桑手下的军阵中袭来。突然遇袭，莫桑的大军乱作一团，身中弩箭的士兵基本都是在瞬间倒下，有的连叫喊声都不不及就升天了。

　　莫桑见手下士兵只是片刻功夫就有上万人失掉小命，身旁的士兵还在不断的倒下。整个大军中叫骂声、哭泣声震耳欲聋。虽然没有断头掉胳膊的血醒喷场面，可手下的士兵倒下去的速度太惊人。

　　莫桑身旁的亲后大声叫道：“将军，是毒箭，是见血封喉的毒箭！”

　　莫桑一时惊呆了，关天说不出话来，嘴巴大张着，见到手下士兵惊慌失措，乱成一团的样子，就知道要遭，如果再不采取措施的话，那这七万大军真的就要丢在这里了。这样一来，这将次出征可就损失了十万大军啊，这可是国王卫队，也是最强悍的军队，如果损失后，国家就彻底完蛋了，现在也整个已程不国最多再能组织起来十万大军，可战力和自己手下的比起来就差得太远。

　　莫桑稍思考一下后决定，只能率领手下士兵向前突围，如果向退逃跑的话，只能是单方面的被屠杀。况且大汉只有数千名士兵，如果是近身拼搏的话，鹿死谁手还说不定呢。

　　莫桑想清楚后，马上大声叫道：“向前快冲！向前突围！快！快！快！”

　　莫桑再大的声音也无法改变命运，他手下的士兵此时乱糟糟，有的士兵向后面逃窜，有的士兵向前言逃窜，还有的士兵是在乱窜。士兵们根本听不到莫桑的叫喊声，士兵们都在想着怎样逃出包围，更不会有士兵想着杀敌。加上连弩的威力确实太恐怖，让莫桑手下还暂时活着的士兵胆战心惊。

　　正前方远处，麹义率领一千铁骑早就准备好了。麹义在望眼镜中见周泰发动的攻击，马上亲率一千铁骑向混乱无比的莫桑大军冲杀过来。一千铁骑虽然少了点，可在战马的高速奔驰中，其威力是巨大无穷的。

　　“轰！”一声巨响，麹义率领的铁骑撞进了莫桑大军的阵中，毫无防护的莫桑手下士兵怎么可能抵挡得了铁骑的冲撞。混乱中的莫桑手下士兵被给撞得飞了起来，有的士兵直接就被战马给踏顾肉泥。

　　由于是用骑兵对阵步兵，麹义这次没有让手下士兵使用马刀，而使用长枪对步兵进行刺杀。麹义一柄长枪舞得风雨不透，刺、扎、挑、打各种招式连续不断。手下铁骑也是将手中的长枪或刺或扎，对敌人进行残忍的屠杀。

　　周泰见麹义已冲杀到敌军阵前，马上下令手下陆战队士兵停止射击，收好连弩，抽出马刀，纷纷杀向敌人阵中。周泰本来就是名屠夫，见血更是战意十足，手握大刀一马当先向莫桑的大军中杀了过去。周泰是刀刀见血，刀刀致使，勇猛无比，在他手下根本无一回合之将，把手中的马刀舞得水泼不进，雨淋不透，就象是个魔鬼似的，凶残无比。

　　莫桑手下大军在逃窜，很多士兵都在向后逃跑，他们丧失了抵抗的勇气。而莫桑见此情况，也不敢再停留，也是率领数十名亲兵向后逃跑。莫桑清楚，大军是彻底完蛋了，如果再不逃跑，他自己也会成为对方的刀下鬼，现在也不敢想象损失十万大军后国王会怎样收拾他，只想先把站命保住才是上策。

　　莫桑及手下逃命的士兵未想到的是，此时的后路早就被断了。孙礼率领一千陆战队士兵及洛三手下的五千雇佣军士兵正在严阵以待，目的就是要把莫桑胶手下士兵一举歼灭，就算不能全部吃掉，起码也不能逃出太多的士兵。

　　孙礼让洛三手下的五千雇佣军士兵组好阵，用弓箭对逃跑而来的敌人进行射击；一千名陆战队士兵确用手中的连弩进行击杀。逃跑过来的莫桑手下逃兵纷纷被射杀，莫桑手下逃跑的士兵也没有人再会用弓箭来抵抗，他们只想一股脑儿的闯出包围，只有这样才能逃脱。

　　洛三手下的五千雇佣军士兵确实战力不强，加上手中的弓箭杀伤力也不够，光用手中的弓箭无法阻挡拼命逃窜的敌军士兵。只是片刻时间，逃窜的莫桑手下士兵就和洛三的雇佣军士兵近射拼搏了。

　　洛三手下的五千名雇佣军士兵虽然战和不强，可遇到毫无斗志，只想逃命的莫桑手下士兵时，还是有势均力敌，加上有金币的诱惑，五千雇佣军士兵也是勇猛攻直前，每斩杀一名敌人都将对方的左耳朵给割下来收入，那可是用来交换金币的实证。

　　就算是莫桑手下的逃兵能闯过洛三五千雇佣的杀戮，也不可能再闯出孙礼手下陆战队士兵的截杀。前面有雇佣在当炮灰，后面的陆战队士兵可就轻松了，他们闲情逸致，轻松自如，对于那些闯出来的逃兵手起刀落就解决问题。

　　战斗结束了，莫桑在乱战中被弩箭给射杀，七万大军基本没有逃跑出去，就算是有也只有逃入密林中的数百人。洛三手下的五千雇佣军损失惨生，有二千名左右伤亡，麹义、孙礼、周泰在人手下的陆战队士兵到是只有数十人轻伤，还大部分是掉下战马时受的伤，真正被敌人砍伤的少得可怜。


第573章 占领已程不国（1）

　　麹义、周泰、孙礼三人率九千陆战队及洛三手下的五千雇佣军，通过诱敌深入，一举歼灭已程不国的国王卫队莫桑的十万大军，莫桑也被乱箭射杀，逃生出去莫桑手下士兵不足千人。麹义、周泰、孙礼三人率大胜返回洛卡城后，马上举行庆功宴席。宴席上周泰俘虏原莫桑胯下的美人，今天这名叫海娜的美女依偎在周泰怀中。周泰右手举酒杯，左手魔掌在海娜的那对巨大白皙的玉兔上不停的搓捏，把海娜的美女搞得娇声连连。

　　麹义怀中也有名美人，也是俘虏洛卡城中的美人，也是名波挻臀圆，腰细如蛇，身材极其火辣的那类。麹义边和怀中的美人嘀咕，边笑呵呵的道：“幼平，你怀中的美人是呻吟连起，你小子再捏的话，怕是要你现场耕耘了。”

　　周泰听后哈哈大笑起来，抬头看了看麹义怀中那名妖娆的美人，也同样被麹义搞得脸色嫣红，麹义的大手正在露在外面的洁白柔嫩的肚皮上揉搓呢，逐渐向丛林摸索，美人都骑在麹义的大腿上了。“老麹，你还说我，自己看下你怀中的美人，完全就象个骚妇一样，你再不主动为她泄火的话，估计她都要倒骑了。还有你再看下德达，现在都双飞燕了，那小子才是连喝酒都忙不过来。”

　　麹义听后呵呵的笑了一声，抬头望向孙达，见左连的美人正在用她那雪白的玉兔在孙达后背上磨蹭呢，把那丰润饱满的雪臀显得更加的翘挻。另外一名美人则骑在孙达腿上，用那坚挻的玉兔顶在孙达的胸膛上，樱桃小嘴正在给孙达渡酒。孙达那小子正在前面那名美人的丰臀上又捏又揉的，透明的轻纱把那名美人二瓣雪臀，尽显眼底，孙达另一支魔掌正伸进小裤裤内，中指顺着臀沟向下摸索，把那名美人搞得娇声四起。

　　麹义哈哈大笑，看了下怀中的美人，也是毫无顾虑的伸衣服内，那美人那对丰腴饱满的双乳捏在手中，让白皙的玉兔这形。“幼平，你说的不错，德达这小子真是好身体，一来就是双尽燕。”

　　孙达听后脸上微微一红，用极度无耻的口气道：“汗，你们二人那天不是双飞燕，难道单燕能满足得你。麹将军你更牛哦，怀中的美人呻吟声之大，就如同一只发骚的母猪；还有幼平，你那名叫海娜的美人听俘虏说叫床声更是巨大，能穿透数里远，你不要让手下的弟兄都听见，否则传到主公耳中，那就好玩了。”

　　周泰听后哈哈一笑，你小子不是五十步笑一百步吗？难道你二人不一样，你们胯下的尢物同样是大声呻吟，军中兄弟谁不晓得。“我听说主公当年讨伐鲜卑族部落、匈奴部落时，下军令让手下弟兄搞民族大融合呢，说是不卖力还要被批评，主公怎么会说这类事。我们现在也是遵守主公的指令完成任务，在搞民族大融合，应该会受到主公的称赞才对。”

　　麹义、孙礼及手下校尉军官听后都放声大笑起来，笑后孙达道：“麹将军，你可是在北方讨伐过那些夷族部落的，你们当时也融合了不少美人吧？听说那些美人都是皮肤雪白柔嫩，身材高大，特别是那双玉免又挻又圆，屁股更是浑圆饱满，战斗力极强。”

　　麹义听后，想了想，确实如孙达所说，那些美人确实都是精品，玉兔既大又圆，一点下垂都没有，下边的包子更是饱满柔嫩，干起来很是爽。“你说的不错，那些女人确实如你所说，战斗力真的很强悍，那个时候一开始还玩下三P、四P，后来就是一人都难搞定，真他奶奶的强悍。”

　　周泰听后一脸向往，自己那时还未跟吕宁，也未品尝过北方大草原上的美人是啥滋味，也机会一定要弄二名来用下。“麹将军、德达，我们这是庆功宴吗？我咋看到象是人肉盛宴。”说完大伙儿一起哈哈大笑起来，随后都在忙活怀中的美人。

　　麹义笑了笑后得间的道：“你们大家也不要眼馋，其实这已程不国的美人还是非常不错的，皮肤同样是雪白柔嫩，胸照样巨大无比，雪臀丰腴浑圆，并不比北方大草原上那些美人差，只是他们很多头发金黄，让人难接受，不过听说主公说，这是金发美女，也属于极品美人，等我们把已程不国打下后，一定要选送一批给主公和内政官员，让主公他们尝下醒味。”

　　周泰、孙达听后，马上附声道：“对，对对，一定要把最好的留下来给主公，把优秀的送给文官，他们为我们做了这么多工作，是要感谢一下。”

　　三天后大军休整完毕，士兵们加紧训练，麹义、周泰、孙礼及手下校官研究怎样快速把已程不国全境拿下。当然，作为雇佣军的首领洛三也参加了研究会，况且洛三对于已程不国的地理地貌及情况更清楚，让洛三提供必须的情况后再让侦察机去侦察，最后制定出的作战方案才会更切合实际。

　　根据洛三的介绍及对俘虏士兵的审讯，莫桑确实是已程不国国王卡洛桑手下最精锐的卫队。现在莫桑的十万大军被歼灭后，整个已程不国基本没有什么象样的部队，他们现在只能是强行招收一些入伍，这和国王卫队相关甚远，说白了就是放下锄头立即拿起刀枪的农民，其战斗力肯定是极差的。

　　孙达毕竟是军校毕业的高材生，头脑里的东西确实有一套，大家还在分析已程不国的地理地貌及兵力情况，而他确不很配合的道：“麹将军、周将军，我觉得现在应该先把雇佣军士兵这次的战功奖励先发放下去，这样既能提高雇佣军士兵的积极性，更能让雇佣军士兵知道我们是说话算话的，只要他们好好的跟着我军勇敢杀敌，我们决不会亏待他们，也会让他们生活得更好。这样一来，雇佣军士兵会士气大振，随后战役他们更会拼命杀敌。虽然雇佣军损失了近二千兵马，但我们也俘虏了莫桑手下精兵近二万人，通过雇佣军士兵的宣传，我想那些被俘虏的士兵也会愿意参加雇佣军，那我军的实力就会有极大的提高，对于今后作战会取到积极的作用。”

　　麹义在历史上也是非常牛的大将，桥界之战名扬天下，也为袁绍打败公孙赞立即赫赫战功，可由于麹义骄横狂傲，让袁绍心里很是不爽，加上麹义又是从韩馥投诚过来的，更让袁绍生气，就找个借口把麹义的害了，也让麹义的才华没有得到进一步的发挥，否则的话，麹义在历史上的三国中一定会大放异彩，会留下重重的一笔。

　　麹义现在听了孙达的话，也是在内心惊叹一翻，发现孙达此人真是从军样出来的，其谋略可不一般，一旦再多点实战经验，绝对会是一名优秀的将军。看来主公对自己的忠告还真准，天下能人异士太多，自己真是有点狂妄。如果自己今天再不努力虚心的话，真的会落后他人。“德达说得对，你的意见非常及时，我确实是没有想到此事的重要性。出征前，主公就告诉我们，在海外作战一定要减少我军士兵的损失，最好的办法就是雇佣军。现在洛三也是我们的兄弟了，我说句实话，确实是应该再招收一部分雇佣士兵，这样我军士兵的损失肯定会下降，让雇佣军在我军的前面开道，替我军冲陷阵，我们还是要继续贯彻主公的意见，这样我们才能顺利打下已程不国全境。”

　　周泰听了二人所说，也是非常的敬佩，自己咋就不会这样想呢，看来今后是要多加强学习了，否则真要落后。“你们二位说得好，现在我们手上有大把的粮食，再多招收点雇佣军士兵没有任何问题，兵器、铠甲之类的东西估计随后主公会派战舰给我军送来。一旦我军拥有再多的雇佣士兵，其实力肯定上升。”

　　洛三听了几人的话后，心里非常的高兴，想不到这些大汉人真的是说话算数，并没有忽悠他们，真是让杀人的多少来决定金币的数量。这要是在过去，当兵的那会有如此待遇，都不是白流血流汗。洛三马上行礼道：“多谢几位将军，你们真是太好了，比我们原来的城主好几倍，今后我手下的雇佣军视紧跟你们，跟随你们的主公。”

　　孙达听后，见大家都支持自己的建议，心里也是高兴，毕竟自己太年青，刚参军没有二年，也是在主公的培养下长大的，和主公有师生之情，今后可不能丢他老人家的脸哦。“其实，我军也花费不了多少金币，我让手下的士兵初步统计了下，也就是二千多枚金币，而我们缴获洛克及洛卡城中的大户可是收获了数百万枚金币，这么二千枚如现九牛一毛。”


第574章 占领已程不国（2）

　　周泰听后，马上想起了跟随吕宁到法尔斯省时，一路上听了吕宁不停的说，能用金钱解决问题的绝对不能让士兵冒险，士兵的生命高于一切。“是啊，主公老和我们说，减少士兵的伤亡，用最小的代价获取最大的利益这才符合主公的精神，特别是我军远离国内，兵力补充没有，后勤保障没有，现在能利用的就是缴获的金币、财富，用这些东西换来士兵的伤亡那是值得的。”

　　随后大家又继续研究具体的征伐细则和行军路线，麹义首先道：“鉴于已程不国精兵被我军消灭，现在卡洛桑手下没有什么可战之兵，只能临时招兵，这对我军形成不了威胁，我觉得我军应该加快征伐的速度，让卡洛桑没有准备的时间，给他来个闪电战也是可行的。”

　　周泰听后，虽然同意麹义的意见，但还是提出自己的想法。“我觉得我军应该水陆并进，协同作用，首先让海军把已程不国的战船彻底解决，这样我军能大二路攻击卡洛桑，会取到非常好的效果。”

　　孙礼听后，也赞同二人所说。“我觉得我军要分兵人三路，让周将军从水路打击敌人，我军麹将军从陆地上对已程不国的其他地方进行快速打击，我军将雇佣扩大到一万名左右，给他们配上兵器，让他们继续去征战，我军在雇佣军后边监督，提供保障，这样能缩短征伐的时间，最后一举灭了已程不国。”

　　麹义微微一笑，知道尽快打理已程不国全境是最关键的，不能再拖延时间，否则已程不国的卡洛桑会有太多时间来招兵买马，能训练好那些新兵，一旦形成长期作用对我神农架肯定不利。“我军就分三路进军，在作战时一定要采取埋伏、火攻、突袭、偷袭等手段，打卡洛桑个措手不及。”

　　次日，周泰就率领二千海军沿已程不国的海岸线进军，把已程不国沿岸的船只、防御工事彻底摧毁，这引起了已程不国百姓的恐慌，很多老百姓在周泰的海军还未杀到时，就成家成户的逃离已程不国，他们划着小般向四周的小岛屿逃生。这样的结果让已程不国人心惶惶，忐忑不安，不知道里斯国的大军会什么时候杀来，他们都听说过里斯国的士兵心狠手辣，连老弱之人都不放过，只留下年青美貌的妇女。

　　另一方面，由于周泰海军的强悍手段，加上陆地上麹义、周泰二路大军更是烧杀掠抢，什么坏事都做，每到一处是血雨腥风，尸横遍野。除了年青美貌的妇女外，都成了里斯国士兵手下的鬼魂，更是引起已程不国百姓的恐慌。就算国王卡洛桑也是忐忑不安，不知道自己的国家能否保住，自己的王位能保住都不晓得。

　　三个月内，周泰率领的海军对已程不国周圈打了一圈，把已程不国所有沿岸的船只及防御工事全部摧毁。当然，逃离出劣的百姓也是数不胜数，估计有十多万，但真正能逃生出去的可不会多，应该不会有十分之一。毕竟他们的船只太小，根本不可能承受得了印度洋上凶猛的暴风雨，他们随时会被巨大的海浪给击沉，他们大多数会深入海底。

　　当然，周泰并未留步，他率领海军继续对已程不国海岸线继续打击，有时候会带上手上的海军士兵上岸去偷袭、抢劫一翻。而已程不国根本搞不懂周泰戈尔的海军会多阵来，会多个时间来偷袭。这让已程不国海岸的地方忐忑不安，对开里斯国的大军更是谈虎色变。

　　已程不国的国王卡洛桑也是没有啥好办法，也召集手下的文武官员进行研究，希望手下的这些官员能给他出个好主意，来渡过目前的危机。要研究多天后，大家都哑口无言，都知道无法抵挡里斯国大军前进的步伐，已程不国的落陷是早晚之事。就算是重新招收新兵也不会有什么好结果，只能是多给里斯国大军送去更多的亡魂。

　　经过多少天的研究后，虽然卡洛桑也组织了多次大军迎战麹义、孙达二路大军，但敢后的结果都让卡洛桑非常失望，他手下的大军没有取得过任何一次胜利，连里斯国的大军都未动手就被自己国家的那雇佣军给打败。这让卡洛桑很是郁闷，他那里知道麹义、周泰、孙达等对雇佣军士兵进行高额奖励，用缴获的大把金币不刺激雇佣军士兵作战的积极性。这样一来，卡洛桑手下的士兵肯定无法抵挡，他手下的士兵吃不饱穿不好，更不会有什么好处，士兵士气低落，心里有阴影，这怎么和雇佣作战啊，等待卡洛桑的当然是不断的失败消息，让卡洛桑和手下官员胆战心惊。

　　五个多月，麹义、周泰、孙达等人率领大军对已程不国征伐了五个月，三路大军最后终于会师已程不国的首都达蛮城，其他已程不国的地方都全部被收入囊中，只要把达蛮城攻下，那意味着已程不国灭亡，这里将是吕宁管辖的地盘。

　　城中的国王卡洛桑再次召集手下文武官员研究，最后的结果是投降一条路，否则等待他们的只会是死亡，是蛮城中的百姓被里斯国的大军屠杀。卡洛桑为了保住自己的小命，也为了城中百姓的安危，只好投降，这也是他最明智的选择。

　　最后，已程不国国王卡洛桑及城中的主官、名人、有影响的我都被麹义送上糜天的商船上，麹义要把这些人全都送到晋阳去生活。这样整个已程不国会稳如泰山，特别是打下已程不国后，麹义、周泰、孙达等人遵守吕宁的指示，让所有活着的已程不国人只能说汉语，不得再用他们原来的语言，否则将以重罪论处。

　　对于已程不国的灭亡，只要坚持文化侵略，语言同化，用不了多少年，这个国家就会真正成为吕宁手下的地盘。为了保险起见，在出征前，吕宁就说把已程不国划分为二个州来治理。

　　把整个已程不国打下后，所缴获的金币高达一千五百多万枚，还有数不清的象牙、珍珠、玉器等稀有物，各种香料更是多得数不完。接下来，麹义、周泰、孙达三人的征伐的目标当然是已程不国岛旁边的那些小岛屿，特别是马尔代夫群岛，那是吕宁特别交待的任务。

　　马尔代夫群岛是由19组珊瑚环礁、1200多个珊瑚岛屿组成，总面积为298平方千米。东北与已程不国相距约640千米，北部与德干高原相距约113千米。南北延伸800千米，地形狭长低平，平均海拔1.2米。属热带雨林气侯，炎热潮湿，无四季之分。马尔代夫群岛是世界上最大的珊瑚岛礁群，也是最美丽的岛屿。


第575章 远洋基地（1）

　　吕宁看完手中的捷报，内心的兴奋难以言表，这是个不错的开局，虽然倭岛的征伐还未结束，可拿下已程不国可为今后的海外征伐创造良好的条件。“奉孝、子泰，给麹义、周泰、孙达嘉奖授勋，也给征战的士兵授勋。告诉他们，取得的成绩是巨大的，但也不能放松警惕，要在已程不国岛屿上兴建几个码头，为下一步的征伐做准备。同时，对于原已程不国投诚的百姓，一定要从文化上入侵，今后只能使用汉言做国语，不得再使用他们原来的语言，如有违抗者杀。”

　　郭嘉、田畴二人听后，文化入侵，这名词让他们稍愣了一下，随后也晓得内含，其实就是用文化来同化罢了。只要已程不国几十年，上百年不再使用他们原来的语言，通过几代人的同化，也都全变成汉民族了。

　　郭嘉点点头，非常认同吕宁的想法，这毕竟是长期控制征伐下来的地方最好的方式。“主公，我马上安排下去。只是麹义、周泰、孙达他们的补给我们应该重视起来，他们现在虽然粮草足够，但武器装备的消耗还是挻大的，应该立即派运输船给他们送去。”

　　吕宁听后点点头，同意郭嘉的建议。“奉孝，这些事你处理就行了。”同时还看到田畴想说而又未说的样子，马上道：“子泰，你有啥就说，不要有啥顾虑。“田畴想了想，觉得光奖赏麹义、周泰、孙达及手下陆战队士兵怕有问题，毕竟那些雇佣军士兵也是付出极大的代价。“主公，洛三他们雇佣军是否也给以奖赏，这样更能调动雇佣军的积极性，也让他们在随后的征战中继续当我军的炮灰。有了这些雇佣军，我军的伤亡会减少到最低。”

　　吕宁微几天一愣，田畴的话很有道理，发挥这些雇佣军的作用，调动他们的积极性这对于对外征战来说帮重要。不论是那个国家的对外征伐，不都采取伪军作为补充吗？有了伪军当炮灰，会给自己的士兵减少很多的麻烦，再说了那些伪军的生死和自己有啥关系，无外呼就是多付出几个金币吗？多给几枚奖章罢了。

　　吕宁抬头看了下田畴，很是赞许，有这样的谋士真是幸福，你想不到的问题，他能在第一时间内帮你想到，随时会提醒。“子泰，你说的太对了，是应该给洛三用手下的雇佣军士兵奖赏，特别是给以洛三我大汉民族的户籍，让他变为我晋阳人罢。你们制定一个制度，凡是雇佣军士兵，只要他们立下的战功达到一定程度，我们都给以他们大汉族的户籍，他们的家人都可以到晋阳来生活，享受我大汉族的同等等待。当然，每次他们立下军功时，都要给以物质上的奖励。麹义、周泰、孙达三人制定的奖惩办法不错，可为今后在对外征伐中借鉴。这次我们不是从法尔斯省带回来二万多名雇佣军士兵吗，他们今后的奖惩可按此执行，让他们为改变自己的身份而为我们所用。”

　　郭嘉是同意，也觉得此法极佳，可还是抬头看了看吕宁这才道：“主公，这样一来对我军的重点很有利，可也会让我们的支出大增，不知元叹他们会同意否？如果是给我军士兵奖励估计问题不大，可这给雇佣军士兵奖励怕是有点困难？”

　　田畴听后哈哈一笑，也知道郭嘉的意思，是想让吕宁给文官们施压。现在文官们对于军方的等待太高很有意见，就算是平级其薪水也比方职官员高出二个级别。“主公，这事还真只有你能搞定，虽然海外征战中我军是缴获了不少的财物，可有一大部份那是将军、士兵们的所得，像这次的已程不国征伐，缴获那么多的黄金、财物，难免会让言职官员们眼红。如果是再给雇佣军士兵奖励，估计他们更是心里不平衡。”

　　吕宁心里面也清楚，这么多年来，军方的待遇确实比文职官员高不少，文职官员的待遇虽然是其他诸侯的五倍多，含金量也大好多。可文职官员对于辖区内的发展是做出了极大的贡献。顾雍、司马朗等人嘴上不说，可是心里面还是有抵触情绪，特别是现在实力也强于其他诸侯，如果此事解决不好会给今后带来很多的麻烦。

　　吕宁想清楚后，呵呵一笑道：“放心好了，这次已程不国的征伐，给我们带来了巨大的财富，虽然大部分是征战的将军、士兵所有，可认衙还是能分到巨大的财富。而且这次缴获中，金币可是我们贮备最好的货币，也让我们的黄金贮备增加不少，我想他们会同意的。”

　　田畴原本不想插手内政事务，可现在的问题是牵扯到内政上的一些事情，还关系到已程不国的长治久安。也顾不了那么多了，立即大胆的进言道：“主公，要想让已程不国长治久安，还必须把我大汉的百姓迁移一部份过去。这样才能真正占领已程不国，也让我大汉的血脉永存。”

　　吕宁听后，点点头，这本来就是原先计划好的事，只是一时高兴就忘记了。吕宁对田畴微微一笑道：“子泰，你说的很对，不将我大汉的百姓迁移一部份过去，怎么能算是大汉的领土呢！等元叹来后，我们好好的研究一下，到底要迁移多少百姓过去，迁移过去的百姓有些什么好的优惠政策，这些都是要认真研究的。”吕宁接着对典韦道：“子满，你让人把元叹叫来。”

　　不大一会儿，顾雍来到，和大伙行完礼后道：“主公，你找我有啥事？”

　　吕宁微微一笑，先让顾雍坐下来，并亲手给他上了杯茶水。这才慢吞吞的道：“元叹，已程不国已经被我军征伐下来。可要想让那地方都属于我大汉的领土，那就必须迁移一部份百姓到已程不国居住，并在那里生活，你看一下有些什么意见和建议？”

　　顾叹想了想，小心翼翼的道：“主公，我也知道已程不国被打下来了，也考虑过这些问题。只是已程不国离我大汉较远，想要迁移百姓过去的话，会很困难。毕竟大家都不愿意背井离乡。还有就是已程不国那地方气候炎热，我们北方一带的百姓如果迁移到那里肯定很难适应。我建议还是从南方迁移百姓的好，同时还要给迁移的百姓有更多的优惠政策，让他们到那里后能生活得更好，甚至是比在原居住的地方生活得更好才行。”

　　吕宁听后叹了口气道：“是啊，已程不国离我大汉朝数千公里，那里是热带雨林气候，天气十分炎热、潮湿，北方人很难适应那里的气候，只能考虑迁移南方人过去。当然，如果我们对迁移过去的百姓有很好的优惠政策，应该能说服百姓迁移，毕竟那地方热带资源非常丰富，有利于各种家作物的种植，特别适应经济作物的种植，百姓到那里后肯定会生活得很好，这要看我们怎么向百姓解释。”

　　郭嘉到过已程不国，也清楚那里的气候情况，特别是那里的城主更是富得冒油，可想而知，那里确实是个非常好的地方，只要措施得当，迁移到那里的百姓真的会生活得很好，不用几年会呈现一片欣欣向荣的局面。“主公，已程不国那地方确实是个好地方，只要我们政策对路，多花点精力，不用几年就会成为我军向海外征伐的中转站，也会给我军海外征伐提供大量的粮草补给。况且那地方地理位置非常的重要，是个军事要塞。也是我们向海外贸易必经之路，一定要好好经营，让那里富裕起来，也为今后百姓向海外迁移先做个榜样出来。”

　　顾雍思考了一下，很谨慎的道：“主公，迁移过去的百姓，我们可在五年内免除一切税收，这样能吸引更多的百姓到那里发展；另外鼓励工、商业主到那里发展，并再给点优惠政策，当然了，至于有些行业是不能到那里发展的，特别是机械工业、军器工业等敏感性行业。一旦那里的农业、工业、商业发展了，那里的百姓就会生活得更好，他们也会安心在那里生活。现南方一带还有数十万难民停留在东莱、庐江，也都等待安置，就先让那里的百姓迁移十万我过去。”

　　郭嘉听后接着道：“已程不国面积较大，现在那里的人口也只有十七、八万，其中还有十五万多是单身妇女，真正有家庭的已程不国居民只有二万来人。麹义、周泰、孙达及手下近一万名士兵搞了二万多民族融合外，还送了几千名到晋阳来，现那里还有十多万的妇女无法解决婚姻问题。我建议，迁移到那里的百姓，只要是男子都每人分配一名已程不国妇女，至于他们要做妻、妾也好，还是做奴仆也罢，能让那些妇女尽快怀上带有我大汉血脉的孩子就行。”


第576章 远洋基地（2）

　　田畴听后哈哈一笑，随后道：“主公，我觉得奉孝说得对，只要能增加人口就行，反正那些俘虏的妇女确实太多，让她们为我大汉的男子服务也是应该的。”

　　吕宁听后，想了想严肃的道：“这个问题我同意，但要制定律法，只允许我大汉族男人和已程不国的女人结婚，不能让我大汉的女人和已程不国的男人结婚，这个问题非常重要，今后所有的海外移民都可按此办理。”

　　顾雍当然不会反对此事，这毕竟是为大汉民族着想，只能是我大汉男人去融合其他民族，不能让其他民族来融合我大汉妇女。这对于一个父系社会来说是个重要的问题。“主公，迁移过去的百姓给优惠政策，而当地的原已程不国百姓呢？难道他们也要享受同样的政策？”

　　吕宁听后哈哈大笑，抬头看了三人一眼道：“这怎么可能，今后不论是那个民族，一旦被我军征伐下来，那里的民族肯定不能享受我大汉民族百姓享受的政策，他们的政策应该比我们的百姓差，当然也不能太过分。这个问题就由元叹你们政务院负责研究出具体的方案执行就好了。”

　　顾雍听后，马上微微一笑，未说前就知道主公会有区别对待，至于说是方案，那就简单啦。“主公，我会安排人手尽快搞个方案出来。”

　　吕宁接着道：“迁移过去的百姓，可以扫人口来分配给土地，每人可分配二十公顷含森林在内的土地面积，但不能私下买卖土地。同时还要留下足够的土地面积作为公有及军方所有，城镇建设也要做好规划，一次性规划到位，以免走重复的路子。”

　　田畴听后叫了起来。“主公，你说每人二十公顷土地面积，这也太大了吧？那原有的已程不国百姓呢？他们分配多少土地面积？还有俘虏的妇女，虽然他们分配给了我大汉的男人，也应该分配土地吧？”

　　吕宁听后哈哈一笑。“子泰，原已程不国百姓，每户给他们二十亩土地就足够了，为什么要给他们那么多啊？至于那些俘虏的妇女，只要找到我大汉的男人，当然也公给二十公顷土地面积，还包括我军士兵融合的那些妇女，也要照顾好他们，他们享受有政策也和我大汉的百姓一样，毕竟她们身体上大部分都怀上了我大汉的孩子，要让她们有能力养孩子啊，她们都应该是功臣才对。”

　　郭嘉听后再次问道：“主公，那雇佣军士兵有家庭呢？他们的安排是啥政策？”

　　吕宁听后一愣，这个问题确实从未考虑过，也不知道要怎么处理。“你们有什么好的意见呢？我还真未考虑过此事。”

　　郭嘉提出这个问题，其实他早就考虑过了，只是现在研究这类问题，也就顺便提了出来。“主公，雇佣军士兵是按军功奖励，虽然给他们的奖励很厚，但对于他们的家庭我觉得还是要搞好。毕竟他们都是为我军在卖命，在当炮灰，他们的家人应该享受比原已程不国百姓更优惠的政策，比我迁移过去的百姓也应该差点，这样才能说得过去，也能让雇佣军士兵为我军好好的继续当炮灰。”

　　田畴听后道：“主公，这个问题要不让兵部先研究一个方案出来再说，我们也应该多听一下将军们的意见，毕竟他们更了解情况。”

　　吕宁道：“那就让兵部先搞个方案出来。”

　　田畴认真道：“主公，现在已程不国打下来了，百姓迁移问题也决定了，今后的发展肯定会越来越好。但那里离我大汉太远，我军还是要在那地方多修建防御工事，只要能登陆的地方都要布防，减少外敌的入侵，就算是有敌人不进攻，就要能应负自如，可不能让敌人给突袭，那里全是岛屿，布防虽然困难，但必须增强防御能力。”

　　郭嘉知道那是个很大的岛屿，是个易攻难守的地方，再加上马尔代夫群岛更是难守卫，要想守好那里必须要有强大的海军才行。“主公，我军应该在已程不国那里组建海军基地，那地方工业应该驻扎有强大的海军才有可能守卫好，否则光靠步兵、陆战队士兵是很难守卫的。当然，在那里组建海军，虽然会给我军带来很大的麻烦，也会增加我军的支出，可那是个军事要塞，花费再大也是值得的。旦我军在那里组建了强大的海军，那对四周的征伐也是有利的，那里可变成我军的大本营，也可以阻截从西面过来的强敌，特别是罗马、安息等国家的军队，想要攻打我大汉那就先打已程不国拿下来才行。”

　　吕宁听后，心里很是高兴，郭嘉、田畴他们能想这么些远，可是比历史上的他们强多了。现在他们都有了扩张之意，这对于一个国家来说那是强国之路，不要再打内战，有能力就是向四周扩张，这才是强国之策。“奉孝、子泰，你们二人说的对，我军马上要向甲方征伐，在已程不国那里修建码头，组建海军基地是必须进行的，而且是越快越好。虽然现在在已程不国组建海军费用巨大，补给困难，但也必须搞，那是长远之策。就算我军不向海外征伐，在那里组建海军基地也能很好的保护我商船的安全，也能给我远洋贸易的商队提供很好的帮助，这是必要的。”

　　顾雍听后，总觉得有这必要吗？在那里组建海军，其费用可是大得无法想象。虽然顾雍心里不是很赞同，但吕宁的话一出，也知道那是板上钉钉，就算是反对也不会有任何作用。“主公，既然决定要在那里组建海军基地，那我就在军费上给大力支持吧。”

　　吕宁想了想道：“对了，商船回来后，让商队今后多从法尔斯省购买些战马到已程不国那里，今后我军可以从那里向德干高原一带出征。能在海外组建一支骑兵，那会给我海外征伐带来巨大的助力。这件事就让元叹安排好了。”

　　顾雍听后，只好答应道：“是主公，我会安排的，只是不知要从法尔斯省购买多少匹战马啊？”

　　吕宁微微一笑道：“告诉糜天，让他的商队能运多少就购买多少，我想应该有个万匹左右也就差不多了。当然，糜天他们也不可能一次性就完成，可多搞几次好了。”


第577章 解决宾坦岛（1）

　　郭嘉见已程不国的事务基本研究透了，马上接着道：“主公，宾坦岛也被张傻儿、韩莒子二人率手下二千兵马给拿下来了，这是情报！”

　　吕宁听后微微一笑，宾坦岛总共也不过一、二万人口，怎么可能是张傻儿、韩莒子二人的对手，拿下是正常的，拿不下才有问题呢。“奉孝，还是你说下吧，我就不看了！”

　　宾坦岛是一个非常小的岛屿，有人口二万不到。现阶段还未形成国家的概念，岛屿上有十多个部落，小的部落只有数百人口，最大的部落就是居谷部落，有人口近七千人。居谷部落中的成年男子也不过有二千多人，也就是说仅能组织起二千人的军队，其他小部落最能组织起千多人的军队。

　　宾坦岛地理位置非常重要，在马六甲海峡的入口处，只要占领此地，任何船只都不可能通过得了马六甲海峡。而通往安息、罗马等地必须要经过马六甲海峡，可以说宾坦岛是一个海上要塞。

　　几年前，吕宁率商队前往法尔斯省，途中和居谷达成协议，把宾坦岛的沿海位置租借了下来，并在宾坦岛大力修建码头和防物工事，当然也修建了一个巨大的商品交易场所。

　　张傻儿、韩莒子二人率二千陆战队驻扎宾坦岛后，立即着手修建码头和各项防御工事。修建码头和防御工事都需要有大量的劳动力，当然不可能从大汉朝派人来修建，民工只能靠当地雇佣。

　　在宾坦岛上修建码头和防御工事就需要有大量的劳动力，所以在居谷侄子阿光的帮助下，把宾坦岛上各部落的成年男子大部分都叫了来干活。而民工干活所得的待遇极高，比他们种植家作物高得太多，特别是用丝绸、陶瓷品、日用商品、粮食来支付报酬，更是他们从未见过的好东西。

　　在阿光的帮助下，张傻儿、韩莒子把来修建码头、防御工事的民族组建成雇佣工程兵，给他们发粮响，给他们发银子，还给他们发放丝绸制品等。他们只要通过自己的劳动就能养家湖口，能生活得很好。当然，对于阿光的待遇那是特殊对待，给阿光的东西那是别人的数十倍还要多，阿光也真正成为居谷、阿光的奴才、马仔，全心全意为张傻儿、韩莒子二人办事。

　　在阿光的努力下，将宾坦岛内十多个部落中招收了近五千名雇佣工程兵，通过一段时间的磨合，这些雇佣工程兵基本成为了张傻儿、韩莒子二人手下的棋子，对张傻儿、韩莒子二人忠心无比。这主要还是利益的问题，有利益当然有人愿意干，如果无利益的话谁也不会理。

　　张傻儿、韩莒子二人经过几年的努力，宾坦岛上的码头及各种防御工事基本修建完毕。此时，那五千名雇佣工程兵也基本被同化，能完全掌握在手中。张傻儿、韩莒子向他们承诺，宾坦岛的码头等工程修建完后，还会带着他们去其他地方修建工程。当然，在此期间，张傻儿、韩莒子对五千名雇佣工程兵还进行了必要的军事训练，提高他们的军事素质，让他们到战时能拿起武器就能参战。

　　眼看码头也修建得差不多了，张傻儿、韩莒子二通过阿光对首领居谷加强了鼓惑，让居谷首领出兵攻打其他的部落。本来居谷也不敢行此事，因为多年来，居谷也干过这类事，可一旦居谷出兵，其他的小部落就会联合起来对付居谷，从而，多年来居谷都未如愿。

　　现居谷听说，大汉的官兵支持他消灭那些小部落，心里面可乐翻天，这是他多年的凤愿。居谷此人也是个有野心之人，只要给他条件和支持，他就会去实现自己心中的目标。这也是人的天性，都希望自己越来越强大，越来越有钱。

　　居谷听说大汉朝的官员愿意帮助他消灭宾坦岛上的其他部落，马上让侄子阿光把张傻儿、韩莒子二人请来研究，想听一下到底大汉朝的官员是准备怎样帮助自己。

　　张傻儿、韩莒子二带着护卫到了居谷部落，直接随阿光到居谷的大帐内。居谷见二人后，非常高兴，虽然平时居谷和张傻儿、韩莒子二人也很熟悉，也常在一起喝酒聊天，特别是张傻儿、韩莒子二人经常送居谷各种礼品。可此时是要让二人出兵帮助自己啊，当然心里高兴，比送他再多的东西都兴奋。

　　居谷让婢女送上咖啡，摆上果品，并让婢女在张傻儿、韩莒子二人身边服侍。张傻儿、韩莒子二人也不客气，马上把身边的婢女搂在怀中，魔掌在婢女的身上游走。几名婢女都非常的靓丽，身的家服十分的暴露，丰满圆润的玉兔大半露在外面，深深的乳沟让张傻儿、韩莒子二人血液暴涨。

　　居谷见张傻儿、韩莒子二人忙着调戏婢女，也不和自己说帮助一事，心里面很是脑火，确又不敢发泄出来，还得满期脸笑容的道：“张将军、韩将军，你们想怎样帮助我消灭那些部落啊？只要你们帮我统一了宾坦岛，以后你们有啥需求我都会满足。”

　　张傻儿听居谷的话，放下怀中的婢女，抬头看看居谷，这才慢腾腾的道：“大王，现宾坦岛上的各个部落，成年男子有很大一部分都在我军手下干活，部落中现有成年男子不会很多，难道这不是机会，大王搞不定吗？”

　　居谷听后，心里早知道如此，可自己部落中也有很多成年男子在你们手下干活啊，我现敢让他们回来吗？那不是要得罪你们。“张将军，那些小部落中是有很多成年男子在你们手下，实力也降低不少，可我手中的成年男子也不多啊，难道张将军愿意让我部落中的成年男子返回来听从我的指挥？”

　　张傻儿听后，哈哈一笑，你想得美，这些人都是老子训练了很长时间，是我军的炮灰，怎么可能让给你使用呢。“大王，那可不行，我家主公给我的要求是尽快把码头修建好，把贸易尽快开展起来，再迟的话，我可是要被军法从事的。当然了，至于帮助大王吗？那是我军应该做的，我军虽然不能出兵或放你部落的男子回去，但我军可向大王提供必要的武器装备，大王有了我军这些性能优良的武器装备后，难道还打不过那些小部落？”

　　当然，张傻儿说的武器装备，其实都是吕宁军中淘汰的装备。这些武器装备虽然在吕宁军中淘汰，但在宾坦岛这个贫穷落后的地方，这些武器装备还算是优秀的了，比起他们手中的武器装备真好得太多。

　　居谷听后一愣，原先以为张傻儿、韩莒子二人的军队会帮助自己出兵作战，现在听说只是给些武器装备，心里面可就忐忑不安。靠自己部落的能力肯定是搞不定的，要是能搞定的话，自己早就出兵了，何别再等到现在。“张将军，那贵军准备给我多少武器装备啊？太少的话对于我消灭其他部落不会起到什么作用。”

　　张傻儿微微一笑，左手在婢女的乳房上捏了捏，白皙饱满的美乳立即变形。“大王，我军给你极品马刀五百把，长枪五百杆，长弓五百付。这样基本能装备你手下的士兵，你的士兵其战斗力肯定会提升，有了这批武器装备后，你对付那些小部落应该是手到擒来。”

　　居谷心里清楚，这些武器装备都非常的好，如果拥有的话，自己的实力肯定会上升，至于说是靠这些武器装备就能把那十多个部落摆平的话，他心里也无底。“张将军，我很感谢你军给我这么多优良的武器装备，可其他那十多个部落加起来的兵力可是会超过我手下的实力。我也不敢轻易出兵，一旦对付不了他们联合作战，我的实力就会受损。”

　　张傻儿听后，马上怒容满面，十分严肃的道：“居谷大王，我军提供给你武器装备是让你出兵去讨伐那些小部落，如果你不出兵的话，我军是不会提供给你武器装备的，这个问题大王可要搞清楚。如果大王有了我军的武器装备后，还一事无成，大王用这些武器作啥呢。拥有这些武器后，大王连出兵的勇气都没有，这让我非常的质疑。”

　　张傻儿、韩莒子二人非常清楚，就算是居谷拥有这点武器装备也不可能征伐得了其他那十多个部落。张傻儿、韩莒子二人的目的就是要让居谷和其他部落损兵折将，随后才好把居谷和其他部落一网打尽，减少伤亡。

　　居谷见张傻儿发火，心里很是气愤，但为了将张傻儿、韩莒子二人手中的武器装备搞到手，也不好反目成仇，还得笑呵呵的道：“张将军，不要生气，有什么好好说。”

　　旁边一直在调戏婢女的韩莒子，用眼睛很很瞪了居谷一眼，这才道：“居谷大王，我军是成心帮助你，可你的表现一般。我军支援你武器装备也是为了你能早日统一宾坦岛，这样今后我们的合作会更好，我军不希望看到今后在宾坦岛上有内乱，我军的目的就是要保护这里的大汉商人，让商人们有钱赚，否则我军大老远的来这里做什么。”


第578章 解决宾坦岛（2）

　　张傻儿见居谷软了下来，也知道他内心气愤，也不想现在和居谷反目成仇，就心平气和的道：“居谷大王，你拥有我军给你的武器装备，只要训练好手下的士兵，到出兵时你不要明目张胆的进行，你可以秘密出兵去攻打那些小部落就成了，这样能达到偷袭的作用。那些小部落也没有时间再联合起来，这种小事难道大王你搞不定？”

　　居俗听后摇摇头道：“张将军，你说是让我军偷偷摸摸的去攻打对方，这那行啊！这会让我部落的人鄙视，我们这里打仗都是光明正大的进行，不能搞偷鸡摸狗之事。”

　　彻底无语，张傻儿、韩莒子二人听后无话可说，这是啥规矩。张傻儿摇摇头，很是耐心的道：“居谷大王，战争那管这么多，打胜战就行了，什么堂堂正正出兵，那不是脑袋灌水不成。如果你听从我们的话，对那些小部落进行偷袭的话，肯定能成功。说不定要是你早先行此计策的话，宾坦岛早就被你统一了。”

　　旁边的韩莒子、阿光也在说服居谷，告诉他成功才是关键，不必要顾虑那么多。只要大王你把那些部落的征伐了，随还敢说你半句话，不都得听从你的吗？到那时，大王你想做什么都无人管你，你就是天下最牛B的大王。

　　经过大伙不停的说服，居谷也是兴奋不已，巴不得马上就对宾坦岛上其他部落进行讨伐。毕竟居谷是个有野心之人，只要给他条件，他一定要抓住，只要给他机会就能让他冒险。

　　为了避免那五千雇佣工程兵在居谷出兵后发生内乱，张傻儿带上他们到海上去训练。而宾坦岛上只留下一千陆战队士兵让韩莒子率领驻扎。同时韩莒子还必须严密监视居谷的一举一动，不能让他脱离控制范围内。

　　居谷得到张傻儿、韩莒子的武器装备后，马上对手下士兵进行训练。并针对一些小部落做出了征伐方案。居谷听从张傻作等人的建议，对其他部落的征伐都是秘密进行，这样的行动在落后的宾坦岛上确实是首次，这和他们传统的做法不一致，也确实能达到偷袭、突袭的目的。

　　可在韩莒子的监视下，怎么会让居谷的作战意途实现呢。在居谷还未出兵时，韩莒子早就秘密派人告诉了那些小部落的首领，让他们做好反击的准备。当然，韩莒子不会傻到让对方知道是自己告密的。

　　居谷率大军向最近的部落进攻，一路上隐藏行踪，想给对方来个偷袭。大军到达攻击目标时，原本应该顺利、秘密的战事没有发生。战斗刚一接触就遇到对方顽强的抵抗，而且兵力不在居谷之下，甚至还远多于居谷手下的兵力，这让居谷十分郁闷，搞不清楚是咋回事，怎么对方会有准备呢？居谷首先想到的就是自己的部落出现的叛徒。

　　可此时箭在弦，没有退路可言，只有决战到底一条路可走。居谷手下的大军爱到对方的伏击，虽然士兵在短时间内有点混乱，可毕竟居谷手下的士兵是当地最好的士兵，在居谷的大喊大叫声中，士兵慢慢的组织起了阵形。

　　双方拼搏很凶狠，居谷占着手下士兵的武器装备精良，士兵训练有素，作战勇敢，在气势上并不比对方差，甚至还稍好一点。双方交织在一起，都在用手中的刀剑、长枪进行搏斗。居谷虽然占有兵器上的优势，可那些联合起来的小部落可是占有地理优势，兵力也比居谷占优，这样的结果就是双方打得旗鼓相当。

　　双方有生力量很大一部分都被张傻作带到海面上训练去了，此时双方的兵力都不是很充足。双方的战斗进行了二个多时辰后，伤亡都很大，局势还是相对平衡。可双方的士兵都伤亡惨重，有一半以上的士兵都升天了。

　　居谷见此情况，知道再战下去也讨不到什么好处，只好率剩下的数百名士兵撤退。那些小部落也不敢追击，毕竟他们手中的士兵伤亡也很惨重，如果再不把那些外出的成年男子召回来的话，估计随时会受到威胁。

　　再说张傻作，率领一千陆战队士兵和五千雇佣工程兵到大海上去训练，每天和那些雇佣工程兵同吃同住，感情也不断增加。后来返航时，张傻作对那五千雇佣军工程兵道：“兄弟们，你们和我军共同生活几年了，你们今后有啥困难就是我本人的困难，你们有什么仇恨说出来，我会为你们解决。把你们的委屈说出来，我们大家一定会你解决，你们面对的仇人不论是你们的首领还是大王，我军都会为你们出头。”

　　当然，张傻作的目的是解决整个宾坦岛的问题。那些部落的首领怎么会没有欺凌百姓之事，任何一个部落的首领都会有此类事件的发生。只要有人提出来，那张傻作的大军就有出兵消灭部落首领的借口。

　　五千名雇佣工程士兵都是贫苦出身，他们现在赚的钱都要交一部分给部落的首领。现在既然有人愿意帮他们出面，只要把那些部落首领搞定，那他们辛辛苦苦赚来的钱也就不用再交给部落首领了，这样的事谁不愿意啊。

　　还在海面上航行，五千雇佣军工程兵就有大半说出了那些部落首领怎样欺凌自己家的事。张傻儿让手下参谋全都记录好，还准备了一些宣传用的口号，这是为彻底解决宾坦岛所做的最后准备工作。

　　张傻儿率领的大军返航后，立即分兵二路对那些部落进行讨伐。首先讨伐的当然是居谷部落了，在大军的打压下，居谷没有任何抵抗的资本，他只能是投降一条路可走。可张傻儿、韩莒子二人并不想放过他，在居谷投降后，其手下的士兵也被控制起来，百姓更是欢天喜地，纷纷涌出家中来跳舞狂欢。

　　张傻儿手下参谋对居谷的罪行张榜公布，把居谷这么多年来所做坏事全部整理出来，向百姓进行宣布。并让居谷游行。街面上转观的百姓都纷纷将手中的石头、鸡蛋、蔬菜朝居谷身上砸。

　　最后居谷在百姓的呐喊声中被斩首示众，居谷家中的女人全都被充为军妓，男子不论大小全部斩杀，这是必要的，不能留下祸根。居谷的女人们只能是沦为陆战队士兵融合的对象。

　　在随后的一个月中，张傻儿、韩莒子二人率大军对其余的部落进行了彻底的清剿，把各部落的首领都斩首示众，把部落首领的女人们俘虏回来融合。各个部落的查姓都在张傻儿、韩莒子二人的帮助下重新分配了土地、粮食、布匹等。按晋阳的政策坚决贯彻落实。整个宾坦岛在很短的时间内解决问题，彻底控制。


第579章 喝花酒（1）

　　郭嘉把张傻儿、韩莒子二人率二千陆战队士兵彻底解决宾坦岛后，大家都沉醉在兴奋中。大家都晓得宾坦岛的地理位置非常重要，特别是对于大汉朝的远洋贸易来说，那就是一个真正的要塞，是咽喉之所，也是一个很重要的军事要塞，只要在宾坦岛驻扎上一支数量很少的军队，就算你来千军万马也无济于事。在征伐中，张傻儿、韩莒子二人表现得非常的抢眼，他们在不伤一兵一足的情况下顺利拿下宾坦岛，确实值得高兴。

　　郭嘉由于随吕宁航行到过法尔斯省，路途中经过宾坦岛、已程不国等地方，知道宾坦岛的地理位置是啥情况。原本只是长期租借宾坦岛的码头，现在不仅码头也修建完毕，还把整个宾坦岛拿入手中，这真是太完美了。这样一来，宾坦岛和已程不国就形成了相互支援、相互协调的地位，这对于二地的防守来说是非常有利的。

　　顾雍也是兴奋，他关心的是宾坦岛的商品交易场所已经修建完毕，那我大汉朝的商人就能到那里去做贸易，这可是远洋贸易。顾雍家本身就是大户人家，家族也有海商，也都常到宾坦岛一带去做生意。现在既然是宾坦岛收归帐下，那海商们到那里去贸易时会方便很多，特别是安全问题应该得到保障。

　　顾雍抬头看了下吕宁，想说又未说的样子。吕宁微微一笑，对顾雍道：“元叹，你有啥话就说吧，何别犹豫不决呢？”

　　顾雍听了吕宁的话，也就大胆的道：“主公，既然张傻儿、韩莒子二人把宾坦岛拿下来了，码头和商品交易场所也修建完毕。下一步我们会动员更多的商人到宾坦岛去做贸易，可那一带海盗较多，商船随时会受到海盗的攻击，我军是否让张傻儿、韩莒子二位将军率兵对宾坦岛四周的海盗进行清剿，这对于今后我们的海外贸易有保障！”

　　吕宁心里清楚，这么多年来，海商们都是冒着生命危险去做远洋贸易，虽然远洋贸易利润特高，可都是冒着生命之忧而去，一旦遇到海盗，那就是人财二空。从而也制约了远洋贸易的大规模进行，制约了商品向海外进军的渠道。宾坦岛、法尔斯省、罗马等地有大量大汉朝需要的物资和产品，这是把他国的钱财赚回来之路，也是入侵的一种方式，是经济入侵。

　　吕宁见几人都在等自己说话，可自己确想得远了点，很是不好意思。“元叹，你说的对，我军就是要保护商人的利益，保护他们的安全，这是我军的义务。让奉圪马上通知张傻儿、韩莒子二人，马上率大军对四周的海盗进行清剿，不论是什么国家的商人我军都应该提供保护，确保海上丝绸之路的畅通。”

　　郭嘉听后马上道：“主公放心，我随后马上给张傻儿、韩莒子二人下令，让他们对宾坦岛四周的海盗进行详细的清剿。”

　　田畴对于宾坦岛的地理位置、大小不清楚，心中也无啥概念，至于宾坦岛和已程不国到底是啥样更是不晓得，还以为二个地方应该差不大小呢。“主公，那是否也要迁移百姓到宾坦岛去？”

　　顾雍听后马上反对道：“主公、子泰，宾坦岛我们不用再迁移百姓过去了，那地方我听家里的人说只是很小的一个岛屿，对于商业贸易到是个很好的地方。只要我们制定好的商业政策，那我们制下的很多商家都会到宾坦岛去做贸易。我们可以免费给我们制下的商人提供点土地，这样不用多少年，那里也成了我大汉的商业之都。再加上主公的文化入侵，当地的土著人很容易被同化，只要我们给予他们我民族同等的待遇，他们也会认同是我大汉民族的。”

　　郭嘉觉得在宾坦岛那地方驻扎有二千士兵就差不多了，现在还有五千雇佣军工程兵，其实就是今后对外征伐时的雇佣军，那么大点地方驻扎士兵太多，会给军队的补给造成很大的麻烦。“主公，宾坦岛现在也征伐结束了，可那五千雇佣军工程兵再呆在那里没有啥必要了，应该发挥他们的作用，继续为我军当炮灰，去冲锋陷阵。”

　　田畴接口道：“是啊，奉孝说的对，二千名陆战队士兵加上五千名雇佣军确实太多了，补给会非常困难，应该让雇佣军前去征伐，以战养战，用征伐来的粮草自给自足，不能再消耗我军的粮草。”

　　吕宁心里清楚，他当然不会白白养那么多的雇佣军士兵，雇佣军士兵就是要让他们不停的征伐，前去抢劫，去烧光、杀光，去为我军开路，去当先锋。让雇佣军长期驻扎在一个地方，那是绝大的浪费。“雇佣军肯定不能让他们闲下来，我在等各地的将军回来后，想大规模的进行海外征伐。到那个时候，已程不国那里的收尾工作也结束了，再从那里抽出五千兵马及那里的雇佣军人部调来对外进行作战。具体的情况还是要让总参部研究个详细的作战方案和作战线路出来才行。”

　　工作研究完后，吕宁、郭嘉、田畴、顾雍几人闲聊起来。吕宁和他们几人基本说是无话不说，他们都是跟随吕宁相对较早的几位左膀右臂，也是吕宁的心腹之人。他们都为吕宁、为大汉民族立下了赫赫战功。特别是田畴，为消灭北方大草原上的鲜卑族、匈奴等外夷蛮族作出了巨大的贡献，田畴的作用比任何一名带兵将军的作用还要大。若论军功时，目前无人能跟田畴相比。

　　吕宁虽然工作很多，但也经常和手下的左膀右臂亲切交谈，一来是交流感情，拉近双方之间的距离。同时也是能将自己的理念、观点、方针政策取得支持有重要手段。所以吕宁在和他们闲聊时，大家都没有什么顾忌，想说啥就说，很是随意。

　　闲聊之中，吕宁看了看郭嘉，脸上很是有点阴阳怪气的笑容。“奉孝，不知最近晋阳有啥好娱乐的地方啊？今天既然大家在一起，不如找个好场所乐上一乐。”

　　田畴听后哈哈大笑起来，大家都知道郭嘉是风流才子，不仅是有才华，还较好风流，只要什么地方有好玩的，那郭嘉肯定是第一个知道。“奉孝，主公说得对，说到那里有玩的地方，就你兄弟最清楚了，这方面我们都可是外行唉。”

　　见郭嘉脸红红的，很是不好意思说出来，吕宁马上道：“奉孝，你不会是想吃独食吧？有乐之处应该大家分享啊。”说完后吕宁哈哈大笑不停，见郭嘉那羞愧的样子，大家都笑了起来。

　　郭嘉被大伙起笑，也不计较，反正不就是风流吗？是男人谁不风流呢，只要你们敢玩，敢乐那就带你们去好了。“主公，娱乐的地方很多，现在晋阳一带到处都灯红酒绿的，啥玩的没有啊。平时不敢叫主公，那是担心主公的夫人们有意见，所以也不敢叫主公到外面娱乐。”

　　田畴开心的笑了起来，看了看郭嘉，又调侃道：“奉孝，今天主公买单，你可要找好一点的地方哦，还要有档次好玩场所才行唉。你可不能随便弄个地方来忽悠我们。”

　　郭嘉很是不好意思的看了大家，你们平时都是一付正人君子、道貌岸然的样，现在怎么都变成色中饿狼啦。你们现在的表现还取笑我，到时候有你们好看的。“要说好地方啊，还真有一处。那里刚来了名艺妓，琴棋书画无所不通，经子史集了如指掌，特别是一手青笛，更是妙绝人间。”

　　田畴听后，抬头看了看郭嘉，见他说得正二八经的，不象是忽悠人，难道真有这样的才女抛头露面，如果是这样到真是要去见识下。“奉孝，真有这样的妙人？在啥地方？叫啥名字？你见过没有？”

　　田畴的一连窜几个问题，让郭嘉稍愣了一下，这才哈哈大笑起来。“子泰，我说的当然是真的，在主公旁边我那敢乱说唉。现晋阳城中新开张一间叫‘畅春楼’的地方，装修绝对一流，也非常有情调。畅春楼中有各地的美人，人人都是绝色，特别是那些外夷女人更是人间绝品，让人看了无不兴奋异常。至于我本人吗，也就去过几次，不常去，那地方的消费特高，每人一晚上都差不多需要数百枚银币；如果是再叫上店中的头牌的话，一晚上没有数千枚银币根本出不了门；刚来的那名头牌既说是叫楚珏，卖艺不卖身，平时都是轻纱摭脸，还无人见过她的真面目。”

　　田畴接着道：“奉孝，那要怎样才能见到楚珏姑娘的的真面目呢？她总不能老不露脸啊。”

　　郭嘉抬头看了看田畴，无奈的道：“楚珏姑娘每晚只到一室吹笛，而且每次不超过三曲，从未见她露过真面目，我也不知道要怎样才能见到她的真面目。”


第580章 喝花酒（2）

　　田畴听摇摇头，看了看郭嘉道：“那不是要预订了？”

　　郭嘉回答道：“是啊，现在我们去还不一定能请到楚珏姑娘呢。”

　　吕宁一听，还真有这样的好地方啊！看来自己是有点以世隔绝了，外面的情况半点不了解。“奉孝，如果真如你所说，那我们今晚上就去乐一乐，费用全由我承担好了。”

　　顾雍是个老实正直之人，平时工作忙，加上比较正统、自廉，一般从不到那些乌烟瘴气的地方去，更不喜欢风花雪月之事，听说今晚要去找乐子，马上道：“主公，我就不去了，手上还有好多工作未完成呢，我先走。”

　　吕宁一听，用手制止道：“元叹，你也不用那么操劳，该休闲还是要休闲，不要让自己搞得紧紧张张的。我知道你不好那地方，今晚既然碰到了，就算是去体验民情吧。”

　　大家便家便服，随郭嘉向畅春楼前去，典韦也只带上最核心的十八名‘夜眼’护卫，这十八名‘夜眼’都是夜眼中最牛B的护卫，他们都是少校军衔，他们无所不能，说他们是兵中之王一点不差，他们的能力确实达到了兵中之王的称号。

　　到达畅春楼后，只眼门前气势磅礴，装修绝对一流，如同是用金子包起来一样，整座畅春楼金碧辉煌。畅春楼大门口站着十多名衣着暴露的绝色美女，用眼稍一看就能见到白花花的胸脯，乳沟深凹，娇臀浑圆挻翘，修长的双腿晃人眼球，盈盈一握的小蛮腰透出曲线之美。

　　畅春楼门口的女子确实都是美女中的绝品，她们素质挻高的，一见人来就笑容满面，和客人打招呼，亲切交谈，上前带路。这和后世的高档酒楼没有啥区别，美女甚至比后世的还艳上三分。

　　一名美女带着郭嘉、吕宁一行入室内，发现里面亭台楼阁，绿叶成荫。面积特大，有湖，有山，各种奇花异草到处都是，让人感觉是进入了一个世外桃园似的。这样的布局确实是大手笔，其投入应该是吓死人，就算是后世也难得见到。

　　进入一间名叫‘兰’的房间后，房间很大，足有五十平米，各种摆设高雅素淡，琴棋书画应有尽有，房间内的装饰更是不亚于后世的超五星级酒店。

　　吕宁、田畴、顾雍、曲韦几人坐下后，郭嘉随那名美女出去协调楚珏一事。郭嘉来过这里几次，和店里的主管也相识。店中主管听说要请楚珏姑娘献艺，心中很有难色道：“客官，估计怕是有问题，楚珏姑娘今晚有约了。”

　　郭嘉一听急了，好不容易带着老大来乐上一乐，怎么能不请到头牌呢，这不是让自己的老大、田畴等人笑话吗。“掌柜的，我付双倍价格，你协调一下，我今晚带了几名贵人前来捧场，总不能让我的朋友看笑话吧。”

　　主管一听付双倍价钱，那可是从屁眼里都笑了起来，双倍是多少啊？那可是近五千枚银币唉，如果再加吃的、喝的等，那仅一桌就能收入上万枚银币，这样的大主顾怎么能放弃呢。主管点头哈腰折道：“客官放心，我这就安排去。”

　　不大一会儿，酒席上来，郭嘉、吕宁、田畴、顾雍、典韦五人每人一名绝色美女陪酒，专门服侍，还未开吃，郭嘉就对身边的美人动手动脚了。魔掌在美人的身上游走，小美人被郭嘉搞得娇声不已，软绵绵的美人扑在郭嘉怀中。

　　吕宁、田畴、顾雍几人可没有郭嘉那么放肆，都在旁边看着郭嘉。顾雍更是脸红红的，很不是滋味，他可从示经历过此类事，那象郭嘉是常到花间行走的人。

　　田畴见郭嘉轻车熟路的样子，半点羞涩都没有，立即调侃道：“奉孝，你不会带回家于搞啊，在这里不太雅观唉。”

　　郭嘉哈哈大笑道：“子泰，我怎么敢带回家，那不是自找麻烦吗？再说了，大家都是来风花雪月的，有那么多讲究做啥，只要开心就行了。”

　　吕宁听后马上道：“子泰，在这种地方，大家都要放开点，不要那么拘束，应该向奉孝学习，只有这样才能体会到乐趣，否则何别来这里呢，在家吃喝不是多好，这里有这里的气氛，是家中无法营出的情调。”

　　郭嘉一听，马上理直气壮的道：“子泰，听见老大说的了吧，在这地方就是应该放开乐上一乐。你看下你旁边的美人可是眼巴巴的望着你啊，希望你给她点刺激，你不要一付正人君子的样子，美人都被你压抑得连话都不敢说。谨言该咋办你就咋办，不要有啥顾虑，美人可是望眼欲穿，你要好好的疼她才行。”

　　田畴身边的美人被郭嘉说得满脸羞色，用那迷人的双眼给郭嘉来了个秋波。郭嘉用眼神示意美人要对田畴主动点。不要死气沉沉的。

　　田畴身边的美人看到郭嘉的眼神，马上媚态十足的看了看田畴，给田畴斟上酒，娇滴滴的道：“公子，妾身敬您一杯。”说完就抬起酒杯往田畴的嘴唇揍，另一支白皙柔嫩的小手搂着田畴的脖子，二团丰满圆润的玉兔往身上摩挲，把田畴搞得脸红脖子粗的。

　　大家哈哈大笑起来。其他美人见状，马上都往各自身边男人身上贴。田畴从开始的不适应到慢慢习惯，也就无所顾忌了。吕宁本就是个大色狼，那会放过身旁的美人，魔掌早就在美人浑圆饱满翘翘的雪臀上捏揉，口中喝着美人送的美酒，完全是一付花花公子的样子。

　　顾雍在旁边美人的骚扰下，加上喝了几杯酒下肚，也放开手脚，调戏起美人来。最过分的还是郭嘉，直接把美人抱入怀中，左手伸进美人的衣服内，对那对洁白柔嫩的玉兔进行肆肆无忌惮的揉搓。右手抬起酒杯和美人喝同心酒，二人脸贴脸的喝，这那象是鼎鼎大名的总参谋长，完全就是一名大色狼。


第581章 风波（1）

　　吕宁、郭嘉、田畴、顾雍、典韦等人到畅春楼喝花酒，郭嘉最会享受，也很讨美人喜欢。大家都在调侃他。顾雍自进来后就没有啃声，还是正二八经的端端正正的坐着，而内心中的对这间酒楼的规模、人流及复杂程度确早起疑虑。这样的地方可不仅仅是喝花酒那么简单，估计很多诸侯都派有大量的间谍进来吧，说不定还是那家诸侯的间谍集中地呢！

　　顾雍抬头看了看郭嘉。又看了下吕宁及田畴，这才犹豫不决的道：“主公，这家酒楼怕……”

　　吕宁早就看到了顾雍的神态，也估计到他要说什么，在顾雍还未说出前，马上用手手热血制止了顾雍再继续说下去，马上对身边的那四名陪酒的美人道：“你们几人先出去，我们有点事要谈，过后再叫你们进来。”

　　四名陪酒美人听后也不敢多问，马上起身离去，她们都是在岁月场所出没有过的人，都知道客人的怪脾，对于一些客人的谈话内容也不敢询问，她们最明智的办法当然是回避，省得引火烧身。

　　顾雍见吕宁之举，在内心中也是后怕，自己行事还是多鲁莽了，怎么能不分场所就说出那些话来呢？幸好主公即时制止，否则可能会有麻烦。四名陪酒美人出房间后，顾雍这才认真道：“主公，我觉得这间酒楼不简单，应该有问题，奉孝、子泰二人可要好好的关注下，不要让他人有空可钻。”

　　顾雍的话大家都烧得意思，心里在面也都有些想法，现在既然顾雍先说出后，吕宁也不犹豫，马上道：“奉孝，你知道这家酒楼是谁开的吗？”

　　郭嘉自顾雍说话后，也没有什么反映，好象此事和他无关一样，他眉头都未皱一下，还是那付胸有成竹的情境。现听吕宁问他话，郭嘉抬起酒杯呷了一小口后道：“主公，我知道。”

　　田畴见郭嘉还是那样漫不经心的样子，真想丫起来暴扁他一顿，都什么时候了还安然不动，这事可大可小，有问题就麻烦了。况且情报一事都是由郭嘉和自己负责，虽然是二条线，但情报类型一样。难道是他查清楚了，这酒楼无问题才带我们来，可这也不象啊！

　　田畴很很瞪了郭嘉一眼，这才道：“奉孝，你知道？那是谁家的酒楼呢？你调查过吗？这家酒楼有啥问题没有？”

　　吕宁此时见郭嘉的神态及回答，内心中清楚不过了，郭嘉带大家来这间酒楼，肯定是有深意的，否则凭郭嘉的精明怎么会不对此酒楼调查呢？难道是酒楼的后台有问题？酒楼老板势力太大？不会吧，连郭嘉都不敢动，那会是谁呢？

　　吕宁微微一笑，看了看郭嘉，还是那付天塌下来面色不改的样子，只好摇摇头，无可奈何的问道：“奉孝，你有啥话就直说，我知道你是有意带我们大家来这里的，是有的放矢。不论牵扯到什么人，我都会为你做主，也绝不会姑息养奸。”

　　郭嘉听了吕宁的话，也不敢再装B，况且自己的目的已经达到，有主公撑腰那还有何可担心之事，这才严肃认真道：“主公，子泰、元叹，我对这间酒楼派人秘密调查过，也知道此间酒楼肯定有问题，可手下的人都不敢深入调查下去，他们只查出这间酒楼的主人是伯达的二弟，我听后也只好让手下的人暂时停止继续调查下去，等待主公的指示再作决断！”

　　田畴听后大吃一惊，只怎么可能，司马朗是主公的义弟，他的兄弟啥会干有损主公的事呢！这也太让人难以相信了。田畴还是不太敢相信郭嘉此言，惊叹的问道：“奉孝，是真的吗？你手下人搞错没有？千万不要闹出笑话来！”

　　顾雍听后更是目瞪口呆，张口结舌，半天都说不出话来，这也太搞笑了，既然会是伯达的二弟？顾雍可是清楚得很，主公当年为了司马朗可是费尽心思，也对司马朗放心、大胆的重用，司马家族这十年来能快速壮大，也是靠司马朗的身份和权势。

　　郭嘉的话也让吕宁内心很是震动，他怎么也想不到是这种情况，也难怪郭嘉要给自己布这么一个局。司马朗是自己的义弟，权势更是久居高位，也深得自己的重用，也是自己的心腹，更是左膀右臂，怪不得郭嘉让手下的人停止继续调查，确实凭司马朗的权势，估计真没有什么人敢轻易调查他的家族。可问题到底是司马朗家族的酒楼，还是他二弟司马懿个人的呢？可这也不好划分啊，司马懿本身就是司马家族的人，他个人的和是他家族的有啥区别呢？

　　吕宁可是对司马朗的二弟很清楚，他就是古三国时期六名顶级谋士之一，他和诸葛亮、郭嘉、庞统、周瑜、贾诩几人是一个级别的谋士。诸葛亮六出北伐，都未入愿，其根本原因就是魏国有司马懿带兵，阻挡住了诸葛亮大军前进的步伐。司马懿善于长途奔袭，用计大胆，从不气馁，缠绵来断，从不放弃。诸葛亮为了激怒司马懿率兵出城作战，诸葛亮让人送给司马懿一件妇女的衣服，这对于古代来说那是极大的凌辱，任何人都无法忍受；可司马懿哈哈一笑，既然把诸葛亮送给女人衣服穿在身上，让诸葛亮无计可施，只好率兵马退兵。司马懿这样的人绝对是大腕，不是一般人能搞定的，就连神话般的诸葛亮都地无能为务，可想而知司马懿的能力到底有多牛B了。

　　吕宁也是头疼，感到此事不那么简单，凭郭嘉的智慧，如果没有点问题的话，根本不会布这样的局让自己钻。吕宁抬头看了看郭嘉，确定不是说笑话，这才道：“奉孝，真是伯达二弟仲达的？”

　　郭嘉叹了口气，也理解几人的心情，司马朗为主公立下赫赫功绩，也是主公的左膀右臂。司马朗为人正直，待人和气，从不搞歪门邪道，和几人的关系也非常的不错，现突然听到其弟可能有问题，确实是让人难以接受。

　　郭嘉同时也晓得，司马朗之二弟司马懿，字仲达，其才华出众，军事才能并不比自己差，现欠缺的也就是经验罢了。自己多次向主公提取过此人，可主公从未表态过，这和主公一贯爱惜人才，知人善用，甚至不惜一切代价都想把有用的人才搞到手很不一致。这也让郭嘉很是郁闷，不知道问题到底出在什么地方，为啥主公放着如此优秀的人才不征用呢，况且此人还是司马朗的弟弟，按道理来讲，主公应该会重视此人才对，可一直没有主公的回应。

　　郭嘉想不到的是，司马懿既然自己建立情报系统，那他到底想做什么呢？总不会是为主公着想吧，如果是为主公着想，那他肯定会和其兄司马朗商量，可此事从目前情况来着，司马朗应该不晓得此事，这就让郭嘉难办了。最后只好设此局，让主公自己来解决。

　　郭嘉见大家的疑惑，都在询问，只好严肃的回答道：“主公，确实是伯达的二弟司马懿开的酒楼，这不会有假。此事估计伯达应该知道，只是伯达不一定知道此酒楼还从事情报收集工作。”

　　吕宁听到郭嘉的征实，人心里也是很难接受。吕宁知道，历史上的司马懿是跟随曹操的，可曹操一直不信任司马懿，随时压着司马懿。在曹操活着时，司马懿没有任何机会施展自己的才华，这主公是曹操看人太准，也知道司马懿此人野心太大，不能让他掌握实权，特别是不让他轻易接触军队。可曹操也未想到，在他升天后，司马懿有了施展才华的空间，甚至还权倾朝野，最后司马懿的子孙还从曹氏手中接收了天下，整个曹氏就成了为司马氏忙碌。

　　当然了，司马懿本人也晓得曹操对他防范之心很重，也不敢轻易向曹操展示才华，也是担心曹操提前斩杀自己。司马懿一直隐藏才华，真正做到了忍辱负重，这样的人确实很害怕，怕的是他在背后搞小动作，让人防不胜防。

　　吕宁在内心自问，难道司马懿还真是和曹氏有缘不成，司马朗现在自己手下，他还会和历史上一样，继续跟曹操不成？还是自己冷淡了司马懿？可此人太阴险，谁敢放心用他呢？特别是军队，一旦让司马懿插手，不知会有啥麻烦出现呢！自己知道历史，可也要防备他啊，总不能明知有问题而不顾呢，这不掩耳盗铃吗？

　　田畴、顾雍见郭嘉再次证实了酒楼就是司马朗之二弟所有。心里面也不好受，也很难接受这样的事实。他二人和司马朗的关系也很好，加上司马朗为人下正直，工作上兢兢业业。发生这种事是他们难接受的，这也太捉弄人了。

　　吕宁见事情已经发生，想避免也不可能了，只能是面对现实。吕宁抬头看了看郭嘉，又看了看田畴，这才认真的道：“奉孝、子泰，你们二人给我暗中好好的查一查，不论牵扯到任何人都不要放手，把情况搞清楚，并控制住，不能失控。”


第582章 风波（2）

　　田畴听后，心里虽然不相信，可主公都说了，那肯定就要认真对待，总不能和稀泥吧。“主公，那此事是否提前告诉伯达呢？”

　　吕宁马上断然道：“不用，先不用跟伯达说，我估计此事伯达不清楚。此事我觉得不那么简单，搞不好会扯出什么诸侯来呢？司马懿此人可是个很难对付的人，你们二人也要小心谨慎，千万不要让他给耍了。”

　　郭嘉、田畴二人对望了一眼，也知道了应该咋办，马上齐声道：“是主公，我们会谨慎行事，有情况马上报告。”

　　吕宁听后，又叮嘱道：“此事不宜外传，就我们几人知道就行了。如果真有什么问题的话，你们要把后面的人连根拔除，不用顾虑重重，出了任何问题来找我。”

　　郭嘉、田畴点点头。大家也全知道郭嘉的用意了，现在事情也处理完，都望向郭嘉，意思是你说的啥琴棋书画都精通，还是绝对美女的人呢？不会是忽悠我们吧？

　　田畴见大家都看向郭嘉，哈哈一笑道：“奉孝，你口中的美女呢？”

　　郭嘉听后，也知道大家的意思，要是叫不到楚珏这女人，估计今后有得调侃的了。郭嘉站起身出去一会儿，还真是领了一名美女进来。

　　大家一看，跟在郭嘉身后的美人，还真是亭亭玉立，紫红色有裙装很贴身，衬托出美妙的身材。此名叫楚珏的美人，皮肤白嫩，身材修长，一对美乳在衣裙下高高耸起，肥臀挻翘，步伐轻盈。脸蛋有轻纱摭盖，无法看清楚。可这样身材火暴的美人，应该脸蛋也不会差吧。

　　楚珏姑娘走过来，给大家福了福，这才到台前坐下，纤纤小手拿起青笛。美妙的笛声随之而出，那笛声确实如郭嘉所讲，优雅宛转，是笛中绝品。笛声把大爱带进音乐的的世界，都在沉醉其中，也是吕宁到古代后听到最好的笛声。

　　大家都觉醒在楚珏的笛声中，突然，房门被‘碰’的一声踢开了。优美的笛声随即而止，楚珏见到闯进来的人后，很是惊慌，吓得战战兢兢，一时不知所措。

　　闯直来的是一名身着华丽的年青公子哥，只见他一脸怒气，大声叫嚷道：“是谁他妈的敢抢老子预订的人？是不是不想活了？”

　　那名衣着华丽的男子话未说完，就被冲进来的护卫给打叭在地下。二名‘夜眼’护卫扭转那名男子的手臂，正准备修理时。郭嘉用手制止，对那名男子道：“你小子叫什么名字？来这里发什么酒疯？你公然还敢辱骂我？”

　　那名衣着华丽的男子，根本不把郭嘉等人放在眼里，很是嚣张的大声道：“老子叫张狂，你居然敢让人打我？楚珏姑娘是我早就订了的，你们为啥和我过不去，我不会放过你们的。”

　　吕宁一看，那里跑出来这么一个无赖啊，看来是酒灌多了。马上对‘夜眼’护卫道：“把这狂生丢出去。”

　　‘夜眼’护卫听后，马上转身将这名叫张狂的男子给丢了出去。吕宁、郭嘉、田畴等人根本没有把此事当一回事，都知道这名叫张狂的人，估计是酒喝多了，来此发酒疯。当然也就不会和一个名酒醉的人计较什么了。

　　郭嘉很歉意的向旁边胆战心惊的楚珏道：“楚姑娘不用担心，这醉鬼不会再来了，你继续吹笛吧，我们可是还未听完一曲呢？”

　　田畴见到楚珏姑娘的样子，知道此事对她惊吓太大，此时再让她心平气和的吹笛估计是不可能了。就算是勉强吹出来，也不会有刚才那种境界，就看了大伙一眼，这才道：“老大、奉孝，我看楚珏姑娘吓得不轻，还是不要为难她了，让她回去好了，我们喝点酒，聊上一聊就算了。”

　　楚珏姑娘见田畴很是体谅自己，心里也很感动。抬头看了郭嘉、吕宁等人后，犹豫不决。虽然看到这几人的护卫很强悍，可她对张狂还是非常了解的，此人可是晋阳城中一霸，搞不好几位今晚会吃亏呢。

　　楚珏犹豫了一阵，还是觉得应该提醒一下这几人，让他们赶紧离开，否则一旦那张狂带打手来后就麻烦了。“几位客官，你们还是赶快走吧，张狂此人势力太大，一般的人是惹不起的。你们的护卫虽然厉害，可好汉不吃眼前亏，张狂手下人太多，打起来你们会吃亏的。”

　　典韦一听，呵呵，真是落伍了，在晋城居然还有人敢向自己挑战。典韦摇摇头道：“楚珏姑娘，你放心好了，张狂手下在我看来都是些垃圾，没有啥可怕的。”

　　楚珏姑娘听后，微微一愣，也知道这几人十分强悍，可强龙压不倒地头蜿啊。“几位客官，你们还是小心点的好，既说张狂很有势力，他家有人是高官，你们斗不过他的，你们还是赶快离开吧。”

　　吕宁、郭嘉等人还在说着张狂，可外面此时早就乱了起来，只听到打斗之声不绝于耳。吕宁站起身，带着大伙走出房门，想看一下，到底是什么人敢如此大胆，居然来找自己的麻烦。

　　吕宁、郭嘉、田畴、顾雍、典韦等人出房门后，见十八名‘夜眼’正在和涌进来的上百人决斗。这那是一个层次的打斗，十八名‘夜眼’是专业打手，是从千军万马中精挑细选出来的兵王，还经过严格的训练，特别是吕宁从后世带来的那一套魔鬼训练方法，更是让‘夜眼’护卫发生了天翻地覆的变化，他们是真正的兵王，就算让他们对抗强悍无比的士兵，也能以一挡十、挡百。而此时和他们对阵的是街面上的小混混，这那里够‘夜眼’打，只是片刻功夫，上百名小混混全部趟在地下。

　　吕宁、郭嘉等人见问题解决后，也再无兴趣呆下去，正准备离开时。张狂居然带着十多名士兵冲了进来。那几名士兵公然大声叫道：“你们是做什么的，居然敢打张公子，给我全都拿下来！”

　　吕宁望了郭嘉、田畴、顾雍几人一眼，很是无奈。这才对典韦点点头。典韦见后，马上走上前去，对着那名少尉军官就几个耳光，其他几名士兵一见典韦，那还知道是什么人啊？全军谁不晓得典韦，那可是主公的贴身护卫，谁敢得罪。而且很是暴力，也无人敢跟他较量。几名士兵见状后，马上跑来不停的磕头认错。

　　吕宁丢下一句；“子满，这里交给你了，给我好好的收拾一下这几名兵痞。”说完带着郭嘉、田畴、顾雍及十八名‘夜眼’离开了。

　　郭嘉在离开前对典韦道：“老典，好好关照一下楚珏姑娘，她是无辜的。”


第583章 庞统藏身军校（1）

　　吕宁、郭嘉、田畴、顾雍几人带着护卫离开了畅春楼，丢下典韦处理后面的事。几人都虽未吃饱，可谁也再无心情在畅春楼呼喝下去。郭嘉三人也不由而同的跟随吕宁到了府上，准备再议一下畅春楼之事，这样的事情大家心里都清楚，没有问题则吧，如果真有问题的话，那可就有大麻烦啦。

　　到了吕宁府上后，家人赶快重新上了一桌酒席，几人边吃连聊。酒喝到二麻麻的时候，田畴轻呷一口酒后道：“主公，伯达的二弟司马懿，到底是个啥样的角色啊？我原先听奉孝说过此人很有才华，可就是未见识过，此翻主公对我等左叮嘱右叮嘱的，难道真是厉害人物。”

　　暴汗，司马懿会不是牛人吗？历史上的他可是鼎鼎大名，三马卧曹可不是随便说出来的。连曹操这样的智谋高深的军事家、政治家、阴谋家都对他小心翼翼，终生防范，这会有假不成，而司马懿之子确实是从曹氏手中抢到了帝位。虽然执政时间很短，也未多大建树，可也成就了一翻伟大事业。

　　吕宁见田畴三人都在望着自己，希望到得到更深的了解。特别是郭嘉，本来他就对司马懿的能力很认可，知道是个才华出众之骄子，可真正的实力还是不算了解。“奉孝、子泰，我从前和你们说过，天底下最顶级的谋士有六位牛人，六人之间的水平难分高下，基本是一个层次的牛人，稍有点区别的仅仅是经验罢了。当时你们都问我是些什么人，现在我可以告诉你们五人了，其中还有一人还未浮出水面，等到时候再说不迟。”

　　田畴是名非常优秀的谋士、人才，对北方民族的研究更是无人能及，也为消灭鲜卑族、匈奴立下显赫战功，更是吕宁的心腹，跟随吕宁也是最早的几人之一。可田畴也知道在兵法、谋略方面确实是比郭嘉稍欠缺一点，在吕宁的手下高官中，郭嘉的能力确实是无人能及。听说下天还有六大顶级谋士，作为谋士的田畴，心里也知道六人中不会有自己的位置，可也非常想知道是些什么样的人啊。

　　郭嘉作为吕宁手下最顶级的谋士，虽然不最将自己列入六名顶级谋士之列，可内里还真是想和其他几名顶级谋士好好的较量一翻，这也是智者之间的想法。谁都想真正是天下第一谋士，或天下第一智者啊。

　　顾雍虽然军事方面比郭嘉、田畴二人稍差点，可也不是不懂啊，如果是放在其他的地方的话，就算是兵法、谋略上顾雍也绝对能进入一流稍差，二流稍强的谋士行列。可顾雍在内政方面的能力，那绝对是进入一流行列，比他内政能力强了估计全天下也不会有几人。现听说天下有六名顶级的谋士之多，也是心痒痒的，也想知道到底是些啥样子的能人啊。

　　顾雍见郭嘉、田畴二人眼巴巴的样子，只是不好询问，毕竟二人都是谋士，不大方便询问，就看了看吕宁后道：“主公，你就快说出来好了，否则奉孝、子泰二人怕是晚上连觉都难入眠。”

　　吕宁听后微微一笑，看了看郭嘉，这才慢慢的道：“奉孝，你就是天下最顶级的六大谋士之一，其他俘出水面的四人是：江东才子周瑜，周公瑾，此人现在闲居在我们这里，周瑜一步三策，谋略极高，战役的大局观非常的强，特别是在带兵作战方面，天下无人能出其右。其次是毒士贾诩，贾文和，现暂时在张绣手下任职，此人用计狠辣，不居常形，只要中计，那就再无生还之理，贾诩每计都致人于死地，是名非常厉害的角色。

　　再次就是凤雏庞统，庞士元，荆州名士，是大儒庞德公的侄子，庞统在军事上的能力真是凤毛麟角，用计用策于不知不觉中，而且喜欢用连环计，一旦中计就会接二连三的中计，让人防不胜防，很难有再挽回的机会，用计狠毒。还有就是伯达的二弟司马懿，司马仲达，此人忍性极强，善于长途奔袭，用计阴险狡诈，不达目的视不罢休，是名非常难对付的角色。还有一名现未俘出水面，等以后出现时再和你们说。”

　　吕宁稍停顿下，抬起酒杯呷了小口后才继续道：“奉孝他们六名顶级、超一流谋士，你们之间的能力基本没有高低，如果硬要说有的话，那就是看谁首先犯错误。你们几人的用计用策也有不同之处，都有各自己有特点。按现在的情况来说，奉孝你的实战经验、经历要强过其他几人，你参加了消灭鲜卑族、匈奴、及北方处夷民族的战事，还有国内的一每列战争，这是其他几人无法跟你相比的。退一步说，现在奉孝和他们中的任何一人对阵，胜算也比他们多一点。”

　　田畴听后还是震惊，世间还有那么几人以和郭嘉一拼的高人，确实是让人难以相信。不会听到吕宁最后的话，心里也放心不少，毕竟实战经验都是要靠长期的亲身作战中而得来的，不是那本书上就能学到的。

　　顾雍听后，看了看吕宁，犹豫不决的道：“主公，既然知道这些人都很有才华，为啥不派人去招聘他们呢，让他们来投奔主公，那我军不是又要上一个层次了。”

　　谁不想拥有更多的名士、谋士啊，何况还是顶级谋士，那有那么容易之事，高人怎么可能派个人就能搞定的。吕宁听后摇摇头，无可奈何的道：“元叹，我有你们这些赤胆忠心的俊杰就非常高兴了，也是我八辈子修来的福气；我何德何能，能将所有俊杰收归帐下。那是不可能的，也不敢想。那些高人不是我们想招聘就能搞定的，加上我们也没有那么多时间浪费在此等事上，明知不可为，何别勉强呢。一句话，我有你们跟随，就很知足了。”

　　晚饭后，典韦也回来了，具典韦说，那张狂是张扬的侄子，当然是挂角亲了，估计连张扬自己都怕不晓得。此小子家中是商人出身，家中也很有钱，整天游手好闲，不做正事，十足的一名小混混。

　　张狂在晋阳城中，算得上是一霸，常打着张扬的旗号到处招摇撞骗。别人听说他是张扬的侄子，到也不敢轻易得罪他，时间一久，这小子就张狂起来，不把任何人放在眼里，最后成了晋阳城中的一霸。跟着他的那批小混混，其实都是看在他手中的钱份上才跟他，否则谁也不会理会他。

　　当然，张狂也没有犯过什么大的事，更没有什么违法犯罪活动，最多就是打打闹闹。这次被‘夜眼’狠狠的教训了一次，估计一辈子都不敢再乱来了，也希望他能从此走上正途。

　　酒足饭饱后，郭嘉、田畴、顾雍几人离开后，吕宁也向书房中走去，他还想再处理点公务，毕竟现在管的地盘越来越大，事情更是多如牛毛，很多重要的事都要适当的过问下，特别是科技研究方面，更是费尽了心神。

　　屁股还未在书房内坐热，黄月英轻推门进来，悄悄走后吕宁身后，纤纤小手在吕宁的肩膀上轻轻搓，一对饱满的高耸紧贴在吕宁的背部，美唇中呼出淡淡香气直喷吕宁的耳朵，吕宁被挑逗得心猿意马的，身上一团火似的在燃烧。

　　黄月英现在是越来越靓丽，小麦色的肌肤紧绷柔嫩，弹性十足，是真正的健康色，完美无缺的脸蛋让人挑不出半点缺陷，高耸的美乳滚圆滚圆的，无半分下垂。浑圆反大的娇臀翘翘的，好似西方美人那样的美臀，让人看了流鼻血；修长的双腿十分性感，并拢双腿后，腿根部无半点缝隙，平滑的小腹，盈盈一握的小蛮腰，金色的头发更显得魅力无穷，绝对是黄金比例尺寸，完美的双S曲线，如果在后世，那可真是要迷倒无数的男人。

　　吕宁转过头来，看了看黄月英红红的脸蛋，羞羞答答的样子，微微一笑，顺手把她搂过来坐到怀中，这才道：“月英，想老公啦？”

　　黄月英很是羞涩，脸贴在吕宁怀中不说话，双手抱着吕宁的脖子。而吕宁的手从她的胳膊下伸进去，抚摸在她丰满紧挻的胸脯上，轻轻地摩挲着。月英的裙子质地轻薄，可以清楚的感觉到浑圆坚挺、丰腴而富有弹性娇乳，吕宁手的力度在加大，由轻轻地抚摸改为将整个胸从乳肚儿向上紧紧握住，攥在手里肆无忌惮的搓动。

　　一翻云雨后，月英趟在吕宁同中，柔嫩的手指在吕宁的胸脯上摸索，抬头了下吕宁才道：“老公，我表兄想见你一面？”

　　吕宁正享受着怀中美人的温情，开始并未注意月英的话，以为是戏后调情，也就漫不经心的问道：“你表兄见我做啥？他是做什么的？你让人安排下就行了。”


第584章 庞统藏身军校（2）

　　黄月英听后，微微一愣，想当初，你可是专门到荆州去看人家的唉！现在来了你反到不急了，你是啥意思？稍思考后，月英就清楚了，是自己未说明白。“老公，想见你的人是士元表兄啊？难道你不想见他？你不是和我说得伏龙、凤雏之一者得天下吗？”

　　吕宁听后嘴巴大张着，愣愣的望着黄月英，很是不敢相信的问道：“月英，你说是庞士元来到晋阳城了，我怎么未听说呢？不会是你逗我吧，想拿老公开心唉？”

　　月英呵呵一笑，用粉拳在吕宁胸脯上锤了二拳，娇怒道：“老公，士元早就来晋阳了，他在你的军事学校都读了近二年的书了！”

　　吕宁听后目瞪口呆，这怎么可能，庞统来到晋阳城中二年，而且还在我的军事学校上学，居然我晓不得，开啥玩笑，这不是说梦话吧？可月英的样子不象调侃啊。

　　吕宁重新看了下月英，见她没有说谎，她的眼睛里一看就知道。“月英，你说士元到晋阳近二年了，还居然是在军事上学？那他怎么没有来找我？军校里没有士元的名字啊？虽然这几年我对军校的过问越来越少，估计都有二年多未到过军校了。可未听老师说过有士元啊！奉孝他们是说过有名学生非常优秀，比其他人高出几个层次，可军校每年都有杰出的俊杰来学习啊，我还准备抽时间去看一下那名优秀的学员呢？看来是士元了吗？”

　　黄月英用美唇亲了亲吕宁，很歉意的道：“老公，对不起！士元二年前来到晋阳，他就是奔你的军校来的，他不想让人知道你和他的关系，就取了个别名，让我父亲给他做担保，这才顺利进入军校学习，二年来他都在刻苦学习，现在具他说已经学得差不多了，想到实践中去体验下所学的东西。”

　　吕宁听后，才恍然大悟，也知道凭庞统的能力，如果他刻意隐名埋姓的话，确实不是什么人都能找到的。他来军校学习，不依靠任何人的关照，凭自己的能力努力学习，让教员敬佩，这才是真正的大才。

　　吕宁很是高兴，搂过月英狠狠的亲了几口，这才道：“士元现在何处？”

　　黄月英就知道，只要你听说士元来了的话，绝对会第一时间见的，何别要让我从中间传话呢？这士元也真是的。“老公，士元在我父亲那里，我白天回父亲那里时，他和我说的，说是怕你工作太忙，想让我帮他和你约个时间，想聊一下。”

　　吕宁听哈哈一笑，马上接口道：“月英，还约啥啊，我真希望现在就见到他呢！只是此时太晚，我明天让子满你请他好了，算了，还是我亲去请他吧。”

　　黄月英见事情搞定，也不再多说话，她现在经过激情后，很是有点疲倦，依偎在吕宁怀中慢慢睡去，而吕宁可是继续兴奋在庞统的事中，这样的牛人，既然来到了晋阳，那肯定是不能再让他离开了，一定要想办法留下来，这可是牛人啊。

　　次日一大早，吕宁就让人去把郭嘉、田畴叫来，一起前往黄承彦家而去。途中吕宁道：“奉孝、子泰，我们昨天还在说着凤雏庞士元，你们还记得吗？”

　　田畴听后笑了笑道：“主公，怎么不记得，就是你说是和奉孝同处于一个级别的顶级门大谋士之一吗！”

　　吕宁哈哈一笑，摇摇关后道：“是啊，他到我们晋阳城近二年了！”

　　郭嘉听后微微一惊，这怎么可能？那么有才华之人，居然在我们眼皮底下居住了二年还无人知道？见吕宁并未说笑，知道这是真的。“主公，你不是和庞士元有过接触吗？怎么二年了他才来找你吗？”

　　吕宁很无奈，叹了口气道：“奉孝、子泰，士元就在我们军校上学，已经二年时间了。”

　　田畴听后，摇摇头，立即坚定的道：“主公，不可能！军校的学生我大部分都晓得名字，如果优秀的学生我更应该非常的清楚。我们军校根本没有叫庞统的学生，这我绝对敢打包票。”

　　郭嘉也接口道：“主公，子泰说的对，我们军校没有叫庞统的学生！不过如果是用别名的话，那就不好说了，但进军校如果是外州县的学生必须要有人担保才成啊！况且入学时还要进行政审，特别是对新学员的家庭背景、学生情况进行详细的政审啊。庞士元是荆州人，一般是不可能用假名字能蒙骗过关的啊，这到底是咋回事？”

　　吕宁双手一展，耸耸肩，苦笑一声道：“奉孝、子泰，我也和你们一样，也是昨天天夜间你们走后才晓得的。士元秘密进入晋阳城中，一直在我老岳父黄老爷子家中居住，而且不让老岳父和月英告诉我。进入学校是用化名，担保是老岳父，这种情况学校谁还会再查下去啊，所以我们大家都被蒙骗啦二年。”

　　田畴听后微微一笑，无可奈何的道：“主公，如果是黄老爷子担保，那就说得过去了，也确实无人会再深查下去。难道军校那波人还不相信黄老爷子的担保。”

　　郭嘉也是微微一笑道：“这个士元还真有性格，不过我喜欢。”

　　吕宁、郭嘉、田畴三人在典韦及十八名‘夜眼’兵王的护卫下，不大一会儿就到了黄承彦家中，管家打开门后见是自己的姑爷，立即大声叫道：“老爷，姑爷来了！”

　　黄承彦和家人听到管家的叫喊声，也带着夫人一众人出不迎接，可吕宁不搞繁琐的那套礼节，只是相互行过礼后就进入客厅了。

　　才一进入客厅，一名长得非常难看，矮矮的青年人坐在客厅中，酒槽鼻子红红的，一双三角眼神采奕奕，，后脑袋很尖，向后高高凸起，按后世人的话来说，那就是智慧的象征，身着一件灰色长袍，手拿摇扇，一付神态自若的样子。

　　吕宁才进门，就看到了庞统的样子，也不敢笑，怕引起庞统的误会，只好高兴的道：“士元，你可真不够意思？来了晋阳二年都不来找我，要不是月英昨晚上说的话，我还不知道要被隐瞒多久呢！”


第585章 庞统诚投（1）

　　郭嘉、田畴二人见到庞统后，都不由而同的齐声道：“黄丹！”随后听到吕宁和那名叫黄丹的人打招呼，确是叫士元。让二人怎么也未想到，这名军校叫黄丹的学员就是吕宁口中的六大绝顶谋士之一。虽然黄丹的才华很是出众，郭嘉、田畴二人也非常看好，也一直向吕宁推荐此人，可还是未想到他的能力会达到吕宁所说的那样牛。

　　庞统脸上表情镇定自若，象是早就意料到一样。庞统未理会吕宁的话，而是直接走到郭嘉、田畴二人面前，非常正规的给二人行了个大礼，用尊敬的口气道：“郭先生、田先生，弟子在这里给你们二位行礼了，望二位先生见谅我一真隐瞒真实姓名。”

　　郭嘉和田畴二人相视一笑，也很无奈，这小子还真隐瞒的深唉。主公口头上常说的人竟然早就在身边，这让他们二人一时很难接受这个现实，也很尴尬，二人也都未想着回话，让气氛不是很好。

　　吕宁见此状况，马上哈哈一笑，对庞统道：“士元，这是你的不对了，到了晋阳居然还隐名埋姓，二位先生可是真生气了，随后你可要多喝几杯酒，向奉孝、子泰赔不是。”

　　庞统也未想到情况会这样，他也不知道自己的大名早就被吕宁在平时的谈话中常提，对他的评价还真是高得让人难以想象。此时要让郭嘉、田畴二人把黄丹和庞统当一个看待确实还不是很适应。毕竟黄丹之名在郭嘉、田畴二人的教导下长达二年之久，现在突然说黄丹就是庞统，这换作其他人也是一样的难适应。

　　见吕宁哈哈大笑，调侃了几句，庞统知道这是吕宁在调节气氛。而此时的庞统才发现自己还未给吕宁打招呼，吕宁可是一进门就给自己打招呼了。庞统急忙行礼赔罪道：“见过吕将军，请将军原谅小子的无理之处。”

　　吕宁大手一挥，很不在意的道：“罢了！罢了，士元还是叫我名字好了，这样亲切点，何别搞得那么生蔬呢？再叫我什么将军，我真的会生气的哦。”

　　听了吕宁和庞统的对话，郭嘉、田畴二人勉强转过弯来，表情也热呵起来，不再那样呆头呆脑的样子。

　　郭嘉抬头再次看了看庞统，和平时军校中那名才华的黄丹没有任何差别，还是那付漫不经心的样子。“士元，你可瞒得我好苦，就如主公之言，随后可要罚酒赔罪。”

　　田畴也是假扮非常生气的样子，接口道：“对，应该好好的罚上几杯！好小子，居然隐瞒了二年，再象你这样来几次，我都得要下岗了。”哈哈哈！

　　庞统一听，这么容易就过关啊？看来还是吕宁的面子大，连名扬天下的二位先生也只好作罢。如果是换上其他人，不要说客气了，估计连他们的面都很难见到，他们现在的身份可是尊贵得很，日常工作很多，考虑的问题更是太多、太大，那会有时间见闲人，更不会亲身来见一名白身。

　　吕宁亲自带着郭嘉、田畴来见庞统，这种礼节让庞统也感到很重，心里面可是非常的高兴，这真还出呼他的意外。虽然庞统通过二年在军校学习，对吕宁制下的各种方针政策了如指掌，对大熊军的实力更是有了亲身的见识，也认真评估过天下各诸侯的实力，也晓得吕宁这里才是施展才华最好的地方。庞统自己也早就打算在吕宁手下施展才能，可吕宁的隆重还真是让庞统很感动。

　　庞统很激动，确实吕宁对他的态度亲切友好，十分尊重自己，这出呼他的意料。吕宁并未因为自己奇丑无比的相貌而轻视，更没有半点看不起和意思，让庞统在内心中涌起了士为知己者死的感觉。

　　历史上的庞统，虽然一身才华惊世骇俗，和诸葛亮也是好友。首次出仕时，诸葛亮给庞统向刘备写了一封推荐信，让庞统去找刘备，说刘备一定要重用，也能在刘备手下施展才华。可庞统是去见了刘备，相见时，庞统只给刘备作揖并不跪拜，让刘备心里很是脑火，加上那刘备见庞统长相十分丑陋，而且傲气十足，对庞统没有任何好感。首次见面刘备就不看好庞统，也未向庞统讨教学识，更没有进行考核，只觉得庞统既然是名士子，就打发庞统去当了一名小小的耒阳县令，这还是刘备手下士子极度缺乏之故，否则估计庞统连小小的耒阳县令也轮不到。

　　庞统当然没有拿出诸葛亮的推荐信，见刘备很轻视自己，很随便的就将自己打发。庞统也不多说话，返身就去上任。上任后也是整日以酒为乐，醉生梦死，根本不理任何事务。庞统在贫穷落后边远的耒阳县上任百日，未理会过任何工作，整个是醉了百日。此事被上上告到刘备那里，让刘备非常生气，马上派张飞、孙乾二人到耒阳县去调查。

　　张飞、孙乾一行到达耒阳县时，县城里大小官员都出城迎接，只有县令庞统还醉在屋中，根本不管你啥督察。这让张飞非常有生气，本想一刀把庞统给砍了，好在孙乾也听说庞统此人有大才，费尽口舌才说住张飞轻举妄动。

　　张飞、孙乾到县衙门后，庞统这才醉腥腥的出来，衣着不整，丑态百出。不过庞统接下来处理百日沉积的事务可是条理分明，有条不紊，只用半日的功夫就处理完毕，把个张飞这大老粗惊得目瞪口呆、张口结舌。后来在诸葛亮的过问下，刘备才使用庞统。可庞统还未施展才华就在进攻蜀的路上挂了。

　　庞统见吕宁如此重视自己，抬头看了看郭嘉、田畴二人，很敬重的道：“郭先生、田先生，您们二人放心，我一定自罚三杯给二位先生赔罪。”

　　旁边的黄承彦见几人谈个不停，也不想打扰，就起身道：“子奕、士元，奉孝、子泰，你们先聊着，我今天早上还有二节课，就不赔诸位了。”

　　黄承彦现在是理工大学的的老师，充分发挥他对机械制造、研究方面的才能，对理工大学的学生进行讲授。黄承彦本身就是一代大儒，但他最善长的还是制造技术及其研究。历史上的黄月英也是在黄承彦的教导下学成，让黄月英在机械研究、制造方面达到顶尖的高度，也为诸葛亮的北伐做出了杰出的呈献。特别是木牛流马的发明，表面上是说诸葛亮发明的，其实都是黄月英之作。当然黄月英之能并非是技术研究发明，还有就是其军事才能也非常的优秀，具野史记载，黄月英的军事才能甚至比诸葛亮还厉害上三分呢。

　　黄承彦教授学生，也为吕宁制下提供了更多的技术人才和研究人才，这对于科技的发展起到了重要的作用，也充分发挥、调动了黄承彦的积极性。

　　黄承彦走后，吕宁他们也就不继续呆在黄承彦家了，马上起身前往吕宁的府上。原本想找个酒楼先小饮一餐，可担心受到什么打扰，最后还是去吕宁府上更安静点，在那里谁也不敢来打扰，更适合交谈。

　　到了吕宁府上，接下来的谈话主要是郭嘉、田畴二人和庞统交流，毕竟庞统当学生时，对其能力还是有较大的隐瞒。现在，在郭嘉、田畴的较量中，庞统也不再隐瞒实力，尽全力展现自己毕生所学。这也是能尽快取得吕宁、郭嘉、田畴认可最直接的途径，加上士子们本来就有相互较量的意思，他们都会尽全力迎战。

　　郭嘉、田畴、庞统三人谈得热火朝天，就算是小问题也争得不也乐乎。而旁边的吕宁就成了摆设，一直认真在听他们三人的争论，成了一个十足的听众。

　　不大一会儿，酒席摆上，几人连喝酒边聊天，气氛非常热烈，也很融洽。大家倾心相交，也彼此迎得了对方的尊重。大家从兵法、谋略到带兵作战，甚至是天文地理无所不谈。当然谈得最多的还是历史上的各个战役总结，大家纷纷发表看法，相互切磋。特别是对于近十年来大熊军的作战方式、方法进行认真的研究总结，对于兵器方面的探讨也不放过。

　　从早上到夜晚，酒席换了多次，而谈话还在继续。直到深夜，庞统才发现坐在旁边的吕宁整天都未啃声，这让他好奇怪，在荆州时那可是话语锐利，常一针见血的指出问题的所在，怎么今天变哑巴啦。

　　庞统看了看吕宁，见吕宁未有任何反映，还是聆听的样子，这才道：“主公，今天好象你都未出声唉，你是战役的指挥者，你才最有发言权，怎么不啃声呢？”

　　吕宁听到庞统叫主公，心里真是兴奋，这表示庞统今后都全追随自己，那会给军方带来更多的新鲜血液，也会为军队持续作战取到非常好的重要作用。在古代，一旦别人为主公，那将是一生的追随，也是确定的主仆关系的重要环节。


第586章 庞统诚投（2）

　　郭嘉、田畴二人也听到了庞统叫吕宁主公，也让他们二人非常高兴，毕竟有能力的人多几个，会在决策、制定方案、出谋划策方面带来更好的效果。一旦这样的人才流入其他诸侯手下，也会为大熊军今后的作战造成必要的麻烦，甚至会让更多的士兵伤亡。现在庞统的加入，将对今后作战取到好的效果，更是提高了总参部的实力。

　　吕宁见郭嘉、田畴二人的高兴样子，抬头看了下庞统，这才兴奋的道：“士元，你们三位智者在谈话，那有插话的余地啊！”呵呵呵！“再说了，听你们三人谈话也是一种享受，更是一种学习和提高。世间能有几人能亲自耳听到你们的谈话，我也算是万幸之福亦。”

　　庞统听后呵呵一笑，心里热乎乎的，这样的主公才是自己追求的。庞统谈性未减，只是感觉时辰太晚，加上是第一次在吕宁府上，不敢太打扰，抬头看了下窗外，遗憾的道：“主公，夜太深了，我们再谈下去会影响你和家人的休息，还是结束吧，明天再谈。”

　　吕宁哈哈一笑，不以为意的道：“影响啥啊，难得大家有兴，怎么能中断呢？我看今晚大家都彻底聊吧。我让人再掭点酒菜，咱们慢慢聊。”

　　郭嘉、田畴二人原本就有意彻夜聊，只是当心庞统能否习惯，他们当然不会怕打扰吕宁及其家人休息了。他们以前也老干这类的事，也是整夜在吕宁府上谈工作。

　　田畴看了下庞统，感觉越来越亲切，丑陋的相貌也变得可爱了，微微一笑道：“士元，你不用担心，主公这里我们老打扰呢！他最喜欢我们来打扰他了。”说完哈哈哈的大笑起来。

　　郭嘉看了看庞统，又抬头看了眼吕宁这才道：“主公，你准备把士元安排在那个部门任职啊？”

　　吕宁还未表态，旁边的田畴就笑了起来，对着郭嘉调侃道：“奉孝，你怕是想让士无到你部参部吧？你的那点心思主公会不晓得！你总参部现在可是人才济济，不能再增加了，还是多考虑下其他部门。”

　　郭嘉一听，马上反对道：“子泰，我部参部是人才济济，可还是忙不过来啊，大军十多年来从未停止过征伐的步伐，下一步听主公说还有大的动作，那我这里更是忙不过来，再不增加人手那行啊。原本还有陆逊在部参部下面的作战室独挡一面，现在陆逊去当炮兵将军了，我那里确实还差一名高手才能应负工作。”

　　田畴哈哈一笑，对郭嘉鄙视了一翻才道：“奉孝，军校的优秀生，那界不是由你总参部优先挑选啊？军校杰出的才俊基本都被你扫干净。前段时间你从军校直接下令征调的郭淮、贾逵二人，难道不是大才？连主公都说郭淮此人很有大才，应该是一名大帅之才，你到好，把你家搞来帮你做作战方案及作战计划。还有贾逵也很有才华，不论军事上还是内政上都有较高的能力，不都被你抢到手了吗？怎么现在士元也要抢啊，那可不行，我准备让士元先帮我管理情报系统呢！”

　　郭嘉一听，马上急了，这怎么行呢，这样的人才当然应该留在部参部。“子泰，你的情报部有大把人才，他们都搞得很好，你何别再抢士元呢？况且我总参部也有情报部啊，也需要加强，特别是随着我军战线越来越长，我手下的情报感觉越来越不够用，是应该加强了。再说，海外大征伐即将拉开，我总参部的作战方案都得搞，时间不等人啊，你老兄就行行好，照顾兄弟我一把，支持下，我在这里给你行礼了！”说完郭嘉还真起身给田畴行了个礼。

　　田畴摇摇头，叹了口气，回礼后道：“奉孝，你怎么这么无赖！还是先听主公是咋想法吧，我们二人说了也不算。”

　　吕宁呵呵一笑，觉得很开心，看着郭嘉、田畴二人相争，这可不是第一次了，他们为了得到人才，经常争论，有时还搞得脸红脖子粗的。“奉孝、子泰，你们二人还是先听下士元自己的想法吧！我们可不能连当事人的意见都不听就瞎安排啊。”

　　庞统也是首次见吕宁手下的二名左膀右臂为了自己争得不可开交，心里虽然高兴，但还是觉得这样很不妥当，毕竟这会影响双方的感情，经常发生这样的事会严重影响工作。可庞统那里晓得，这类事情在吕宁手下是家常便饭，大家根本不当一回事。

　　庞统抬头看了郭嘉、田畴二人一眼，又看了看吕宁这才回答道：“我听从主公的安排，无论安排我做啥事都行！”

　　吕宁想了想，看了看郭嘉，又看了下田畴，很是不好安排，但为了充分发挥庞统的作用，吕宁还是认真道：“士元还是先到奉孝那里呆一段时间，先把总参部的工作流程搞清楚，先适应下我军的工作方式和工作方法，随后再做决定。”

　　田畴听后半声不啃，在旁边生闷气。郭嘉可是满心欢喜，二人的表情各不相同。可当事人庞统又再次问道：“主公，我刚才听，我军下一步要大规模征伐海外？难道不先把四周的诸侯先解决掉？”

　　吕宁听后微微一笑，知道庞统的意思，当然了，任何英雄在面对内战和外战时，绝大多数都会象委员长一样选择先安内，再对外的方针，这也是人的本性决定的。作为智者的庞统也同样是这样的想法，他也觉得以其在海外征伐中消耗实力，不如先把天下平定了再出兵海外不迟。可吕宁作为一个穿越者，当然是痛恨内战的了。内战让中华表民族自相惨杀，实力大损，以至于无力再抵抗外敌的入侵。

　　吕宁慎重的道：“士元，我军确实是要大规模的进行海外征伐，动用兵力也是历年之最。随后你到奉孝那里后，他会为你解释的。至于四周的诸侯吗？不用担心，先让他们相互再多斗下，到时候我军有能力随时收拾他们。”

　　庞统很是难理解，这么强的势力，为什么不先把四周的诸侯给消灭了，乘现在四周的诸侯实力大损，正时出兵讨伐的最佳时机，可为什么要放过呢？一旦等他们恢复了元气，再出兵讨伐时就不那么容易了。

　　虽然庞统是刚跟随吕宁，可还是继续相劝道：“主公，现在天下各诸侯粮草紧缺，实力不是很强，我军出兵讨伐时，能在短短的几年时间内平定天下！主公可不能错过良机啊。”

　　田畴听后，对庞统的直言很赞喜，也知道庞统不知道大熊军的长远目标，更不晓得打下地方来后还必须建设好。“士元，你不用急，至于我军暂时不收拾四周的诸侯，主要是一旦打下地方，那就得有人才去治理啊，治理地方可是一件长期坚苦的任务，不象出兵打仗，只要实力够就能搞定，地方建设就难了。最难的是改变人的观念，特别是那些士子的观念。如果贪多的话，很容易出问题。还是按主公的方法，四周的诸侯慢慢消灭，循序渐进，这样不会出问题，看似这样很慢，其实是最快、最好的方法。”

　　郭嘉对着庞统微微一笑道：“士元，不急，等你再多了解下我军的实力，再了解下我军现在海外征伐的情况，你就会更明白其中的好处了。”

　　庞统听后，也知道自己虽然呆在晋阳城军校中近二年，可要想真正了解大熊军的方方面面，还真得参与进去才行。有好多事表面的东西是说不清楚问题的关键的。看来自己是太急了点。


第587章 扩张前会议（1）

　　晋阳，总参部五角大楼小会议室，各地驻军的主官，晋阳城中的文武高级别官员都到齐了。他们是来开会的，他们都知道这个会议会非常的重要，将决定一段时间内大熊军作战的方向，作战的路线以及参战的将军。

　　会议由参谋总长郭嘉主持，首先只听郭嘉道：“除了在倭岛征战，外省征战的几名将军未赶回来，其他各地的军事主官都到了。看这架式，大家都心里清楚，我军是有大的动作，大军在随后的几年中，征伐的目标是海外，在海外，我军准备新开三条战线，也是以岛屿作战为主，当然也有艰苦万分的丛林战；陆地上主要是西域一带，准备出大军一路就能解决问题。把你们请来，那是要听听你们的意见，听听各方面的想法，这样能让我们的方案更切合实际，也能让各部门协调一致，共同发力。”

　　谁也没有想到的是，今天第一个跳出来反对海外出兵的居然会是张扬。估计是前几天他的挂角侄子碰到吕宁，被好好的收拾了一顿。虽然那事张扬并不知情，那挂角侄子他根本不知道有这号人，都是那小子打着他的招牌到处乱来，这也让张扬的面子丢得挺大的。为了表忠心，他当然会将自己的想法直述出来，这也是负责任的一种表现形式。

　　大家虽然有点微微一愣，不过还是很快就回过神来，只听张扬道：“主公，郭总长，现在我辖区四周都有诸侯虎视眈眈。虽然他们目前都缺乏粮草，实力可也不弱，一旦空隙，他们都全蜂拥而来。特别是许昌的曹操，打下徐州后，实力大增。吕布手中原有的近三万并州铁骑基本被曹操收归帐下，还有数万的丹阳步兵，这都是精锐部队。最让我们头疼的是，曹操打下徐州后，获得了大量的粮草，虽然不能彻底解决问题，可也缓解了粮草紧张状况。我军如果再出兵海外征伐的话，那辖区内就没有啥可调动的机动部队了，一旦有事可不好应负。所以，我建议，应该先把四周的诸侯解决掉再出兵海外征伐，这是最稳妥的办法。”

　　很多文职官员和部分武将听后纷纷点头认同，这确实是一个非常稳妥的办法。这样作战胜算更大，后方不会有啥问题，后勤保障也好跟进。

　　司马朗也是名主张先平内后伐外的作战方针。现见张扬的话得到了好多在场官员、将军的点头认可，他当然要来加把火。“主公（正规场所就不叫大哥了。）我也同意先把四周的诸侯解决掉再作海外出后人的打算。我军现在倭岛的征伐打了几年了还未结束，说明海外征伐也是很困难的，不象有些将军想的那样易如反掌。再有就是已经征伐下来的已程不国、宾坦岛和大小吕宋岛还未理顺，政权还需要加强和巩固，地方的发展更是任务艰巨。必须尽快把征伐下来的地盘完全控制，建立相应的政权机关，做长久统治的准备工作。至于出兵吗？我觉得应该尽快把凉州解决，不能再拖了，子龙将军兵力不够，应该增兵给他，让他在短时间内平定凉州，这才有可能解决西域问题。”

　　赵云听后眉头一皱，这五弟说些啥啊，怎么老和大哥唱反调，现在连我也说教了，真是的。“主公，总长，我凉州用兵不用增兵，我手下兵力够用了。我大军也一直在不停的作战，出兵到现在也不过一年多点的时间，再快的话，会给士兵造成大的伤亡，这不划算。”

　　在赵云军中主持参谋的田丰也道：“出兵凉州的兵力虽然少点，但也能够打下来。现在不是我军要尽快把凉州打下来的问题，我觉得要马上对汉中用兵，把汉中拿下才是重中之重。拿下汉中，可拒益州之敌，也能随时出兵荆州，是个掌控全局的重要地方。”

　　田丰的话，让在座的将军、文官，及参谋部的人连连点头，大家都晓得，一旦凉州拿下，汉中就显得很重要，是防御的重点。有了汉中，防守用的兵力会减少很多。

　　沮授没有受他人的影响，他还是将自己的想法说出来。“主公，总长，首相，我们现在的粮草库存有多少？武器装备呢？能否支撑几路大军作战的补给？运输船的准备如何？这些都是出兵海外要考虑的问题。”

　　顾雍听后，马上回答道：“正平放心，我们现在有粮食贮备近三千万担，足够支撑大军的作战需求。财政也较宽松，有近千亿的财政结余。”

　　马均看了看，知道是该他说话了，虽然一般情况下马均不出声，但要说话时也是不用他人点名的。“主公，我军各种武器装备准备充溢，足够应负大军的消耗。现在凭我军的加工能力，就算是现生产各种兵器装备也能满足大军出征的需求。”

　　蔡邕老爷子平时很不参加军事会议。今天是关系到大熊军几年后的作战方向，也都被叫来了。他稍加深思了下道：“子奕，海外再出兵三路，加上征伐倭岛的一路，西域再出兵一路，那不是要五路作战？我们能应负得过来吗？五路大军一出，那辖区内就空啦，这不好。还是先把四周的诸侯解决了再决定出兵海外征伐。那有家都扫不平的，就想着对外作战，这是本末倒置。”

　　管宁当世大儒，作为吕宁的师傅，他一般不干涉吕宁的决策。他现在全心全意为吕宁培养人才，大搞教育普及，为提高百姓的素质做出了杰出的贡献，他也是吕宁制下文化领域的泰山北斗，他的一言一行影响极大，有很强的号召力。这么多年来，他亲身见证了吕宁辖区内百姓的生活变化，对于吕宁他们的一系列方针政策还是比较支持的。

　　在此关键问题上，管宁也不希望吕宁有任何闪失，吕宁确实是辖区内的主心骨，任何人都可以失去，就是吕宁不能失去，更不能倒下。“子奕，出兵海外我没有意见，可一下子出兵五路大军怕是有困难？光补给就很难及时到位。加上海外作战兵力补充非常困难，基本算是没有。否一旦战事持久，对我军很不利。我建议出兵少几路，这样指挥起来也方便，补给也给跟上。同时，还要做好辖区内的防范措施，严防四周其他诸侯钻空子。”

　　兵法大家卢植看了总参部给他的兵力布置和出兵路线，也觉得此次出兵五路太多，不利于指挥作战，辖区内的防守更是空虚。“子奕，我军兵力总共也就是五十万稍多一点。如果五路大军出兵海外作战，那也是差不多二十多万，补给肯定会出问题。这不是是否有粮草的事，是怎样才能及时的运送到位，这个问题如果不能得到彻底解决，那就不能出兵五路，只能削减。还有，辖区内那么大的地盘，还有四周的诸侯虎视眈眈，剩下的那近三十万大军太少了，一个地方布防一点都要十多万大军才够。要想防御好边境线，那都得有重兵驻守。这样一来，机动兵力基本没有。一旦那个地方有情况咋办？”

　　这几名老头子说的都非常在理，也都说到点上。他们当心的不是没有道理，是很有道理。可吕宁、郭嘉他们也有难处，再征兵的话意义不大。如果只是防守四周诸侯，现在的兵力能够应负。可要出兵先解决四周诸侯，这还真不是时候。打下一个地方容易，治理就是大问题，要想治理好新打下来的地方，那就得有人才，有大把的内政人才，有各类专业人才。吕宁经过十多年的发展，虽然人才贮备也有一些，可还是不够用，内政人才一直很紧张。

　　如果是在打下来的地方寻找人才，并不是不行，只是那些人才的理念、想法、处理事务的方式方法和吕宁手下的官员有天壤之别。这是吕宁最担心的问题，想要改变那些儒生的观念，那就太难了，甚至比登天还难。数千年形成的传统习惯、习俗不是那么好改变的。如果不解决人才问题，那就算把四周的诸侯都消灭了，可还是会出大问题，会出现反复，除非实行三光政策。否则都没有好办法，那些迂腐的儒生，能力不怎样，可对百姓的影响力还是很大的。

　　张郃不关心其他，更不会关心内政，内政有人管，他的任务就是带兵作战，他现在可是好几年未活动过身体了。见其他将军在外征战多风光，心里早就想出去大杀一翻了。现在机会来了，他怎么能让人阻止出兵呢。

　　张郃向四周看了看，战意十足的道：“我坚持支持出兵作战，我也要第一个出战。我军通过十多年的磨炼，不论是在补给、作战、行军等方面都有一套完整的方式方法。大军在外的补给我不担心，兵力紧也不是大问题？关键是实际要需要多少兵力就多少，多了也是浪费。我在这里只想问一下，出兵海外，肯定会遇到很多困难，别的不说，可药品准备得咋样了，这可是关系到士兵生命的大事，也是减少伤亡最重要的环节。”


第588章 扩张前会议（2）

　　华佗老老先生听后微微一笑，看了眼张郃道：“张将军，你放心，我们为大军出征准备了各种充足的药品，特别是针对热带地方会有痢疾、虫叮蛇咬及各类热带病，我们都做了大量的调查研究，也研发出了很多的药品，这都是为大军海外征伐做的准备。而且准备得非常充分，能满足大军需求。”

　　华佗才说完，马均马上补充道：“我们还根据丛林作战，研发了新的作战兵器，有好多种，可适应任何环境、地理的作战使用。包括士兵身上的日常用具、服装、铠甲、食品都开发出了好多，能满足大军的各种需要。”

　　吏部尚书陈群，自从任职来非常用心，把整个机构设置、官员任命、官员考核搞得井井有条，也很让吕宁放心。陈群的特长就是吏治改革，治理地方也是好手。他现在可是实权人物，官员都很怕他。他近几年也很少参加军事会议，既然参加了，他也是要说出心里的担心和想法出来的，这才是做下属应该尽的责任。

　　只听陈群沉声道：“主公，出兵海外我不反对，也很支持。可辖区内的防御更是重要，这是我们的根本，也是我军的大本营，不能有任何闪失。我军早把远东、远北地区拿下，可地盘也比其他诸侯广大得多。表面上我军的兵力、实力强于其他诸侯，可地盘真的很大，是其他诸侯的好多倍。我军用于防守的兵力也大，兵力也很分散。这样算下来，我军用于防守的兵力还是太弱，比其他诸侯并不强。

　　一旦受袭，我军没有多少可调动的机动兵力，等其他地方的兵力赶到时可就晚了。特别是许昌的曹操，那可是个大奸雄。只要有机会，曹操一定会出兵。表面上他和我军很和气，不敢对我军有任何非份之想。可给他机会时，曹操绝对不会放过。曹操才是我军首先要解决的诸侯，建议先把曹操消灭再出兵其他地方。”

　　陈群的话代表了很多军方人士的想法，包括参谋部长郭嘉也是这样的想法。他们都觉得曹操太危险，此人在一天都会对辖区形成巨大的威胁。如果现在解决曹操，应该说不会有太大的困难，也确实能一举把曹操给灭了。

　　可吕宁的想法古怪，觉得先放曹操，让他率领兵马把其他诸侯收拾后，再和曹操决战，这样就不用一个诸侯一个诸侯的打了。只要最后解决曹操，那问题也就彻底解决了。利用这段时间，出兵海外征伐才是国家、民族所希望的。

　　徐晃听后也非常认同，马上道：“主公，我也是觉得应该先把曹操给解决了。这曹操真的是个大奸雄，其能力也真是牛得很。我在东莱这二年，虽然和曹操军接触不多，可对他们的了解还是清楚的。天下诸侯，除了曹操能给我军造成点麻烦个，其他都成不了气候。为了避免日后曹军做大，我也同意此时把曹操给先消灭。只要消灭了曹操，那我军的防守就轻松多了，也不用再担心兵力等诸多问题。”

　　沮授一直是支持先解决曹操的人，觉得曹操随时钻空子，以其时时防他，不如先把他给灭了再说。“主公，曹操现在新拿下徐州、青州，加上他原来占领的兖州、豫州，现在手中也有四州之地啊！如果我军不是乘乱拿下司州的话，那曹操军的实力更强大。徐州虽然在他占领时，被我军算计了一翻，把徐州的百姓骗走大半多，可也还有百多万人口，再加上青州的百多万人口，曹操制下的人口新增了二百多万。

　　而失去的司州，原本就没有啥人口，对他的影响不大。曹操的实力确实增长太快了，他制下的人口应该超过五百万了。曹操手下的大军也差不多达到四十多万，和我军不相上下，只是单兵能力上有差别。可我军用于防守的兵力还是很有限，一旦出兵海外，肯定会受到曹操军的入侵。目前，曹操先要解决宛城的张绣，只要把宛城拿下来后，他就有多个选择。出兵荆州，出兵淮南、出兵汉中都有可能。如果我军防线出问题，曹操绝对会对出兵攻击我军。为此，我建议先解决曹操问题。”

　　张辽这几年在江南，打了几仗，取得了不小的突破，也占领了些地盘。现在他手中拥有五万大军，早就想出兵讨伐江东的孙策了。可大哥和孙向达成的共识，承诺三年内不向江东出后人，这让张辽很郁闷。不解决江东问题，那荆州就无法解决，只有先解决江东，才能彻底解决荆州。

　　既然江东的孙策不动，那淮南的的袁术总可以出征伐吧。“主公，我军在江南有五万大军，可不能老闲着啊。既然我军暂时不解决孙策，那解决袁术还是应该的吧！只要我军把袁术给灭了，那对于曹操来说也是一个威胁。一旦我军解决的袁术，那曹操大军就处在我军的三面包围之中，随时可以出兵消灭他。从整个战局来说，解决袁术势在必行。当然，汉中也是个关键所在，也要尽快解决。”

　　听了张辽的话，郭嘉和吕宁相视一笑。郭嘉马上回答道：“张将军，袁术问题必须尽快解决，这是主公早就决定的事，至于时机问题，你听命令好了，估计不用多长时间，你手中的大军就要出去活动下身体了。”

　　张辽听后可是高兴死了，这样一来自己也能马上作战，能不兴奋吗？“谢主公，谢总长。”

　　高顺可是有些日子不在晋阳城中了，他这二年基本是在夷岛训练那十万海军陆战队及三万名海军士兵。在训练之际，他和蒋钦还顺手把大小吕宋岛给消灭，收入囊中。为此立下了赫赫战功。自从跟随吕宁以来，高顺充分发挥了自己的特长，为吕宁立下无数军功，他的作用不比任何一名将军小。吕宁军中的士兵，绝大部分都是高顺训练出来的。在北方大草原上的征伐，高顺也立下不朽功勋。

　　高顺也道：“主公，总长，我军在夷岛的十万海军陆战队士兵和三万海军已经训练完毕，随时可出征。只是在出兵海外作战时，一定要做好丛林作战艰苦的思想准备，丛林战不是我们想象的那样简单，是非常困难的，在作战中会遇到无数的困难，更会有无法预料的情况发生。丛林作战不仅是和敌军士兵作战，还要和气候、蚊虫、毒蛇、野兽、猛虎等动物作战。我军在出兵讨伐大小吕宋岛时就遇到过太多的意外情况，当时也让我们措手不及，损失了好多士兵。现在想起来都觉得心疼，是我们战前准备工作不细致造成的。”


第589章 扩张之举（1）

　　吕宁心里很明白，他们说的这些情况、意见都很正确。可是打内战伤害的还不是我大汉民族自己人，更会削弱大汉民族的实力。历史上的三国争锋不就是到至五胡乱华的惨境，让大汉民族有三百多年的时间处于黑暗之中，处于水深火热之中，甚至差点连民族都灭亡。这样的事不能在我吕宁手中出现，也一定要改变大汉民族的命运，不能再让大汉民族再经历那黑暗的三百年。

　　想通这一切的吕宁精光一闪，很快扫了在坐的诸位一眼，这才慢慢的道：“我有个问题，想和大家交流一下。你们谁能告诉我历史上那个皇帝最伟大？他对大汉民族的贡献最大？”

　　司马朗听后，想都不艳情就道：“主公，这有什么好比较的，当然是高祖刘帮最伟大了，他推翻了凶残的秦王朝，解救百姓于水火之中，不是他还有谁能超过。”

　　听了司马朗的话，有好一部分官员都有赞同的眼神，都向吕宁看来，想听下吕宁是否认同。可吕宁摇摇头，叹了口气道：“五弟，刘帮不算什么，比他更伟大的皇帝大有人在。”

　　大伙沉默了一会儿，没有人啃声，郭嘉看了看大家，又看了吕宁一眼，这才道：“主公，汉武帝能否算是最伟大的帝王呢？他可是为大汉民族击退匈奴民族做出了巨大的贡献，也为大汉民族开疆劈土之帝王。”

　　吕宁听后，还是摇摇头，认真伯道：“奉孝，汉武帝是很伟大，可还不算历史上最伟大的帝王，他只能排在第二位。”

　　接下来大家就议论纷纷，从周文王下来都有人说了出来，可看到吕宁都是摇摇头，可是没有一人说秦始皇。估计在他们的心灵深处就未把秦始皇列为敬仰的对象。就算当世大儒管宁、蔡邕、卢植、黄承彦等人也不耻秦始皇，这让吕宁很郁闷。估计是秦始皇太凶残，秦朝统治的时间太短等各方面的原因吧，古人对秦始皇都未有好感，在他们心目中，秦始皇就是名暴君。

　　见大家都看着自己，吕宁只好非常严肃的道：“历史上最伟大的帝王是秦始皇。”

　　吕宁的话才一出口，整个会议室就炸开了锅，纷纷提出质疑之声，都用疑惑的眼神看着吕宁。在他们心目中，那有秦始皇的位置，可现在自己的主公居然推介此帝王，当然在他们心中引起不小的震动。

　　冀州名士田丰是直爽之人，也是很有才华之人，自从跟了吕宁后，算得上得心应手，也把自己的才华发挥到了最大，也为吕宁的一系列惠民政策喝采，也从愉心深处对吕宁敬佩，也是吕宁的左臂右膀，是几名亲信之一。田丰现在的日子可比他在袁绍手下好多了，吕宁这里没有勾心斗角，不用整天搞阶级斗争，不用提防主公给自己小孩穿。在吕宁手下，想说啥都行，不用瞻前顾后。

　　田丰听了吕宁的话，马上出口反对道：“主公，秦始皇那能算最伟大的帝王，他的所作所为太惨死，焚书坑儒更是遗臭万年，不顾百姓的死活，大肆修建阿房宫、秦陵、宫殿更是让世人所不耻的行为。”

　　张既听后接口道：“主公，元皓说的对，秦始皇任帝位太短，秦王朝更是只有短短的十多年就灭亡了，怎么能列得上号呢。”

　　吕宁摇摇头解释道：“诸位，是问那名皇帝不凶残？那个皇帝不是在压榨百姓？大汉朝的皇帝有那位是真正为百姓利益考虑的？都不是在剥削老百姓吗？难道秦王朝真的比大汉朝凶残？你们说得对秦王朝统治的时间很短，如果不是秦始皇早死的话，他能让多活上十年二十年，那情况就不一样了，还有没有大汉朝的四百年都难说。可有一点，那就是秦始皇统一了大汉民族，统一了国家，让分离的诸侯灭亡，形成了国家的概念，也让在汉民族不用再四分五离了，这就是最大的功劳，是任何人都无法替代的功劳。大家试想一下，如果秦始皇不统一天下，那大汉民族会是啥样子？估计比现在都不如。是啊，现在也是诸侯分离，也是在汉民族的混乱年代，我心里也很郁闷，可有些事是要慢慢来的，急了会出问题。”

　　将军们都想一战而解决天下的统一问题，内政官员虽然也想尽快统一天下。可他们手中确实没有足够的文职官员，如果是一下子占有太多的地盘，确实会拖累，也会让现有的情况发生变化。他们都想建功立业，都想名垂青史，可现实让吕宁更清醒，他不能干那种反复不定的事，他要的是长治久安，是大汉民族不再受到大的伤害，更不能元气大损。

　　吕宁见大家都在深思，微微一笑，又抛出一枚重型炸弹。“大汉朝数百年，有那些将军能千古流芳？后世子孙最容易记住的名人是谁？最崇拜的人是谁？”

　　田畴见没有过人回答，知道是刚才的问题把大家都搞得小心翼翼的生怕又说错，那样很丢面子。“主公，如果说是大汉朝的话，应该是汉初三杰。”

　　沮授点点点头，也很认同田畴之言道：“主公，子泰说的对，没有汉初三杰的萧何、张良、韩信，就不会有大汉朝的数百年天下。这三人能力、功勋都是无人能比。”

　　话说到这程度，在坐的都是高智商之人，也都同意这汉初三杰为最牛的我。可吕宁还是摇摇头，苦笑一声道：“汉初三杰是立正赫赫功勋，历史上也会有他们重重的一笔，后人也不会忘记他们的英雄事迹。可真正能让后世子孙津津乐道的应该是卫青、霍去病二位大将军，他们带领大汉士兵在北方大草原上浴血奋战，消灭匈奴铁骑，击败匈奴人，为国家、民族开疆劈土，这才是后世子孙愿意听的，愿意说的。数百年、上千年后，人们只会记住这样为国家、为民族抵抗外夷入侵，开疆扩土之名士、名将。”

　　吕宁停顿了下，抬起水杯喝了口后继续道：“内战只会给大汉民族带来灾难，只会削弱大民族自身的实力。内战对民族只有害而无利，内战只是诸侯们争夺权利的工具。不会给大汉民族带来什么好处，多死亡一名大汉民族的子孙，就会削弱一点大汉民族的实力。国家是要统一，但时候不到，时机不成熟，等你们大家都准备好了后，那才是我军统一天下，平定四方诸侯的时候。现在的我军就是要向外扩张，向外征伐，让我大汉民族的疆域更宽广，让我大汉民族的地盘更大，为我们的后代子孙多打下一片地盘，这才是我军目前要做的事。向外扩张，我军可以实行三光政策，可以不顾征伐目标的任何外夷民族的死活，我军可以随心所欲。而内战不同，死的都是自己的同胞。”

　　吕宁越说越兴奋，立即举双手，高声呼叫道：“将军们！向外征伐吧！我将带领你们踏向四方，把能征伐的地方都踏在我们的铁骑下。历史会记住你们的！民族会记住你们的！前进！前进！”

　　吕宁的情绪感染了在坐将军，感染了谋士、感染了在坐的文职官员，他们都举起双手，高呼“征伐！向外征伐！”会议室的气氛一下子热烈起来，就算是管宁、卢植、蔡邕等老头都欢呼起来。

　　大家意见统一了，也无人再反对出兵海外扩张。吕宁兴奋的道：“现在大家还有反对出兵海外征伐的吗？”

　　大坐的诸位官员齐声道：“全力支持向外扩张！”

　　吕宁向参谋部长郭嘉示意一下。郭嘉站面起来大声宣布道：“赵云将军听令。”

　　赵云马上出列应声回答道：“赵云听令。”

　　郭嘉严肃道：“赵云将军的大军继续对西凉进军，在最短的时间内解决凉州，随后你军稍做休整，马上提兵向西域诸国挺身而出进。到时有远北地区的黑子将军配合你军作战，你有权节制黑子将军的的手下士兵，他会听从你的调配。”

　　赵云听后，心里可是乐翻了天，大声回答道：“保证完成任务。”说完退了下去。

　　郭嘉再次叫声道：“张郃将军听令！”

　　张郃出列大声回答道：“张郃听令。”

　　郭嘉大声下令道：“张郃将军为主将，管亥将军为副将军，你们立即起身向往夷岛，也就是田畴州，从那里提四万海军陆战队士兵，一万海军士兵，九千雇佣军士兵向南洋地区征伐，不得有误。”

　　张郃可是闲了好几年，早就嚷着要参战，可一直被吕宁压下来，现在终于可以带兵出征，那心里可兴奋无比。只听他大声叫道：“得令。”

　　张郃刚要退下，旁边的吕宁急忙道：“二弟，你此去非常艰苦，要做好长期做战的思想准备，那些南洋猴子可不是什么好东西，你一定要坚决贯彻实施三光政策，杀光南洋所有猴子。在做战时，一定要让雇佣军士兵在前面，让他们充当我军的炮灰。”


第590章 扩张之举（2）

　　张郃听后马上道：“大哥放心，我会小心谨慎，也会认真完成征伐任务。”

　　郭嘉道：“庞统将军听令。”

　　庞统听后一惊，想不到自己这么快就能上战场了，拢统马上出列道：“庞统听令。”

　　郭嘉道：“庞统将军为张郃将军的随军参谋。”

　　庞统听后可是兴奋万分，马上高声回答道：“得令。”

　　郭嘉叫道：“张燕将军听令。”

　　张燕上前道：“张燕听令。”

　　郭嘉下令道：“张燕将军调到冀州接替张郃将军的防务，率兵马二万，严防曹操大军的偷袭，其余三万大军调回晋阳。”

　　张燕大声回答道：“得令。”

　　郭嘉下令道：“徐晃将军听令。”

　　徐晃是名非常沉着的将军，他马上出列道：“徐晃听令。”

　　郭嘉道：“以徐晃将军为主将，高览将军为副将率一万飞熊军，二万暴熊军开春后立即向汉中挺进，要在最短时间内解决汉中问题。”

　　徐晃大声道：“得令。”

　　郭嘉接着道：“陆逊将军听令。”

　　陆逊愣了一下，他也能带兵出战啊，这真是出乎他的意料，不过他还是马上出列道：“陆逊听令。”

　　郭嘉道：“陆逊将军调到东莱接替徐晃将军的防务。严防曹操大军的入侵。”

　　陆孙高声回答道：“得令。”

　　郭嘉继续大声道：“高顺将军听令。”

　　高顺出列道：“高顺听令。”

　　郭嘉看了高顺一眼道：“高顺将军为主将，蒋钦、孙礼为副将，率三万陆战队、一万海军士兵、九千雇佣军，立即向向南边的交趾、九真、日南等地挺进。”

　　高顺大声道：“得令。”

　　郭嘉接着下令道：“周泰为主将，拖帝为副将调夷岛率二万陆战队、五千海军驻扎，协助南部征伐大军的行动，并负责后勤保障。傻儿将军率五千兵马驻扎已程不国；麹义为主将，孙礼、韩莒儿为副将，将已程不国的五千兵马及一万雇佣军士兵调到宾坦岛，再从夷岛增加一万海军陆战队、五千海军士兵对马来半岛进攻；其余各路兵马暂时不动，原地驻扎。”

　　眼看大军调动完毕，参谋部长郭嘉也将军令下达完。可太史慈确啥事也没有，马上出列道：“主公，那我呢？这样的大战怎么会没有我呢？”

　　吕宁呵呵一笑，看了看太史慈道：“子义，你率大军驻扎司州是非常重要的地方，那里可是曹操天天在想的薄弱环节，你怎么能离开呢？我还望你为我分扰，难道你完成不了？”

　　吕宁这是死磕太史慈，让太史慈听后也是半点办法没有，只能是叹了口气，郁闷和退了下去。

　　郭嘉再次提醒道：“文远将军，你那里也是战火纷飞的地方，明年你大军可要注意四周的情况，一旦有机会，不用请求，立即对淮南的袁术动手，把他解决算了。”

　　张辽出列回答道：“是总长。”

　　吕宁看了看郝昭，很认真的叮嘱道：“伯道，你手中的官渡可是曹操大军首选的攻击地点，你可不能放松防守。随时要密切注意曹操大军的动向。如果是曹军来袭时，你只要守好城池就行，我会派兵马来援你的。”

　　郝昭听后马上出列道：“主公放心，官渡不是那么好攻打的，就算曹操大军来十万，我也有能力让他寸步难行，要想攻破官渡，曹操应该准备十万以上的尸首，否则曹军只能是恢遛遛的退兵。”

　　吕宁看了看张郃，叮嘱道：“二弟，你进攻南洋猴子，要多听士元的意见，士元的能力那不用怀疑，把士元派给你，也是考虑到南洋猴子很难对付，你可要千万小心谨慎。对那些南洋猴子，要下手狠，下手快，多用谋略，不能强干。”

　　张郃听后道：“大哥放心，我都闲了这么长时间啦，当然要好好的活动一下身体。”

　　吕宁双对高顺叮嘱道：“子鸣，你对付的也是非常凶狠的民族，那里虽然还未建国，可那里的人也是个顽强的民族，你要有思想准备。你可能会受到妇女、儿童的攻击。况且你所征战之地全是丛林作战，困难会非常的多，任务非常艰巨，你也要小心谨慎才行。”

　　高顺道：“主公放心，我对于丛林战稍有点体会，会做好的。”

　　管宁见大事都安排妥当，马上道：“子奕，那周瑜来晋阳也有些时间了，你有何打算？周瑜可真如你所说，确实很有才华，如能说服他的话，那对于我军是有好处的。”

　　吕宁听后也很郁闷，自己也想让周瑜赶快投诚啊，让他尽快帮自己带兵出战，可这小子就是难说服，现在还在想着孙策呢，如果孙策不挂的话，很难说服周瑜。“师傅，我也晓得，可周瑜不是一下子就能为我所用，他有解不开的心结，这些都需要时间。还是慢慢来吧，战有的打，只有等他心结开后才行，现在去找他谈，估计啥作用都不起，你老不是去谈过了吗？”

　　见管宁也关心起军事人才来了，卢植老爷子也进言道：“子奕，那名西凉的庞德将军也很是勇武，能国务院宗教事务局不弱，虽然不能跟周瑜之类的比，可做为骑兵将军还挺优秀的，他对于指挥骑兵很有见解。现在正在军校听课，进步更是巨大，如能收服也是名不错的将军。”

　　吕宁哈哈一笑道：“庞德，马超手下的猛将，能力无可厚非，只是西凉不平，他心里也有心结，还是先凉他一段时间再说吧。”

　　随后郭嘉宣布“晚上为出兵的将军壮行，希望在坐的多喝几杯，不知又要等多长时间大家才能再见面了。”

　　接下来也无事，大家先在会议室里议论起来。主要是未参战的将军郁闷，派到任务的将军到是兴奋无比，特别是张郃最为活跃。


第591章 曹操庆功宴

　　许昌，曹操的官邸内，到处是喜气洋洋，欢笑声不断。此时，曹操正和手下的文武官员聚集一堂喝庆功酒宴呢！祝贺顺利拿下徐州，把徐州收入自己的囊中，让其实力有了很大的提高，特别帮曹操暂时解决粮草紧张局势。

　　话说曹操亲率大军顺利攻下徐州，斩杀的吕布，获得了徐州境内大量的粮草、兵器及钱财。特别是没有受到什么大的损失，还把吕布手下的三万多并州铁骑、五万多丹阳精兵收归帐下，其实力有了很大的提高。特别是那三万多并州铁骑，那是吕布多年来的精锐之师，是吕布亲手训练出来的铁骑，其实力在天下也算是强悍无比。

　　曹操拿下徐州，虽然广陵被吕宁乘机抢走，徐州的百姓也被吕宁手下的徐晃、张辽拐骗走了三分之二。可占领徐州，缴获到大量的粮草、兵器及大量的钱财，也暂时缓解了曹操一直粮草紧张的局面。另一路大军夏侯渊虽然损兵折将，丢了五千兵马，还损失了二员偏将，可比起徐州的大胜来说，那点损失算不了什么。况且，夏侯渊的这一路兵马本来就是佯攻，并非是出动主力部队，败了对于曹操来说没有多大影响。

　　曹操手下文武官员饮酒相庆，纷纷举杯向老操祝贺，马屁拍得直响。让老操也是听得笑逐颜开，高兴无比。唯独只有吃了败仗，损兵折将的夏侯渊将军一人在喝闷酒，不理身边的任何人。

　　曹操早就看到了夏侯渊的情绪，一开始也不在意，想别酒一下肚就好了，可好半天了，夏侯渊还是闷闷不乐。“妙才，你要振作起来，不要把失利之事老放在心上，又没有人怪罪你，今天是我军的庆功宴，你应该和大家一起高兴起来。”

　　夏侯渊马上起身回答道：“主公，这一仗败得莫明其妙，我心里很是不服，也很郁闷。我一定要报这一仗之仇，望主公成全？”

　　曹操听后哈哈大笑起来，他望了夏侯渊一眼，见众人都止声，马上道：“妙才，宛城我军肯定要拿下，等士兵休整结束后就出兵宛城，到时候让你做先锋官好了。”

　　荀攸听后，马上相劝道：“主公，宛城虽小，可张绣手中也有数万大军，特别是他手中的那五万西凉铁骑，战力非常强悍，不能大意。特别是他手下的谋士贾诩，那可是非常厉害的角色，要想对付他可不容易，主公还是要从长计议。”

　　程昱一直对吕宁没有什么好感，觉得吕宁是个大逆不道之徒。所做之事让人无法接受，从不把朝庭、律法放在眼里。更不顾忌传统、习俗、礼仪，所办之事任凭自己喜爱，是个彻头彻尾的大奸人。

　　程昱一有机会总是第一个提出向吕宁动粗的意见，他对吕宁恨之入骨。虽然吕宁也未得罪过他，可程昱还是从骨髓里岐视吕宁。“主公，我军在进攻青州时，被吕宁那小子算计了一翻，让他抢占了我们的司州；而我军在攻打徐州时，这小子又从背后给我军找麻烦，不仅抢走了徐州的广陵城，还把徐州大量的百姓拐骗到他的辖区内，真是不把我军放在眼里。现在，具说吕宁把大军都调到海外去作战，留下来的士兵不多，他地方管辖又在，兵力肯定吃紧。我军的粮草得到缓解和补充，是应该乘此良机向吕宁讨债的时候了。”

　　程昱的话无疑是在宴度上丢出了一枚重磅炸弹。此时向吕宁宣战，有这个把握吗？吕宁的大军是出动了，都离开了大汉领土，可他手中也有足够的兵马啊！虽然吕宁管辖的地方宽广，大军防守起来很分散，可一旦让吕宁的大军集结后，情况可就不是那么回事了。

　　曹操听后呵呵一笑，他很理解程昱之心，也晓得程昱一直讨厌吕宁所做的诸事。“仲德，你有什么好的建议，说出来让大家听听？”

　　程昱道：“主公，吕宁将手中的大军调出境外，听说是远离大汉疆域。这是无智之举，现天下诸侯乱战，不想着怎样先平定天下，那有不管四周的诸侯，而是派大军去海外征伐呢。另外，吕宁还出动数路大军向外征伐，这更是无智之举。具说光派到海外作战的大军就有四路，加上赵云的大军，吕宁那小子现在可是全面开花。

　　这样一来，他的后勤保障肯定会出问题，补给线那么长，那么多大军需要，就算是有三头六臂也无法满足，所出去的大军一旦粮草短缺，那将不战而自乱。目前，吕宁手中能调动的士兵不是很多，只要我军策划得好，行动快的话，可以将青州的东莱、徐州的广陵，甚至是淮南的庐江拿下来。这几个地方吕宁所布防的大军不是很多。东莱、广陵都只有万把名士兵，庐江稍多一点，比起我军的力量来悬殊太大。”

　　曹操还未回话，荀彧马上反对道：“主公不可。仲德之言有点偏激，先不说我军能否打得下来东莱、广陵、庐江之地。如果我军攻打吕宁的话，那吕宁会无动于衷吗？我军四周都面临吕宁大军的偷袭。就算是吕宁从官渡、黎阳二地出兵那我军咋办？吕宁军的士兵的实力比我军士兵高了不止一个档次。如果攻打东莱，那里虽然只有吕宁的一万兵马，可我军准备出动多少兵力？广陵只有五千兵马，那我军又准备出动多少兵马？

　　野战打不赢吕宁军，那吕宁军借助城池时，我军想怎么进攻呢？再说了，吕宁在晋阳城中还有数万精锐之师驻扎，随时可支援前线。现在吕宁管辖内，道路交通非常的畅通，道路状况很好，不是我们能想象得出来的。吕宁手中有的是战马，到时候他大军的机动性就完全发挥出来，我军危亦。”

　　荀攸听后接着道：“主公，文若说的对，我军暂时还得忍辱负重，现在还不是和吕宁反目的时候。吕宁虽然出动了多路大军出征，可情报上说的是，吕宁所出之兵马都是他在夷岛上近二年训练出来的新兵，可他手中的兵马基本没有什么减少？虽然他管辖的地盘宽广，可吕宁军的实力还是要高出我军。我们还是要多累积力量，提高自己的实力，最后再想办法和吕宁军决战，不能操之过急。”


第592章 争论不休

　　程昱听了荀彧二叔侄的话，马上反对道：“主公，吕宁现在势力太大，如果不乘此良机收拾他的话，今后很难再找到这样的机会。现在赵云大军已经平定雍州，凉州的韩遂、马腾也被打得丢盔弃甲，凉州收入囊中只是时间问题。具情报说，徐晃正率大军向汉中挺进，一旦汉中拿下，那吕宁的防线就固若金汤。他随时可驱兵马向益州进攻，也右向荆州采取二面夹击之势。荆州的刘表、益州的刘焉，他们二人怎么可能抵抗得了吕宁大军的攻伐。再说淮南的袁术，也受到张辽手下五万大军的威慑，随时想收入囊中都行。如果再这样发展下去，怎么还会有机会占用吕宁呢？请主公三思！”

　　程昱的话虽然过激，可他说的也对，一旦再让吕宁继续发展壮大的话，天下真无人能把他怎么样了。现在吕宁手下的兵马数量虽然不多，可都是精锐之师，特别是飞熊军更是名扬天下。吕宁依靠飞熊军消灭的不可一世的鲜卑族、匈奴等外夷蛮族，这都是飞熊军的功勋。目前天下战马最多的也是吕宁，其他诸侯基本没有什么象样的骑兵，大部分都是步兵。如果一旦和吕宁交战，那将要面对他的铁骑。面对如此强悍的飞熊军，无人敢说能战而胜之。

　　此时的吕宁就非常强大了，不论是经济实力，还是科技实力都比任何诸侯强很多，真的再让发展几年后，那不用吕宁来进攻了，光是辖区内的百姓也会跑完，现在吕宁辖区内实行农业免税制，这对于天下各诸侯来说，无疑是雪上加霜。各诸侯在大笔开支及养兵马的费用都来自农业税，如果取消的话，拿什么来养兵马，拿什么来发官员的薪水呢？

　　董昭见大家都在深思，慢腾腾 的站了出来道：“主公，吕宁目前是强大的，如果此时翻脸后果不堪设想。试问一下诸位将军，你们手下的兵马能有把握战胜吕宁手下的暴熊军、飞熊军吗？换句话说，你们要多少兵马才能战胜吕宁手下的多少兵马？是三比一还是四比一，甚至是五比一、十比一呢？吕宁的飞熊军大家都清楚，面对凶残无比的鲜卑族铁骑、匈奴铁骑，照样是以少胜多，而且每一仗都打得干脆利落。吕宁手下的赵云、张辽、张郃、高顺、太史慈、徐晃、典韦以及麹义、张傻儿、黑子、二狗和已故的杨由，大家想一想，这些人是参加过多少战役，经历过多少战火的洗礼。是的，主公手下也有很非常优秀的将军，可有谁经历过那么多的战役，有谁敢拍胸膛说自己有能力战胜这些人。”

　　董昭话虽然难听，可真是良药苦口。曹操手下的文武官员心里都明白，真要和吕宁决战，真的心里啥底都没有。先不说人家将军、士兵经历过那么多的大战、恶战，就是士兵在装备上都比人家差了一大截。虽然这次攻打徐州从吕布手中缴获了三万多并州铁骑，可这点骑兵对于吕宁的飞熊军来说，真的是太少了，人家吕宁手下的步兵都用战马代步，行军不用双腿走，都有战马代劳。那大军的机动性就可想而知了，这仗咋打啊！

　　荀彧是到过晋阳城的，他对于吕宁军的强大真的是心有余悸，他在郭嘉的陪同下亲眼见识过吕宁手下士兵的作战能力，还参观过吕宁军的各种武器装备及众多的战马。还有就是吕宁制下百姓之富裕，政府之有钱，想办啥都是大笔一挥就开工。而这里，随时都是粮草缺乏、钱财紧张，想办点事都难。

　　荀彧想到这里，心里真是五味惧全，心里很不是滋味，这样的实力对比，仗咋打啊？“主公，我是到过吕宁辖区内的人，亲眼见识过吕宁制下的情况。其他我不想多说，只说一件事，大家听后再做决断，是否向吕宁出兵。”

　　曹操此时也是很无奈，马上道：“文若，你大胆的说，不用顾忌什么。”

　　得到曹操的允许，荀彧严肃道：“吕宁制下有百姓近四千万人口，士兵有近五十万，所管辖的地方之大就不用我来说了。而我们管辖内只有区区三百多万人口，士兵有四十多万，也快接近五十万了。光看兵力是差不了多少，可训练素质、武器装备、战斗素养可就不一样了。吕宁手下的士兵整天大鱼大肉的吃，我们手下的士兵吃什么呢？吕宁手下的士兵、百姓对于吕宁来说就是他们的神灵，无人能替代他的地位。不要说吕宁手下还有数十万大军未动，就算是吕宁手下到时无一兵一足，那我军也没有取胜的希望，光是吕宁制下的四千万百姓就不是我军能战胜的。”

　　程昱听后哈哈一笑，看了荀彧一眼，很是鄙视，你不是天名士吗？怎么也会有如此低级的错误呢？“主公，百姓有什么可怕的，不要说是四千万，就算是四千千万又能对我军有何影响，他们都是手无寸铁的百姓，能翻取什么浪。”

　　荀攸听后，摇摇头，很是鄙视了一眼程昱，这才慢腾腾的道：“主公，具我所知，吕宁制下的百姓，在农闲时都要参加军训，也发给武器装备，百姓家中基本都配备有各种武器装备，虽然性能比不上正规军手中的武器装备，可百姓手中的那些武器装备只会比我军手中的好，绝对不会比我军士兵手中的差。”

　　曹洪听后大吃一惊，想也不想就叫出声来：“公达，你说的是真的吗？如果真是这样，那吕宁手下的百姓也是预备军人啊。百姓如果真的长年在农闲时坚持训练，那战斗力也不一定比我军差多少，只要有适当的将军率领，也是很难战胜的。”

　　许攸这个老滑头，见风向已变，他最会顺风说，只见他看了曹操一眼，又看了下在坐的诸人，这才出列道：“主公，我也不赞同出兵攻打吕宁，现在确实不是时候，虽然有那么一个机会，可我军无必胜的把握，还是等以后再寻找战机吧！”


第593章 目标确定

　　曹操在官邸内摆在庆功宴，瞬间变成了研讨会。以程昱为首的几人很不喜欢吕宁，主张对吕宁动手。可荀彧叔侄二人及众多的文武官员还是对吕宁的实力心有余悸，都不赞成此时出兵进攻吕宁。按荀攸的话说，吕宁就是在大熊，他熊霸四周，只要不入侵到他的领地，他都会和平共处，一旦有人入侵他的领地，那他就会奋力一击，直到把对方彻底击毙为止。

　　刘晔对于技术研究很有一套，具历史上记载，曹操手下的劈雳车就是他发明的，也为曹操大军四处征伐立下了汗马功劳。他现在虽然也是曹操手下的高官，可他从晋阳城中得到的情报，吕宁手下的能力更是数之不尽，所生产的武器装备更是其他诸侯望尘莫及。在经济实力上比不了，军事上不占优的前提下，如果盲目出兵进攻吕宁的话，那无疑是用鸡蛋往石头上砸，不会有什么好结果。

　　刘晔出列慎重的道：“主公，吕宁制下的武器装备确实比我军的优良，这文若、公达及众位将军都知道。我军要想打败吕宁大军，那必须从武器装备上多下功夫，想办法提高我军武器装备的性能，这样才有可能击败吕宁。否则，光靠拼士兵人数那不会有多少用。我听说，吕宁军和敌方进行决战时，吕宁军手下的士兵能用手中的刀剑一击而至对方于死命，而敌方士兵根本无法一击而见效，很多时候都要连续确杀几次才有效果，可吕宁军士兵又不是白痴，专门等着上你砍啊。”

　　刘晔说的事，只要是和吕宁军作战过的将军都明白，也都经历过这样的事。特别是夏侯渊更是心有余悸，他可是亲身见识过吕宁军士兵手中的武器装备的性能，他还从战场上专门搞了几件吕宁军士兵手中的兵器呢。夏侯渊把从战场上搞回来的吕宁军士兵手中的兵器和自己手中的比较，发现自己是一名大将，可手中兵器的性能还不如吕宁军手中普通士兵使用的兵器好呢，这让夏侯渊很感慨。现在刘晔一说，真是说到他的心里去了，真想过去抱着刘晔大亲一口。

　　曹操听后很赞同，可光找出问题没有用，必须要有办法解决啊！他抬头看了眼刘晔，见他胸有成竹的样子，就呵呵一笑道：“子扬，你有什么好办法就说出来，不要捏着握着，不用顾忌，说吧，说错了也不怪罪你。”

　　刘晔心里一热，一公看人心真有一套，根本隐瞒不了他，自己都还未说，就让他给猜出来了。“主公，要想搞到吕宁制下的生产技术非常的困难，一般人根本不会取多大作用。可我最近听说，公达手下发展到了一名重要的棋子，其能力很大，能否让他先把吕宁的各种生产技术搞到手，那样的话，我军就能生产出更好的武器装备了。”

　　刘晔想得太简单，就算是搞到吕宁制下的生产技术，查凭曹操目前制的技术水平也无法生产出有吕宁那么好的产品出来。吕宁那里已经进入工业化生产，曹操辖区内还在是封建的农业生产，况且还有众多的儒士打压工匠，这怎么能相比呢？

　　曹操看了看刘晔，他心里非常清楚说的是谁？可此人不能让更多的人知道，就算是在坐的人也不能让晓得。否则多年的心血就白忙活了。“子扬，这件还是随后再说吧，咱们先议一下大军随后的攻击目标。”

　　夏侯渊一心想报仇雪恨，马上出列道：“主公，我建议攻打宛城。如果再让宛城被吕宁占领的话，那我军的防线更是支离破碎，无法再防守了。况且，攻下宛城后，还能虎视荆阳，随时可向荆州用兵，荆州也是个很富裕和地方，我军势在必得。”

　　荀彧再次出列道：“主公，我也同意攻打宛城，那地方真的很重要。宛城中的张绣并不可怕，可怕的是他手下的谋士贾诩，贾文和，此人智谋极高，不容易对付，最好是先将此人收服，那宛城就不战而胜。如果是和宛城硬拼，那我军的损失也会很大。毕竟张绣手中也有五万西凉铁骑，还有数万名步兵，一旦张绣坚守城池，那我军还是不好打，只能靠伤亡来顶上去了。”

　　荀攸也道：“主公，文若说的对。上次妙才将军也是中了贾文和的阴谋诡计，此人用计真的是神龙见首不见尾，很难摸透。况且，贾文和用计，一旦成功，那将给对方造成致命的伤害，很难再有机会翻身。不如派个人去说服，把贾文和招到收下才是上策。”

　　程昱见曹操手下的主要谋士都不赞同自己的意见，心里也很郁闷，可心里就是不服气，他叹了口气道：“主公，派人去招收贾文和我没有意见，只是到底先进攻吕宁还是张绣，请主公一定要三思。再让吕宁发展的话，那真的就无人能奈何他了。吕宁在其辖区内所办之事，那一件不是罪大恶极，斩他九族都不能解恨。”

　　曹仁听后哈哈一笑道：“仲德，听说吕宁老家在建宁，可那里具我们得到的情报，说是他老家是就没有什么人了。当地人根本不知道有吕宁这号人，怎么斩他九族啊，你这不是白说吗？”曹仁的调侃话，把曹操手下的文武官员都说得哈哈大笑起来，让整个压抑的气氛一下子热烈了不少。

　　曹操的大公子曹昂，见曹仁居然在这种场合开起了玩笑，也就大胆的道：“仲德，具我们所知，吕宁现在的身世还是个迷呢？天下那么多的诸侯，你怎么就专盯着吕宁不放呢？难道吕宁和你有什么解不开的深仇大恨不成？”

　　程昱听后脸色巨变，如果不是曹操的大公子，估计他早就骂娘了。“大公子，我和吕宁没有任何恩怨，我连他的面都未见过，他也从未得罪过我。我只是觉得此人才是大奸臣，是我大汉的逆子，是应该先把他解决掉，这和个人恩怨没有任何关系。”

　　曹操可不想让自己的儿子想程昱给得罪了，马上道：“我军先休整一段时间，等休整结束后，还是先把宛城打下来再说。至于，吕宁吗等待机会再打也不晚。另外劳驾公仁跑一趟宛城，看能否把贾文和给说服，让他投靠于我手下效力。”曹操是个很有主见的人，他一旦想通了情况，就能快刀斩乱麻的做出决断，这是非常不容易的，也是一代枭雄的本色。

　　董昭出列道：“尊主公差遣，尽量完成任务。”


第594章 皇帝认皇叔

　　确说曹操为了庆祝徐州大胜，不仅在自己的官邸内款待手下文武官员，还用朝庭的名誉宴请的百官。朝中文武官员谁也不敢得罪老曹，只能是阿谀奉承，说好听的话歌颂曹操的英勇善战，说曹操是孙武在世，用兵如何如何的神出鬼没等一堆屁话。

　　老曹是英雄，可也是人，他也爱听好听的话，也希望有更多的人拍他的马屁。整个宴会的主角理所当然是曹操，小皇帝不过是个摆设罢了，没有人会在乎在咋想，更没有人会愿意听他胡说什么。

　　当然，落难的刘备三兄弟例外。刘备虽然无能，手下二兄弟也只能是打打杀杀，没有什么突出的能力。至使刘备虽然占有徐州可还是拱手相让，三兄弟斗不过吕布，更斗不过曹操。可刘备既然是奸雄，那他还是有出色的一方面。

　　刘备自己号称皇室后羿，是大忠臣，忠于朝庭。可在刘备的内心世界里，他就是个不甘寂寞的人，是有野心的人，是想创权之人。只是他表面都披着一层忠臣的外衣，到处招摇撞骗。

　　刘备最大的特长就是虚伪，是个彻头彻尾的伪君子。他除了一吹二哭三下跪外，真的没有发现他还有什么抬得桌面上的能力。当然，历史是人写出来的，在宋朝前，曹操是民族英雄，刘备是乱臣贼子；可等到了宋朝时，由于朝庭软弱，为了树立皇室的权威，又重新修改历史，把刘备说成是大忠臣，爱民如子等诸多的屁话；而为国家统一作出巨大贡献的曹操反而成了大奸臣。所以说，历史记载并非都是真实的，历史也是人写出来的，都是以当权者的利益为主，维护当权者的计量单位而编出来的，并非是历史的真实情况。

　　俗话说，成王败寇就是这个道理。历史是胜利者书写的，很多其他人的战功、计谋都会平白无顾的安到胜利者的身上，什么样的好话都会书写给胜利者。三国演义中的刘备三兄弟的一系列战功，还有神话了的诸葛亮等人，都将其他人的计谋、功劳全安在他们身上。那些战绩真的是他们取得的吗？这种事只有天知道，后人无法考证。但有一点那就是，曹操确实是三国时期最优秀的政治家、军事家、外交家、阴谋家、民族英雄，三国时期无人能跟曹操相比。

　　朝庭的庆功会上，最活跃的就是刘备，他现在无地立身，连吃饭都成问题，更不好说争天下。小皇帝也是曹操手下的摆设，是傀儡，半点实权没有，说白了就是曹操养着的一只狗罢了，随时可以将其捏死。

　　刘备和小皇帝都是落难、受气之人，而且都是有野心之人。这二个人一碰在一起，那肯定会碰出火花。小皇帝想依仗刘备在外给他当助力，希望刘备尽快强大起来，这样才能摆脱曹操的控制，才能重新把政权收回手中，自己才真正是皇帝。

　　刘备此时是一无所有，和四处计饭吃的乞丐没有什么区别。刘备碰到小皇帝，当然要拉上关系，靠小皇帝给他职务、权利、地位，那他才有发展自己实力的基础。说白了，刘备就是想利用小皇帝，小皇帝也想利用刘备，二人各取所需。

　　宴会上，当小皇帝知道刘备是自己的挂角叔叔时，心里很是激动，自己总算找到一个能带兵起事的亲戚了。如果在和平年代，刘备这样的挂角叔叔，估计无人理他，更不好说皇帝了，连一般的朝臣也不会理这种屁事。可现在时局混乱，皇帝是摆设，是傀儡，突然间冒出来一个八辈子不沾边的亲戚出来，能让小皇帝不高兴吗？小皇帝立即让人查阅宗谱，知道刘备确实是能沾点边。小皇帝立即公开承认了刘备的皇叔身份，还封了刘备为左将军，豫州牧等官职。

　　刘备此时可真是笑容满面，兴奋得连东南西北都很难分清楚。他们知道有了这皇叔的身份，那在外面就能四处行骗，到处乱吹，想怎么说都行，只要能把人忽悠就好，特别是有了这皇叔的身份，就能骗到好多有才华的人才，这才是刘备最想要的东西。

　　小皇帝还封了刘备个左将军、豫州牧给他，更是让刘备高兴，这二官职本来都应该是实职。可眼目前，豫州是曹操的地盘，他也讨要吗？左将军没有一兵一足，连吃饭都有问题，咋招兵买马，用什么来养兵马啊？所以这二个职务也是虚的，没有半点实用价值。难道刘备向其他诸侯摆出左将军的身份会有人理他吗？豫州的文武官员会听他的吗？

　　此时的刘备就是一个落汤鸡，一无地盘，无无兵马，三无能力，谁会在乎这样的皇叔？诠会理会你是左将军，是豫州牧，无人会理的。甚至有不喜欢的人或者有仇的人，也同样敢把你刘备给斩杀。

　　随后几天，刘备可真是兴奋无比，和关羽、张飞二兄弟整天喝酒取乐，还专门搞了几名女人来发泄一下心中晦气。三兄弟此时的家眷都早就丢失，刘备的老婆也被吕布占有，后来徐州城破后，那甘夫人早就不知去向。现在三兄弟也是单身贵族，找来的女人也都是共享，还经常玩什么双飞、三猛齐上阵的丑事。

　　当然，刘备三兄弟在纵淫之后，还是在朝中四处走访。刘备知道，要想再拥有权力，那就得多向朝中的无老朝臣多亲近，多套近呼，取得那些朝臣的信任和赏识。刘备当然不敢去向曹操手下的文武近臣套近呼，他知道曹操可不是好惹的，搞不好随时会丢掉狗命。

　　刘备一边向朝中重臣拉关系，套近呼，一边又不停的和小皇帝亲近，希望再从小皇帝那里骗到点实用的东西。可此的小皇帝是自身难保，除了名誉上的皇帝外，他什么都不是。上皇帝身边的朝臣也都是手中无权，更无实力，能给刘备什么实际的权利啊，那是不可能的，只能影响曹操的猜疑。


第595章 对付刘备之策

　　刘备和朝中众臣拉关系，套近乎，特别是三天二头的往皇宫中跑，立即引起了曹操及手下文武官员的警惕，都纷纷进言曹操要严加防备刘备三兄弟。还有隐藏在暗处的密探也回报曹操，就让曹操心里很是不高兴。

　　曹操立刻下令，让皇宫护卫禁止刘备三兄弟再进入皇宫内。为此事，曹操还召集手下的文武官员前来研究，怎样处理刘备三兄弟呢。

　　荀攸首先进言道：“主公，刘备就是条养不家的野狗，再喂的饱也不会感恩，到最后还会反咬一口。这个人就是个卑鄙无耻的小人，表面上一付假仁假义、道貌岸然的样子，内心确非常的卑鄙。这样的人留下来迟早是个祸患，不如斩草除根，消除后患。”

　　听了荀攸的话，程昱也第一个站出来支持道：“主公，公达说的有道理。刘备此人素有大志，平时你看他满胸笑容，和蔼可亲，礼贤下士，上付忠心耿耿，是朝庭的大忠臣的样子。其实，这些都他假扮出来的。如果再给刘备一点点能发挥的地方或刘备再有机会的话，他一定会心怀鬼胎。这种伪君子还是斩杀的好，否则，今后肯定会有大麻烦。”

　　曹操见手下的二大谋士都建议立即斩杀刘备，可曹操对关羽、张飞二人确实喜欢，这二人的勇武很是厉害，在当世也算是出类拔萃，很难找到这样勇猛的将领。如果斩杀刘备后，那要想再招收关、张二人那就半点希望都没有了。这也是曹操怎么会收留刘备三兄弟的原因，曹操根本就看不起刘备，只是看上刘备手下的二位义弟关、张二人，否则咋舌会平白无故的收留他们三兄弟。

　　刘馥算是跟曹操较早的人之一，虽然谋略不足，可在内政上还是很有一套的，也为曹操辖区内的发展立下汗马功劳，很得曹操的器重。加上刘馥其实也属于皇室后羿，可并不象刘备那样到处炫耀。当然，刘馥的能力说起来还真比刘备强很多，只是没有刘备那么大的野心罢了。

　　刘馥听了曹操手下的二大谋士都造成斩杀刘备，心里一惊，毕竟刘备和自己也应该算是一个祖先。虽然现在没有任何半点关系，可就这样被杀了，确实有点冤。退一步说，刘备也未犯啥事，不就是和皇帝亲近了几次，和朝中的大臣们窜了下门啊。

　　刘馥犹豫不决的走出列来，看了曹操一眼，这才心惊胆战的小心翼翼道：“主公，刘备三兄弟在走投无路的情况下前来投靠，主公收留他们，说明主公很爱贤才，更会让主公爱才之名远扬。可如果刘备三兄弟在未犯事的情况下就被斩杀，那世人会说什么呢？肯定会影响主公爱才之名，请主公三思。”

　　荀彧是曹操手下最有能力之人，不论是谋略，还是内政能力，无人能和他相比。荀彧自从投奔曹操手下后，非常受曹操的器重，什么大事小事都要请教荀彧，荀彧也是全心全意为曹操办事，把各种事情处理得井井有条，深得曹操喜爱。

　　荀彧虽然也不喜欢刘备，也知道刘备此人野心不小，是个地地道道的伪君子，大奸臣，心里也很想乘机将其斩杀算了。可听了刘馥的话，也觉得有道理，为了曹操的大业，他觉得不能在此时斩杀刘备。

　　荀彧出列后严肃道：“主公，我也讨厌刘备，元颖说的对。此时真的不能杀刘备，这会影响主公爱才之名。一旦杀了刘备，那今后还有谁再敢来制造主公啊。我的意见是先把刘备三兄弟监视起来，不能让刘备到处乱窜，控制他三兄弟的行动，让刘备三兄弟在主公的眼皮底下，不能给任何空隙。”

　　曹仁听后也进言道：“主公，我到时支持斩杀刘备。可刘备手下的二义弟关羽、张飞确实是难得的武将，如果能将二人招到主公帐下效力，那肯定会如鱼得水，实力也会有大的提高。如果斩杀了刘备，那关、张二人很难再收归帐下，他们三兄弟的感情很深，听说是吃住都在一起，甚至连嫖女人三兄弟都不分开，都是一起上，轮番上阵。”

　　曹仁的话让曹操手下的文武官员都放声狂笑起来，这话说的也太黄了点吧，有这样讥讽人的吗？况且，这还是在大帐内研究工作呢，怎么能这样说。

　　夏侯惇也是曹操手下很勇猛的大将之一，和曹操还是兄弟呢，只是智力稍差了点。此时见曹仁这样说，马上就问道：“子孝，你是听谁说的，这种事你也能打听出来啊？你真是太牛了。”

　　负责许昌治安的吕虔马上接口道：“我也听见手下的士兵议论这件事很大一段时间了。说是自从刘备被吕布送来那顶绿帽子之后，再也不想娶老婆，整天和手下的二兄弟四处寻找美女，只要一寻找到好的猎物，三兄弟就一起上，经常搞得天昏地暗，有很多时候都是一整夜的盘肠大战呢。”

　　曹操手下的文武官员在狂笑，连曹操都放声大笑上进心来。只有一向严肃的荀彧没有笑，荀彧也从来不说这类的黄话，更不参与其中。此时在研究工作时说出了这样放肆的黄话，荀彧的脸上很是难看，可又不好说什么，毕竟曹仁、夏侯惇都是曹操的兄弟，能骂吗？

　　曹操狂笑够后，马上出声制止，并道：“公达、仲德说的是很对，可元颖、文若的话也不得不考虑。刘备一事不能大意，一定要小心谨慎的防范。还是先按文若说的，先把刘备三兄弟的行动控制起。随后再试他一下，看刘备心里到底是怎么想的，如果他真有大志的话，那肯定是不能留，一定要斩草除根。如果只是个伪君子，那也到不是什么大事，毕竟刘备大耳朵的能力有限，智商不高，也翻不起什么浪来。”

　　曹操的手下文武官员见曹操都有定论了，谁还敢再多说什么啊。反正先控制起来也好，随后有的是大把时间，只要把刘备三兄弟掌控在可见的范围内，随时可以找借口斩杀，也不急在现在就动手。


第596章 皇帝受辱

　　刘备的好心情没有开心多少天，他三兄弟再也进不了皇宫，更无法和小皇帝见面。拜访朝中众臣时，也都被纷纷拒绝，连面都见不到，直接被下人给轰走。偶尔能见到面的，也不过只和他三兄弟随便说上几句就抬起茶杯，下逐客令。

　　刘备三兄弟百思不得其解，为什么突然间官员们都不愿意和自己三兄弟交往。这让刘备很郁闷，好不容易建立起来的关系网瞬间失灵的，自己三兄弟又变成了孤家寡人。

　　突然，有一天，曹操派人来通知，说是朝群臣要陪小皇帝去守猎，其实那里是曹操陪皇帝守猎，应该是皇帝及众臣陪曹操守猎才对，小皇帝敢不去吗？刘备三兄弟当然也就顺理成章的跟随而去。在路途中，国鼻懂承悄悄告诉刘备，他三兄弟所做的事太张扬，已经引起曹操的警惕，让他做事低调一点，否则有杀身之祸。

　　刘备听了懂承的话后，才终于晓得问题是出在什么地方。可他三兄弟也无法，毕竟曹操势大，自己三兄弟还都是吃人家、喝人家的，身边无半点实力。还敢咋样，先保住小命要紧，随后寻找机会。

　　小皇帝不敢不听老曹的安排，只要摆驾带上朝中众臣随曹操一行前往许田守猎。小帝帝随即上逍遥马，带上宝雕弓、金铃箭，排銮驾出城。刘备与关羽、张飞各带上弓箭，穿上掩心甲，手持兵器紧跟在小皇帝身后。

　　曹操骑上宝马爪黄飞电马，这可是十大名马之一，也是当世难寻的良马。曹操带上十万大军护卫，与天子前往许田。十万大军排开围场，把二百余里的地方全部围了起来，不许任何人进入。

　　曹操与小皇帝并马而行，只争一马头，在远处看根本看不到谁先谁后。四周都是曹操的心腹将校，谁会说什么，都希望自己的主公夺过小皇帝呢。再说了，小皇帝在将官心中半点威信都没有，谁全理他呢，士兵们都晓得，小皇帝就是个傀儡，啥权利都没有，什么都得听曹操的。

　　朝中众臣，远远跟着，谁敢走上前来。除非是曹操点头，否则谁也不会拿自己的脑袋不当一回事。现在朝中众臣和小皇帝，说白了都是曹操养着，他们都是吃曹操的，花曹操的，用曹操的。一旦把曹操惹脑了，杀几个人对于曹操来说那是小儿科，小皇帝和朝中群臣谁也不敢放个屁。

　　到达许田，曹操带着手下近身护卫数百名陪小皇帝一起前去猎物。小皇帝也是好多天未见着刘备，突然间见到刘备三兄弟恭敬的在远处站立，就对曹操道：“丞相，要不请刘皇叔也过来一起守猎，也让朕看一下皇叔的武艺如何？”

　　现曹操一听，稍稍犹豫了片刻，马上道：“皇上请随意。”

　　小皇帝得到曹操的许可，就才转身对刘备叫道：“皇叔，你上前来，朕想看看你射猎的技艺如何？”

　　刘备吸见小皇帝叫自己上前，只好带上关羽、张飞二兄弟上前见过皇帝和曹操。尊小皇帝之命，摘弓上箭，跨上战马。突然，草丛中窜出一只白色的兔子。刘备也不含糊，张弓搭箭射之，箭象闪电似的飞了出去，小小的白兔被刘备一箭命中。

　　小皇帝见自己便宜的皇叔也算是弓马娴熟，很是开心，见射中后，高声呵采。曹操就在皇帝身边，早不把这些事看在眼里记在心头。

　　转过土坡那边，突然见荆棘中被曹操手下士兵赶出一只大梅花鹿。小皇帝立即也是张弓搭箭，对着梅花鹿连射三箭，没有一箭沾点边，都离老远，连梅花鹿的皮都擦着一点。

　　曹操哈哈大笑，很是鄙视小皇帝，这样的人也能当天下之主？也配坐拥天下？刘备三兄弟见小皇帝射不中，也是很有惋惜。张飞还小声嘀咕道：“这么远都射不中，也太糗了吧？平时是干什么吃的。”刘备听见自己的三弟胡说，马上用眼神制止，让张飞闭上烂嘴巴，不得胡说八道。

　　连续三箭射不中梅花鹿，小皇帝也非常的郁闷。看了下曹操那讥讽的笑脸，就顺口道：“丞相，卿射射看，让朕观之。”

　　小皇帝是在皇宫中长大，那知道曹操弓马娴熟，在战斗中经常身先士足。带头冲锋陷阵呢。此时想看曹操的笑话，那不是讨难看吗？凭曹操的霸气，怎么会做假让小皇帝呢。

　　曹操听见小皇帝的口气，知道这小子想看自己出丑。曹操马上向小皇帝讨得天子的宝雕弓、金铃箭，拿起小皇帝的宝弓，张弓搭箭，扣满弓弦一放，金铃箭如流星一般的速度，快速飞向梅花鹿，金铃箭正中梅花鹿背，梅花鹿中箭倒于草中。

　　朝中群臣将校及众多士兵，见到了是金铃箭，那可是皇帝专用的弓箭，一般人怎么敢乱用，都纷纷以为是小皇帝射中了梅花鹿，都踊跃向小皇帝高呼“万岁！”

　　曹操此时纵马直出，走上小皇帝的前面，将小皇帝遮拦在身后，独自受众臣及将士的欢呼。

　　朝中众臣见曹操这样都大惊失色。刘备背后的关羽大怒，剔起卧蚕眉，睁开丹凤眼，提刀拍马便出，准备要斩杀曹操。

　　刘备一见关羽的动作，知道要糟，此时怎么敢轻易向曹操动手，那不是送死吗？曹操手下数百名近身护卫可不是吃素的，凭他们三兄弟，只能是白白送死，起不到啥作用。

　　刘备赶紧向关羽摇手，低声道：“二弟不可，千万不要轻举妄动。”

　　关公见刘备的手示，又听了刘备的小声叮嘱，知道此时确实不能乱来，否则只会白白失掉小命，不可能斩杀得了曹操。就算是斩杀了曹操，那他三兄弟也逃不出十万大军的包围及曹操手下将官的截杀，关羽也只好不敢动。

　　刘备马上欠身上前向曹操祝贺道：“丞相神射，世所罕及！”

　　曹操哈哈大笑道：“这是天子之洪福耳。”

　　曹操懒得理刘备，回马向小皇帝称贺。曹操嘴上是这样说，心里可根本不鸟小皇帝，也不献还宝雕弓，曹操自己往身上悬带。


第597章 刘备扮孙子

　　小皇帝回到皇宫，一见伏皇后的面，抱着就哭鼻子，那象一个皇帝，完全就是一个阿斗罢了。俏丽的伏皇后，衣襟被小皇帝的眼泪给淋湿，在内心中暗暗叹了口气。这皇帝当的，也太寒碜了，自己命苦，被嫁到了皇宫，整天陪着这屁娃娃，啥都得不到，就算是女人的身体也都还是在是清清白白，这算什么事啊？这其实就是守活寡闻。伏皇后很耐心的听完了上皇帝的哭诉，也觉得这曹操实在做得有点过份，可大权在人家手中，你就是有千万个冤屈又能咋样，还不是吸能往心里压，部不能和曹操对着干吧？对着干的结果只有一个，那就是丢掉皇位，甚至是失掉性命。伏皇后心里很明白，可看见小皇帝的可惜的样子，只好道：“皇帝，要不你想办法让国丈来皇宫一趟，你问一下他有什么办法可解决眼目前的困境。”小皇帝听伏皇后说得有道理，马上就亲手书写了一封血昭，折好后，让伏皇后连夜亲手绣制了一条腰带，把血昭也缝在里面。这血昭藏好后，几天后找了个借口让国舅董承进宫里来。小皇帝接见宫外的大臣，一般都有曹操的心腹之人在旁监视，小皇帝也不敢向国舅明说，只是说赐条玉带给国舅，让国舅回家后要好好珍惜玉带等话言。当然，国舅董承出宫来，并未象三国演义上说的那样，被曹操给拦下来搜查，也未对玉腰进行盘查。那些经过估计是罗大大瞎编的吧，曹操一代枭雄，整天有那么多的事要处理，根本不可能对所有见小皇帝的人都进行盘查，这是不大现实的。国舅董承到家后，连忙把自家大门紧闭，不允许任何人来访，拿出小皇帝赐给的玉带左看右看，详细摸彩了好一阵，就是半点意外都没有发现。国舅也不傻，小皇帝赐他玉带时交待要好好珍惜，并重重的摸彩了摸玉带，这种情形肯定是告诉自己玉带上有东西，这东西不能让外人晓得。国舅董承研究了小皇帝赐给的玉带好多天了，就是无法想出在那里。正在此时，好友王子服来访，马上将王子服请到密室，将站皇帝赐的玉带拿了出来，让王子服研究下。王子服也摸索了半天就是不得法，后来随口道：“难道皇帝将东西藏在玉带中不成？”董承一听，这不大可能吧？这么好的玉带难道要将其毁坏，这可是皇帝让自己好生珍惜的玉带啊。如果毁坏的话，今后怎么向皇帝交待啊！董承一时拿不定主意，只好道：“皇帝亲手交难我，还叮嘱自己要好生珍惜，将玉带毁坏怕不大合适吧？”后来董承又把其他几名好友吴子兰、种辑、吴硕及刘备等几人请来，六人一起研究小皇帝赐给国舅的玉带，最后大家都无法明白其中的关键都觉得应该挑开玉带进行查看。董承见大家的意见一致也只好小心翼翼的将玉带挑开，在玉带中确实发现了小皇帝的血昭。几人见小皇帝的血昭后内心非常的激动，他们小心翼翼的对着血昭磕头拜见。随后六人还结盟，发誓共同抵制曹操，将血昭搞出几份，每人各执一份。并商量将血昭想办法让心腹之人送到其他诸侯手中，让天下诸侯起兵来清剿曹操。刘备虽然参加了结盟，可得备的日子也不好过，现在曹操对他防备心很强。特别是自从围猎回来后，刘备听了国舅的言语，知道自己冒犯的曹操，如果再不注意的话，他们三兄弟估计会丢掉狗命。刚围猎回来，关羽这傻还气势汹汹的道：“大哥，你为什么要阻拦我，让我在猎场就将曹贼给斩杀不是多好，肯得现在还要时时防备曹贼。”关羽说的太简单，曹操有那么好杀吗？他身边数百名虎卫是吃稀饭的。就算你关羽再牛逼，能杀得了曹操身边几名虎卫，也不可能杀得了曹操，只会是白白的丢掉小命。刘备当然晓得自己家二弟的智商就这样了，不可能会想那么多，更不会考虑其他事。刘备也不会想伤关羽的自尊心，好言相劝道：“二弟，偶然性知道你勇武，可那里曹贼身边有很多的虎卫，就算二弟刺杀成功，那咱们三兄弟怎么逃出去啊？况且，二弟你也未必会成功，我们还是要做长远打算，不能操之过急，以后会有大把的机会斩杀曹贼。”性格火暴张飞虽然鲁莽，可头脑比关羽好使多了，毕竟张飞从小就有先生教他读书，也学过不少的东西。而关羽则是普通百性，那读过什么书啊，更不会有什么计策，只会途一时的兴奋劲。张飞也相劝道：“二哥，大哥说的对，虽然二哥很勇武，也很牛逼，可曹贼身边的虎卫都非常强壮，咱们哥在个是打不过的，也很难刺杀到曹贼，还是听大哥的，再找机会吧。”随后的日子里，刘备大耳贼大门不出，整天在家中开荒种菜，一付对天下事不闻平问的架式，就算是关羽、张飞二兄弟再相劝也不听，我行我素，全身心都在认真种大白菜。为了刘备种菜一事，关羽、张飞二人也很生气，对刘备也很失望，可刘备又不敢对二兄弟说明白，这是自己的瞒天过海之计，目的是为了骗取曹操的放心，并非是放弃了自己原来的雄心壮志。可刘备担心关羽、张飞二人沉不住气，把事情表现在脸上，那就会露出马脚。为了保险起见，刘备连自己的二个义弟关羽、张飞都瞒着。为这事，差点关羽、张飞二人和刘备闹翻。可三人结义时的誓言在那里，刘备常用此来牵制关、张二人。加上关羽、张飞二人都是非常重誓言之人，很是讲义气之人，当然不会跟刘备大耳贼翻脸了。后来形成是刘备一人在种菜，关羽、张飞二人站在一旁看刘备种大白菜，当起了刘备的贴身保镖。虽然关、张二人很生气，也很失望，可刘备一意独行，二人也无好办法相劝，只能是站在一连干着急。


第598章 血洗皇宫

　　刘备务虚大白茶，这当然是假象，是迷惑老曹的，目的保住小命；如果刘备于张扬的话，连小命都难保而张飞、关羽二兄弟兄弟可能理解刘备的用意呢！刘备的目的当然是想尽快离开老曹，毕竟现在身隐藏有衣带昭，一旦泄露的话，别说离开，脑袋立即会被曹操给砍了。老曹每天派人监视刘备的一符一动，见刘备种了几一段时间大白菜后，觉得刘备没有什么野心，但还是不放心，派人把刘备叫来，在曹操官邸内来了一翻历史上的煮酒论英雄，大概的情绪和《三国演义》中的基本一致。老曹经过一翻的考察后，觉得刘备没有什么志向，从而对其监视也就放松下来，也允许刘备带上二兄弟到城外去打打猎；开始时老曹还派人悄无声息的跟踪，后来见刘备三兄弟也都只是打猎，晚上都回城时，就没有再派人盯梢。刘备老婆被吕布搞了顶绿帽子，三兄弟现在也没有什么家眷，都是老单身；刘备三兄弟打猎的地方离城越来越远，在老曹没有任何防备的情况下，刘备带上张飞、关羽二人立即闪人。次日，老曹才知道刘备三兄弟没有回来，立即派马兵马沿途追击，可此时到什么地方去追啊！刘备三兄弟早就逃得连影子都没有了。老曹见刘备三兄弟逃脱控制，心中也是郁闷之极，破口大骂刘备，伪君子、卑鄙无耻小人。荀彧进后知道刘备三兄弟逃走了，叹了口气道：“主公，逃掉就算了，那刘备三兄弟现在连吃饭都成问题，还能做什么什么惊天动地的事来啊！”荀攸道：“文若，也不能这么说，这刘备一个卖草鞋的，能把张飞、关羽这二名武力极高的牛人紧紧的捏在手中，还能在诸侯中来去自如，这天这里去骗一下，明天到那里是忽悠，天下那么多有志的诸侯都被刘备忽悠，这本身就是一种能力；这样的人一旦给点机会，绝对会一飞冲天。”曹操苦笑道：“公达说的对，我也是一直觉得刘备此人素有大志，平时那些都是装出来的，是来迷惑世人的。”荀彧道：“主公，现在人也逃跑了，再说也无济于事。现在的刘备能有什么作为呢？分析一下天下诸侯，有多少人愿意接纳刘备三兄弟呢？如果主公担心的许，就让皇帝下昭颁布天下，列举刘备的罪行，这样还有什么人愿意接纳刘备三兄弟啊！”程昱道：“文若这办法好！吕宁那小子肯定是不会接纳刘备三兄弟的；如果是吕宁会接纳的话，任刘备的奸诈早就到吕宁那里忽悠去了；汉中张鲁是天师道教主，刘备三兄弟想在那里温混就得加入教派，估计这种事很难，在说张鲁也不一定愿意刘备三兄弟留下；蜀地的刘璋到是有可能，不过那里地方势力错综复杂，凭刘备还真不容易搞定；最有可能的就是荆州的刘表和接纳刘备。”荀攸道：“既然如此，那就起草份皇帝的昭书，派人送给刘表，在上面列举些刘备的罪行就行了，这样刘表见后也得考虑下收留刘备的后果…”刘备离开几日后，血昭事件暴露，老曹带兵撞入国舅董承家中，搜出小皇帝亲笔血昭。这一来让曹操彻底愤怒了，派兵把董承、吴子兰、种辑、吴硕四家血先一翻，四家无一人生还，让整个许昌城进入血雨腥风之中。这种事任谁碰上都气愤，小皇帝无人养，朝中大臣无人支付薪水，都是老曹从口出挤出来关着小皇帝和众大臣，而这波人还整天想着收拾老曹，这谁不恼怒啊！就算是曹操掌控朝政，那又怎样；如果曹操不是为了掌控名存实亡的朝庭，不是为了利用一下小皇帝，凭什么曹操会养那么多的废人，那么多的垃圾。天下那么多的诸侯，真的有人愿意把皇帝和众大臣都请过去当菩萨吗？就算是有血缘关系的刘表、刘璋二人估计也不会要；谁会愿意白养一个屁事不做，还整天天指手画脚的人呢！那不是自己拿顶紧箍咒戴在头上。历史上的老曹，真的是对小皇帝不好吗？那也不能这样说，曹操可是把亲生的二名女儿都给了汉献帝，也就是小皇帝做老婆；那可是老曹的亲生女儿啊！虽然那是为了更好的控制小皇帝，为了自己的利益考虑，可这份情还是不错的。曹操也不容易，诸侯分割，自己掌控和地盘虽然除了吕宁外是最大的，可经济情况一直很糟糕，手中学拥有那么多士兵，每年都在不停的征伐，这粮草消耗非常的大；而小皇帝和众从臣每年的开销也不少，也是一大笔的支出；如果不是当年老曹把小皇帝和众大臣迎接到许昌，估计早被李催、郭汜等人给追杀了。曹操不仅提兵把董承、吴子兰、种辑、吴硕四人给斩杀，连家里的所有人都无一生还，这还不解恨；曹操提宝剑撞入皇宫，把董皇后也当着小皇帝的面给斩杀。曹操不用想，这董承、吴子兰、种辑、吴硕、刘备等人密谋，肯定和董皇后有关，谁让董皇后是董承的亲生女儿呢？这任谁也是会斩草除根的。小皇帝见曹操手提宝剑撞入内宫，连屁都不敢放一个，吓得全身颤抖；见曹操斩杀了董皇后，不仅未敢抵抗，为了狗命，居然向老曹下跪求饶；这样的草包也能当大汉民族的皇帝？老曹提剑又斩杀了董皇后身边的宫女外，这才愤愤不平的离开皇宫。曹操是智者，当然不会失去理智把小皇帝也给砍了，对于这软弱无能的小皇帝，曹操还是有点用处的，虽然现在的皇帝、朝庭都早就名存实亡，也不会有诸侯会听，其影响力没有多大；可毕竟还是名誉上的皇帝，名誉上的大汉朝庭；曹操利用下也是可行的，特别是想对任何诸侯出兵时，起码有个借口吧！如果曹操真的连小皇帝给砍了，那不仅失去的利益的价值，还会世人骂，那是得不偿失；老曹不会犯这样的低级错误；不管怎么说，小皇帝在手中，这起码算是诸侯中最正统的吧！就算吕宁实力再强，可不是正统，而是造反之徒，这一点上不容质疑的。老曹不仅血选了董承、吴子兰、种辑、吴硕四家族，还对所有涉及的人全部进行盘查，只要稍有牵连者必死无疑；在五人协议中，也就只有刘备大耳朵逃脱瑞扣的追杀；当然，董承、吴子兰、种辑、吴硕四人也早把手中的血昭派人向其他诸侯送去，可这有用吗？


第599章 刘备抢汝南

　　血昭事件让曹操心情十分的不爽，也知道不能再发生这样的事；所以曹操不仅追查相关人员，还加强了对皇宫的控制，加强了对小皇帝的控制，不让小皇帝再有更多的自由，见任何人都得老曹批准。确说刘备三兄弟，逃离老曹的追杀后，也没有什么地方可去，路经汝南时进城去；此时的汝南城虽然是老曹的管辖区，可老曹也没有什么钱来做大的发展，基本算是很贫穷落后的地方，况且这里是山匪猖狂，四周都有大量的山匪聚集，城中也只有5000士兵，将领是王忠，也是名二百五，主要就是维护治安之类的活。曹操对汝南也不是很重视，毕竟要发展可是需要大把的钱财；再说了老曹也没有那么多的精力来弄这些事，加上人口稀少，治安混乱，更不是什么重要的军事重地。刘备三兄弟躲入客栈后，商量后觉得干脆把汝南抢到手算了，乘现在还没有多少人知道刘备和曹操闹翻；很多曹操手下的中高层官员、将军都知道刘备是投靠曹操的。刘备三兄弟也是走投无路，抢老曹的汝南也是没有办法之举，三兄弟现在连吃饭的钱都没有，如果不先解决吃饭问题，那怎么办啊！张飞一听说抢汝南城，马上兴奋的叫道：“大哥，这这么干了。”刘备道：“我担心曹操会派大军来围剿，就凭这汝南城肯定是打不过老曹的，况且这汝南城很破烂，也不好守城池啊！”关羽说道：“大哥，现在马上要过年啦，这几天又在下大雪，老曹的大军要来打我们也得到明年开春后才可能来啊！我们可以利用这段时间，把老曹的人抓起来先管着，我们全面接手汝南城后；并在这段时间赶快招兵买马，加强训练，只要我们招上个几万人的士兵，开春后，老曹来进攻时，我们可依托汝南城池来守卫，那样的话，老曹也不容易攻破城池；另外还要抓紧对汝南城防御工事的加强。”简雍说道：“主公，如果是要和老曹翻脸的话，那我们赶快现在就去把汝南城中老曹的人抓起来，并尽快接手汝南城中的士兵，还要贴出安民告示，让当南城中的百姓都知道曹操的那些大大逆不道的事；最好把曹操在徐州屠城的事大量宣传，把曹操丑化，这样才能激起民愤，也才能站住脚。”刘备道：“那咱们三兄弟先到兵营去接手士兵，先把王忠给砍了，那些士兵就容易搞定，不行就多斩杀几名士兵，难道还有人不怕死吗？”简雍道：“主公，接手士兵让关、张二人去就行了，你得想办法把政务也接手过来。”刘备道：“这可不好接管，那些官员怎么会听我的呢？”简雍道：“当然不会听，不仅是士兵、将军不会听，任何官员也不会听，不会主公有皇叔的身份、还是左将军、豫州牧；这个身份足够了；现在汝南城中的官员、将军、士兵都不知道你和老曹闹翻，他们还不会防咱们，只要咱们行动快的话，也能成功的。”张飞道：“大哥，都到这个时候了，还担心什么啊？”关羽道：“还是先把汝南城的士兵先接管，然后再去接管官员，否则难成功；有兵权在手，这就是实力，那些官员没有了依靠，只能乖乖听话。”简雍道：“最好还是要搞个假圣旨，这样能忽悠人，也有个理由。”刘备道：“宪和，那就弄了一个吧！这事你负责，还要提前多搞些告示，到时候一起张贴出来。”简雍道：“主公，我这就去弄。”刘备三兄弟商量完后，立即行动，三人跑到军营中去拜见王忠，这王忠本就是名二百五，不论是勇武还是能力都很差，能在汝南这地方做一翻大员，也算是跟随老曹时间久了，都是最初跟随曹操的人，曹操也都把其提拔上来，明知道能力不行，可还是弄了个不大不小的官给王忠。王忠和刘备是认识的，毕竟王忠也参加过徐州战事；突然见刘备三兄弟不拜访，这让王忠还真有点罗飘飘的感觉；特别张、关二人一身勇武，这可不是王忠能比的，这样的大腕不访，把个王忠乐得屁眼都笑了起来。王忠做梦都不会想到刘备是来算计他的，此时的王忠还没有收到曹操的告示和书信，还不知道刘备是逃跑出许昌城的，还以为是老曹派来这里有什么事呢！王忠恭敬的把刘备三兄弟请入大帐中，半点防备都没有，身边也只留下二名亲兵听使唤。刘备给张飞、关羽二人打了个眼神，示意准备行动；张飞、关羽二人轻轻的眨了下眼。刘备呵呵一笑道：“王将军，丞相让我来汝城守城，你回许昌任新职。”王忠听后一愣！这怎么可能？王忠道：“贤德兄，那恭喜你啊！不知丞相的调令在什么地方？”刘备那有什么狗屁调令，本来就是来抢的，况且也没有时间伪造，说不定曹操的追随者杀令马上就到呢！刘备做出要掏的样子，而此时的关羽早就拔出佩剑，起手一剑就把王忠的脑袋给砍了下来；而张飞也没有闲着，立即对王忠的二名亲兵动手，这完全就不是一个级别的对手，就如同大人和小娃娃打架，王忠的二名亲兵瞬间就被张飞给砍了。随后，刘血拿起王忠的脑袋，带着张飞]关羽二人出来击鼓鸣号，让军营里的士兵集合。军营里的士兵那晓得发生什么事，听到击豉声，都纷纷跑出来集合；士兵跑出来一看，怎么不见长官，是三名陌生人站在台上，这到底是怎么一回事，可细心的士兵还是发现了刘备手中的头颅，有眼尖的已经察觉是王忠的脑袋了。接下来，当然是刘备的特长，发表重要讲话，把自己先吹一通，是什么皇叔、左将军、豫州牧；然后当然是表忠心，维护什么狗屁的林汉朝等一大堆废话、屁话；最后列举了老曹怎样凌辱小皇帝，怎样独搅朝政等事说了一大篇。这刘备别的本事没有，可在蛊惑人心，搞宣传这一块上真是牛叉，刘备绝对有能力将黑和东西说成是白色，将好的说成是坏的，这对于刘备来说是专长；刘备那一套一吹二哭三下跪的绝招在古代是非常有用的。当然。也有士兵奋起反抗的，特别是王忠的铁杆粉丝，立即就出手反击，可在张飞、关羽二大牛叉人物的斩杀下，这些小兵蛋子能掀起什么大浪来啊！反抗只有死路一条。在张飞、关羽的凶残斩杀下，那5000名士兵见出头的都落得个脑袋分家，谁还敢闹啊！瑞说了，都是当兵的，跟谁不是为了混饭吃，只要你刘备管饭，才不管你是谁呢！


第600章 刘备的绝招

　　刘备在最短的时间内控制了汝南城中的5000士兵，立即开始对军中的曹操嫡系进行清理，对王忠的嫡系进行清理；同时让张飞带上一队士兵去抓捕汝南城中的官员，彻底控制汝南城。简雍也在第一时间张贴出安民告示，把老曹的罪状全都列举出来张榜公布；一下子整个汝南城中是鸡犬不宁，关羽继续清理控制军队，有不服从者，马上被关羽斩杀，士兵迫于关羽的战力，只能选择投诚这一条路可走。张飞更不管那么多，只要是老曹的人，冲进去就抓，不服从者马上被就地正法，就是平时稍向着老曹一点的人，基本都张飞给抓走，那张飞也并不是很傻，抓完人后，马上将汝南城的四个城门给关闭了，而且只开一门，准进不准出。就这样，老曹的汝南城仅在一、二个时辰内就更换旗帜了，变成了刘备的城池。刘备这人也是一代枭雄，虽然自身能力不行，可在拐骗人方面很一高招，汝南城中原曹操的官员，既然有大部分被刘备蛊惑，都纷纷转投刘备手下；当然，应该说是有很大一部分是惧怕刘备三兄弟的淫威而暂时屈服的，而不是真心屈服。刘备三兄弟虽然动作快速，在第一时间夺取了汝南城中的兵权，可还是让汝南城中国太守发觉，太守也明白一旦兵权被刘备掌控，那汝南城就算是丢了，一个文职官员能有什么办法；唯一的办法就是把汝南发生的事尽快让手下的人送到许昌老曹手中。正在和手下人研究工作的曹操，卫兵就慌慌张张的跑进来说道：“主公，刘备抢占了汝南。”曹操听后马上叫道：“那赶快让送信人地来问话。”卫兵小心翼翼的道：“主要，送信的人累得不能动了。”曹操道：“马上把抬进来说话。那名送信的人被卫兵抬了进来，上气不接下气的说道：“主公，刘备抢了汝南。”说到这里那名送信再也说不出话了。老曹做梦也不会想到，刘备既然敢抢了汝南，这让曹操无法接受这样的事实。曹操暴跳如雷的大声说道：“刘大耳朵，我一定不会放过你，你就等死吧。”荀攸说道：“主公，你先冷静一下，我们还是商量下怎么对刘备用兵啊，那汝南城池破烂，城墙不高，咱们出兵收回一就是了。”曹操稍微平静后说道：“军师，你有什么办法？”荀攸说道：“主公，现在冬天了，况且马上就要下大雪，现在出兵胜算不大，只会让我们损兵折将，建议主公还是等开春后再向刘备进攻，收复汝南 。”曹操想了想后说道：“也只有这样了。”程昱道：“主公，看来咱们也只能先把刘备平判后才能做其他打算，辖区内有刘备这只老虎长期呆着了不是办法，随时得防着，这不好，开春后的首要战事就是消灭刘备。”曹操叹了口气说道：“是啊！现在咱们的主要工作就是做好对刘备进攻的各项事宜，如果我们不先消灭刘备的话，我们也不可能安心的去进攻其他地方，要是让刘大耳朵到我们的后方去闹的话，那我们怎么办啊。”刘备三兄弟抢占汝南城后，一方面把老曹在汝南城中的官员给控制起来，特别是对汝南城中的军队更是加强清理和整顿，每天刘备都要到士兵中去吹一通，这对于尽快获取军心是有好处的，这和后世的政委做思想工作差不多。曹操虽然接到了汝南城被刘备抢夺，可也没有什么好办法，现在是冬天，马上就会下雪，不利于出兵，只能强忍住蛋痛，等待开春后再收拾刘备。在汝南城中的刘备三兄弟可没有闲着，刘备让关羽、张飞二人负责招兵买马，强化治安，对士兵进行训练，在短短的时间内，刘备三兄弟在汝南城中既然拉起了三万多士兵。以此同时对汝南城中和老曹有来往的大户人家、大商户、大士族，刘备可没有手软，刘备让张飞去把这些人家给全部抄了，将所有人全部都押进大牢中，有美艳女子都被秘密的带到刘备三兄弟的住处进行无耻的行径。表面上刘备还是一付贤仁君子的样子，刘备在汝南城中也招聘人才，听到招聘公告后，有申仪、黄劭、龚都、赵累四名武来投；由于刘备在汝南反了老曹，还公布了小皇帝的血昭，也让当时路过汝南的杨仪、王粲、程秉等三人留在了汝南城中，刘备听到三人很有才华，特别是程秉、王粲二人那也名声在外，有一定的知名度。刘备带上关、张二个兄弟，分别找到他们三人的住处，还都对杨仪、王粲、程秉三人用了刘备的三大绝招，开始时程秉、杨仪、王粲三人可是看不起刘备的为人啊！觉得刘备抢占了汝南是很不仁义，毕竟是曹操收留的刘备三兄弟。杨仪、王粲、程秉三人最后都经不住刘备的三大绝招，到最后一招时，杨仪、王粲、程秉三人都投降了，都投到了刘备的手下，所以现在的刘备也算是人才济济吧，武有关羽、张飞、赵累、申仪、黄劭、龚都六名，文有简雍、程秉、杨仪、王粲四人辅助。刘备利用年关的前后这段时间，对汝南城的防御工事进行了强化，各种守城池用的石头、火汕、棒棒等准备得非常充分；当然了很多火油都是从大户人家抢劫来的。关羽、张飞对士兵进行了强化训练，二人虽然也不会怎么训练士兵，可毕竟二人也是一身勇武，也经历过很多战斗，所训练出来的不能说是精兵，对于守城池来说还是可行的。刘备还让张飞出城，对汝南周边的土匪、山匪进行收编，大量收留当地的土匪武装，这既增加的自己身的实力，也能从土匪那里获取一定数量的兵器、粮草，这对于长期抵抗曹操的的攻击是有用的。刘备虽然能力不大，智商不高，但确实是素有大志，刘备很会伪装，刘备那三大绝招还真是很能欺瞒人的，不论是文才武将，甚至是老百姓都容易上蛋。退一万步讲，刘备只要给他机会，给他一个施展才能的舞台，那刘备也绝对会是一代枭雄。不管刘备在什么地方，刘备一定会在那里搞出些名堂出来，会让人防不胜防。曹孟德那么精明能干，智商超高，能力极强的人都会被刘备的表面伪装给欺骗，那天下还有什么人能强过曹孟德。


第601章 汝南城备战

　　晋阳城吕宁的官邸内，吕宁正在整理一些后世的东西，虽然有时间就弄，可还是弄不完，把那些东西弄出来，虽然有很多都在此时用不上，可吕宁还是希望通过数代人的摸索探讨，能在科技上有质有提高，特别是那些物理、化学、机构之类的东东，对于民族的复兴是有用的。正在埋头工作的吕宁，感觉身后有一团温暖柔软的东本贴在臂膀上，耳边有一股热乎乎的气息灌进，鼻孔中阵阵幽香吸入，让工作中的吕宁感觉一阵昏眩。清醒过来的吕宁不用转身也知道是谁，除了甄宓那小妮子，其他女孩还真不会这样大胆的挑逗，估计这也是吕宁从小贯出来的，毕竟甄宓从小就在吕宁家生活，很多习惯都是在吕宁的影响下形成的。吕宁起身，把甄宓给紧紧的搂入怀中，大手从甄宓那柔软的纤细柳腰上轻轻一滑，落到了甄宓滚圆翘挺的香臀上，用力揉搓了几下，再一按，让甄宓的下体和吕宁的身体紧紧的贴在一起，虽然隔着衣服，可这刺激还是非常的强烈。甄宓被吕宁如此轻薄猥亵，浑身酸麻立时变得酥软无力，翘臀处升起一股酥麻痒痒的快感，并快速向身体四周扩散，甄宓身体本能地慢慢扭动起来，好象胴体深处渴望依靠身体的扭动来增加娇躯和吕宁强壮身躯之间的摩擦，竟然不由自主地春心萌动起来。甄宓挺拔浑圆的酥胸弹力十足地顶着吕宁的胸膛，纤纤玉手勾住吕宁的脖子；怀中温暖如春，虽然甄宓娇躯上的每一寸肌肤吕宁都摸过揉搓过舔过，可面对这样的绝色尤物，成熟娇艳的美人，吕宁也忍不住有些心猿意马起来。吕宁的大手抚摸揉搓着甄宓衣裙下丰满浑圆翘挺柔软的美臀，甄宓感觉到吕宁的嘴唇距离很近地贴着耳朵，热乎乎的吐气呵得甄宓耳朵更加发烫，麻酥酥的异样感觉从耳朵传向全身，甄宓娇羞无比地呢喃道：“老公，不要啊！郭嘉、田畴来找你。”此时的吕宁有点欲火焚身，吕宁双手捧起甄宓美丽白皙，柳眉如黛，美目似水，瑶鼻樱唇，美丽动人的面庞。吕宁道：“先亲一下。”甄宓纤纤玉手软弱无力地推搪着吕宁的胸膛，却已经不由自主地慢慢闭上美目，喘息急促起来，娇羞而又激动地等待着吕宁湿吻的来临，当吕宁的嘴唇轻轻亲吻上甄宓的樱唇，甄宓情不自禁地“嘤咛”一声，纤纤玉手紧紧的勾住吕宁的脖颈。甄宓美目很快迷离蒙胧了，甜美滑腻的香舌被吕宁的舌头俘获，唇舌交织，甄宓任凭吕宁肆意吮吸着甜美的香津，甄宓浑身酸麻酥软，吕宁紧紧搂抱住甄宓湿吻吮吸，缱绻缠绵，仿佛在天地之间飞翔一样，爽快得几乎大声叫喊出来。甄宓心神迷醉之间，依稀感觉到吕宁的大手抚摸揉搓着柳腰美臀顺次向丰满浑圆的大腿探去，甄宓沉重地呻吟一声，死命地抓住吕宁的大手，急促地喘息着，媚眼如丝地娇嗔道：“老公，郭嘉、田畴二人还在客厅等着呢？”吕宁摇摇头，强压住身上的欲望，放开甄宓的娇躯，这才嘿嘿一笑道：“小妮子，有人来你还挑逗，真该打屁股。”甄宓嘻嘻一笑，转身就跑开了。吕宁到洗漱间用冷水洗耳恭听了把脸，让脑袋清醒一下，这才起出书房，到客厅和郭嘉、田畴二人见面。田畴道：“主公，刘备把老曹的汝南城给抢占了！”吕宁听后一愣！这不对啊？刘备应该是从曹操那里骗到兵马，随把徐州给抢占，怎么会是抢占汝南呢？这和历史发展不一样唉！难道是发生了小小的蝴蝶效应不成？吕宁道：“子泰，这消息确切吗？”田畴道：“主公，这已经证实了，还有就是曹操在许昌大开杀戒，把朝中的董承、吴子兰、种辑、吴硕四大重臣的家族全灭了；具说还把董皇后也砍了；现整个许昌城是人心惶惶，朝庭重臣都是担惊受怕，生怕曹操也找其麻烦。”吕宁道：“原因呢？孝曹也不会莫明其妙的杀那么多人啊！”田畴道：“主公，具体的原因还没有落实。估计要过些天才会收到相应的情报。”郭嘉道：“主公，我这里也和子泰那里收到的情报差不多，详细的情况不清楚。”吕宁听后思考了片刻，曹操把董承、吴子兰、种辑、吴硕四人杀害，那意思是衣带昭提前面市了，这也太早了点吧！那刘备抢占汝南也属于衣带昭的延续才对。吕宁呵呵一笑道：“既然如此，那老曹有得忙了！还攻打什么宛城啊？刘备的问题不解决，老曹啥事都进行不了。”郭嘉道：“主公，老曹消灭刘备不会花费多少精力，刘备不是老曹的对手，这完全就不是一个级别。”田畴道：“奉孝，时间还是需要的，毕竟刘备身边的张飞、关羽二人勇武在那里摆着，有这二兄弟守卫汝南城，老曹要一下攻破还是有点困难。”郭嘉道：“损兵折将那是肯定的，不过那汝南城太小，算得上是破破烂烂，要想守住可不容易；特别是那些原老曹手中的士兵，一旦反水的话，情况就更麻烦。”吕宁道：“子泰说的对，如果刘备不出城作战，专心守城的话，利用城墙的优势，老曹还真是头疼，加上那张飞、关羽二人的勇武，老曹手下还真没有什么人能抵挡得住。”郭嘉道：“主公，毕竟实力悬殊太大，听说老曹手下的刘晔还研发出霹雳车，虽然性能无法和咱们的投石车相比，可对于城墙上没有多少防御能力的汝南城来说，那是致命的。”吕宁心里当然明白，曹操手下的刘晔在机构研发方面了是有特长的，能研究出来霹雳车的人，其能力不用怀疑，况且，得晔 本身的政务能力也很好，谋略也应该进入三流多的角色。田畴道：“刘备也不是很傻，也清楚曹操开春后绝对会收拾他，所以这段时间都强征民工修理汝南城，对汝南城墙进行加固，准备各种守城用的石头、火油、木棒、易燃物等物资。具闻汝南城中的大户侬都被刘备抢光的，目的就是屯集粮草，想和曹操打持久战。”吕宁听后摇摇头道：“这那行啊？汝南城中能有多少粮草，也不可能支撑刘备多长时间；一旦城池被曹操围困，不几多和时间也断粮了，只要一断粮草，不仅是士兵容易出问题，就是城中有百姓也无法控制。”


第602章 单福的踪迹

　　吕宁心里明白，刘备在汝南城中不会有多少日子，开春后曹操就能出兵讨伐，从现在算起，最多还有三、四个月的时间；刘备组织得好的话，能抵抗一个月左右，否则半个月就城破了。

　　吕宁道：“奉孝、子泰，刘备城破后会到什么地方去忽悠呢？”

　　郭嘉听后一愣！片刻后道：“主公，你说汝南城被曹操大军团团围住，刘备还能逃出去吗？”

　　吕宁呵呵一笑，吕宁太清楚刘备了，刘备多少年来一直都是累战累败，都在逃跑，算得上逃跑方面的专家；而且身边有张飞、关羽二大牛人掩护，怎么都能逃出去，这一点吕宁不会怀疑。

　　吕宁道：“奉孝，刘备可是逃跑将军，早就总结出一条怎样保命的规律出来了，况且有张飞、关羽二人的抵挡，刘备肯定能逃跑出去。”

　　郭嘉道：“主公，如果刘备真能逃脱曹操的追杀的话，可没有什么好地方可去，最多就是到荆州去忽悠刘表；当然，蜀地的刘璋那里也有可能去。”

　　吕宁点点头，历史上也是这样。

　　田畴道：“主公，刘备面在身边不仅只有张飞、关羽、简雍，听说还在汝南城里把杨仪、王粲、程秉古代给收服了，这三人也都算是有才之人，特别是王粲名声很大的。”

　　郭嘉道：“武将听说也骗到一些，不过都是小角色，没有什么声名。”

　　吕宁苦笑，这刘备真能搞，只要有屁大点生存的空间，马上就能弄出事来，确实也是真是让人敬佩，特别是刘备的三大绝招，那在古代绝对是非常好使的。

　　吕宁道：“知道是些什么人吗？”

　　郭嘉道：“情报上说是申仪、黄劭、龚都、赵累等人，还有一些说是汝南城外的山匪也被刘备招安了。”

　　吕宁听后点点头，心里知道申仪、黄劭、龚都、赵累这四上是上过三国版的，虽然都是小角色，可能上三国版的人应该都有一定的身手，都不会是泛泛之辈。

　　田畴道：“主公，貌似刘备手下最近还有一人，说是叫单福的人，只是不知道此人的能力怎样，听说还被刘备委任为军师呢？”

　　吕宁听后一惊！单福？那不就是徐庶吗？怎么现在就跑到刘备那里去了，这那行啊？吕宁可是为徐庶抚养了多年的母亲，目的就是为了徐庶，这小子既然还是阴差阳错跑到刘备大耳朵那里去了：这时间、地址都和历史上的不对啊！这是怎么回事。

　　吕宁：“子泰，你是说刘备的军师叫单福？”

　　田畴道：“主公，情报上是这样说的，听说也是刚刚弄到手的，具说是在汝南城郊单福在病倒在路中，被刘备给救下来的。”

　　吕宁也是郁闷，这徐庶还真是怪人，都这么多年了，那小子既然不知道自己的母亲、弟弟在晋阳；难道徐庶就没有回家过？不过多少年了，徐庶的家里没有人，也确实不好打听，可徐康现在也是刺史之职了，应该能听说吧！

　　吕宁道：“子泰、奉孝，让手下人的打听清楚，刘备的军师真叫单福吗？这人可不能给刘备，那是咱们的人。”

　　郭嘉听后有点迷惑不解，瞄了一眼吕宁后道：“主公，什么意思啊？”

　　吕宁道：“你们知道吗？如果真是单福的话，那真名应该电徐庶，是徐康的哥哥；徐庶出事后，我让人把徐庶的母亲接到晋阳，还让华老爷子把徐康的病治好，目的就是为了徐庶，他怎么能呆在刘备那里呢？”

　　说徐康，郭嘉、田畴就清楚了，更晓得这么多年来徐庶的母亲、弟弟都是吕宁帮抚养；吕宁的老婆貂蝉还认了徐母做干娘呢！

　　郭嘉道：“主公，没有听你说起过徐庶这人啊？你怎么又知道单福就是徐庶呢？”

　　田畴道：“奉孝，这事很早了，是主公刚打下雁门关时就少人去把徐母和徐康接过来了；当时也不知道主公是什么意思，也没有人过问，徐庶之名也是首次听说。”

　　吕宁道：“徐庶原是名游侠，年青时貌似是为了帮朋友之忙，杀死了什么人，后来被官府追捕，在朋友的帮助下才逃了出去；后来听说徐庶改学文，对于兵法谋略很有研究，算是兵法大家。”

　　郭嘉道：“主公，既然是如此，那这么多年了，你为什么不让人把徐庶叫来呢？”

　　吕宁苦笑在道：“奉孝、子泰，我也不知道这徐庶在什么地方啊？这怎么找啊？”

　　田畴道：“主公，那你怎么知道后来徐庶的这些事呢？”

　　吕宁听后郁闷，这咋说啊？总不能说是历史上就是这样叙述的吧！

　　吕宁忽悠道：“多年前，我到荆州，在那里听闻过，可当时瘟疫来得太快，根本没有时间和机会去详细的打听，这回来后就忘记了这件事；今天你们不说起的话，都想不起来了。”

　　郭嘉道：“主公，既然徐庶有这样的才华，得赶紧让人请到咱们这里，千万别让徐庶认主哦！”

　　吕宁道：“认主应该还不会，如果是徐庶想认主的话，那就不会再用假名字了，应该用真名才对；估计徐庶也是想观察一段时间再说。”

　　田畴道：“主公，那还等什么，我马上安排人去请徐庶。”

　　吕宁摇摇头，那有那么容易，徐庶一旦在刘备身边，要想离开是非常不容易的；历史上的徐庶帮刘备大耳朵打了二次胜仗，曹操用其母威胁，徐庶才准备走，可在半路上被刘备派张飞去伏击，想把徐庶给干掉，不想给曹操留下什么徐庶那样的高才。

　　徐庶走到途中，立即发现有人伏击，立即就想到是刘备；徐庶返回刘备身边，发现张飞不在；刘备谎说是张飞去给徐庶购买东西，这不是胡说八道吗？徐庶就离开了还购买什么东西啊！

　　徐庶智商极高，立即觉察出问题的所在，为了脱身，这才向刘备大耳朵推荐了猪哥亮；把猪哥亮说得是天上的太阳，徐庶这才得以脱身。而《在国演义》上的当然不是这样，那是罗大大为了美化刘备而弄出来的东东，没有什么真实性可言。

　　吕宁道：“奉孝、子泰，刘备大耳朵不会那么容易放徐庶离开的；必须要有徐庶娘亲的亲笔信才行。”

　　田畴呵呵一笑道：“主公，这还不容易，你让徐老太太写一封家书不就完事了。”

　　吕宁摇摇头道：“奉孝、子泰，还是要布置一下，派出100名最强悍的‘夜眼’潜入汝南城中，给子义、正平下达命令，率一只大军悄悄前去迎接；这刘备非常的卑鄙无耻，什么样的事都能做出来，碰到徐庶这样和高人，刘备怎么可能放过，就算是不能自己用，刘备也会加害，这一点是肯定的。”

　　郭嘉道：“主公，既然如此，那你先把徐老太太的家书弄好，我来安排好了。”

　　吕宁道：“过后我就去讨家书，这到真不会有问题。”

　　田畴阴阴一笑道：“主公，奉孝，就不再加点佐料吗？”


第603章 谋算刘备

　　吕宁瞄了瞄田畴，现在的田畴受到吕宁观念上的影响，所做之事也越来越卑鄙无耻，也不会再忌讳什么名声、传统、习俗，追求的是达到目的，不伤害百姓就行；在这方面算得上是最董吕宁心思的人。

　　郭嘉也不清楚还有什么佐料可下，疑惑不解的看着田畴道：“子泰，你还有什么高招？”

　　田畴哈哈一笑道：“主公、奉孝，咱们是不是应该为刘备造点热啊？这有二个好处，一是让世界更了解刘备的卑鄙无耻行为和虚假的面孔；另外还能让单福看清楚刘备的嘴脸，让单福不要被刘备的表面现象所迷惑。”

　　郭嘉微微一笑，这也太阴毒，这么一弄的话，那刘备真的是无人不晓，无人不知的卑鄙无耻之徒，今后还想再有什么作为的话，估计会难于上青天。

　　郭嘉道：“子泰，这招非常的狠，对刘备的杀伤力会很大；只是这样咱们貌似也是在帮助曹操啊？”

　　吕宁也知道，这样弄后，那刘备再想复活真的就更难了，这可是在古代，名声非常的重要，一旦被人给揭穿后，要想恢复名誉是非常困难的，毕竟古代的宣传手段太单一，也只有吕宁制下有点宣传的力量。

　　吕宁道：“子泰，这办法非常的好，只是这文章估计得你和奉孝二人起草；要让管大贤人、蔡老爷子等人起草这样的东西，估计有点困难。”

　　管老爷子、蔡老爷子等大儒虽然在吕宁身边多年，可要做这种阴险卑鄙之事还真的做不出来；要想让这纛大儒弄这事，估计起草出来的也不会有多少效果。

　　田畴呵呵一笑道：“主公，这有何难，就让我和奉孝起草吧！”

　　吕宁道：“子泰、奉孝，你们二人在起草时，要把刘备的一吹二哭三下跪的三大绝招叙述出来，再加点佐料，也好让世人充分了解刘备的无耻行为。既然要做，那就动作大一点，让辖区内的所有报刊杂志都重点关照一下，把这些报刊杂志免费送到各地。”

　　郭嘉道：“主公，这是肯定的，要收拾刘备这样的人，肯定不能手软，一定是一棒子打死。只要咱们在媒体上一宣传刘备的话，估计以后刘备要想再招收到什么人才的话，就不是那么容易喽，说不定现在跟着他的人都会有离开的呢”

　　吕宁道：“此事可行动快一点、猛一点，最好能在咱们营救徐庶的‘夜眼’出发前就搞定，等曹操打下汝南后，这刘备还能到什么地方去忽悠人呢！”

　　田畴道：“主公，我们这就去安排这事。”

　　田畴、郭嘉二人离开后，吕宁到了貂蝉的房间，轻轻叫了声道：“宝贝，你在做什么啊？”

　　正在低头看书的貂蝉听到吕宁的声音，起身妩媚一笑道：“老公，今天休息，家中没有什么人，我只好贸易自一人看书了，还能做什么呢？”

　　吕宁道：“宝贝，甄宓那小妮子不是在家里吗？”

　　貂蝉道：“甄宓刚出门，说是要回娘家一趟。”

　　吕宁把貂蝉搂过来，坐到大腿上，魔爪在貂蝉丰腴柔软的娇躯上轻轻的摩挲，微笑道：“宝贝，你最近去看徐老太太了吗？”

　　貂蝉雪白柔嫩的玉手勾住吕宁的脖子，妩媚一笑道：“老公，我常去看干娘的。”

　　吕宁大手滑到貂蝉滚圆翘挺的香臀上风行一时 重的搓了二下，那香臀上的弹性柔软性感觉非常的好。

　　吕宁道：“老太太身体还好吗？”

　　貂蝉娇躯上受到吕宁大手肆无忌惮的搓，酥麻痒痒的感觉立即从心中升起，从屁股上升起，有如遭到虫噬似的，既舒服又有一丝丝的难受；貂蝉的香臀非常的敏感，算得上是身体上最敏感区之一，甚至超过胸脯被搓时还有冲击波。

　　早为人妇的貂蝉与其少女的娇羞婉如不同，貂蝉粉面绯红地主动送上吻，刚刚在吕宁的嘴唇上面轻吻一下，就已经被吕宁紧紧搂抱住狂吻湿吻起来。

　　吕宁含住貂蝉柔软滑腻的香舌吮吸着，两只手更是忍不住地上下出动，在貂蝉的胸、柳腰、美腿上面抚摸，摸得貂蝉娇喘吁吁、嘤咛声声，整个娇躯完全酥软在吕宁的怀里，任凭吕宁口手并用恣意轻薄。

　　貂蝉娇面潮红，春心荡漾起来，吕宁愈发娴熟的亲吻抚摸动作，貂蝉情不自禁地心猿意马起来，红唇中娇喘吁吁，眼神更加的妩媚妖娆，雪白俏丽的脸蛋上一抹晕红涌现，增添几分美色。

　　二人直吻得有窒息的感觉时才依依不舍的松开嘴唇，貂蝉喘息片刻后，嘤咛呢喃地娇嗔道，“老公，抱我上床，我好难受！”

　　吕宁搂抱着貂蝉曲线玲珑的娇躯，大手抓住貂蝉丰腴滚圆的臀瓣抚摸起来，大笑着抱直貂蝉往大床边而去，貂蝉倚靠在吕宁的怀里，娇喘吁吁，玉体酥软。

　　吕宁把貂蝉轻轻放在大床上，鹅蛋型脸蛋白如雪，如春山般的秀眉下是一双深邃而透着神秘光采的大眼，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，带有充份的自信，弧度优美柔嫩的唇型让人看了就想咬上一口，这是一张完美无瑕的脸孔，细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻梁、娇润的樱唇和光洁的香腮，恰到好处的集合在同一张清纯脱俗的美靥上，宽松的家居服无法遮掩那娇挺的浑圆，纤细绵软的柳腰，露在外面的修长玉腿，晶莹洁白、光泽动人得如同皎月一般，直瞧得吕宁魂不守舍。

　　吕宁再次温柔吻上貂蝉的樱桃小口，两人的胸口都似有一团烈火在熊熊燃烧，身体紧贴，互相缠绕，唇舌相接，尽情吸吮，如干渴的旅人遇上一眼清泉，两具情窦初开的肉体炽热的似要融成一锅钢水铁汁，我中有你，你中有我，生生世世再也分之不开。

　　吕宁亲吻着貂蝉的樱唇，禄山之爪抚摸着貂蝉的乳房，上下其手，搓得貂蝉娇喘吁吁，嘤咛声声，在貂蝉羞答答娇滴滴的美目关注下，吕宁进入了貂蝉的体内，在貂蝉娇羞颤抖的呻吟声中，吕宁温柔的探索很快转换成大力的拉动，然后是猛烈的运动。


第604章 家书

　　吕宁、貂蝉俩人云雨一翻后，相拥着趟在床上；吕宁的大手继续在貂蝉柔嫩的肌肤上轻轻的摩挲，希望貂蝉身体上的美妙快感得到延缓，让貂蝉享受到完美无缺的过程，这一点对于云雨过后的女人来说非常的重要。

　　休息一会后，吕宁、貂蝉俩人起身到卫生间洗漱，清理身体上遗留下来的搏斗污渍，穿戴好后才手牵手的走入客厅中。

　　吕宁道：“宝贝，咱们去看一下徐老太太吧！”

　　貂蝉听后有点迷惑不解，虽然吕宁也时常去看望徐老太太，可一般都是晚上抽时间去，这大白天的还真没有去过；貂蝉心里非常的清楚，吕宁手头上的工作很多，时常工作到深夜，此时去看望徐老太太，还真是意想不到。

　　貂蝉妩媚一笑道：“老公，你怎么会有时间呢？”

　　吕宁道：“徐康任刺史后，老太太可是一人在家啊！”

　　貂蝉道：“老公，我为干娘找了好几名丫环照顾呢！你不用担心。”

　　貂蝉早在十多年前就认了徐老太太为干娘，貂蝉也一直把徐老太太当亲娘一样对待；加上貂蝉在世上也没有其他亲人，除了吕宁外，就是只有徐老太太这位干娘，算是最亲的人了。

　　貂蝉去收拾了些东西，让身边的护卫提着，一起到徐老太太家里；徐老太太一直住在吕宁的府上，特别是徐康病好后，也从政务学校毕业，到外地工作，貂蝉不让徐老太太跟随徐康去，怕老太太吃苦，就把徐老太太强留下来。

　　见到徐老太太后，吕宁恭敬的行礼后，亲热的道：“干娘，最近身体还好吧？”

　　貂蝉一见徐老太太，马上就给她锤起背来，很是孝敬。

　　徐老太太高兴的道：“我身体很好，你那么多事，有丫头照看就行了，忙你工作上的事要紧。”

　　吕宁道：“干娘，徐良来书信没有啊？”

　　徐老太太兴奋的道：“来了！听康儿说，那司州被董卓贼子放火焚烧后，整个洛阳城四周二百里内都是一片废墟，百姓都纷纷逃离了洛阳城。”

　　吕宁道：“干娘，这那样的，不过您老不用担心，我相信不用多少年，徐康会把洛阳城建设得很好，会把洛阳城建设成最繁华的大都市；现逃离洛阳的百姓都在慢慢的返乡，还有其他诸侯境内的百姓也往司州迁移。”

　　徐老太太道：“孩子，难为你了，现那还有象你这样爱护百姓的好官，做什么事都首先考虑百姓的感受，这很不容易啊！”

　　吕宁呵呵一笑道：“干娘，我在士子眼中可是个大逆不道之人啊！”

　　徐老太太道：“孩子，不管那么多，那是他们不了解你的心意，只要不违背良心就行了，不必介意别人怎么看。”

　　吕宁道：“干娘，无直有消息了。”

　　徐老太太听后马上着急的道：“你说什么？无直有消息了？那他怎么不回来见娘亲呢？”

　　吕宁道：“干娘，我也是刚得到消息，听说元直现正跟着刘备在汝南城，做刘备的军师；而刘备抢了曹操的汝南城，估计开春后曹操就会大举进攻汝南城。”

　　徐老太太道：“孩子，听说那曹操是个大奸臣，控制的朝庭和皇帝，有这事吗？”

　　吕宁道：“干娘，是有这事。不过现在的皇帝、朝庭早已经是名存实亡了，咱们也管不肖子孙那么多，让他们乱吧！我管好辖区的百姓就行了，也没有精力插手其他的事。”

　　徐老太太道：“孩子，那刘备是什么样的人啊？”

　　吕宁微笑道：“干娘，我也不是很了解，具身边认识刘备的人说，刘备此人很有野心，素有大志；不怎么搞的，既然从许昌小皇帝那里骗到了个皇叔、左将军、豫州牧的虚职；具闻此人很虚伪，最会编故事骗人，为了达到目的什么坪事都能做。刘备是卢老爷子的学生，卢老爷子的评价是不好读书，喜爱华服，是名纨绔子弟之类的人，可家境又不好，时常就做些偷鸡摸狗之事。”

　　徐老太太对吕宁的话是绝对相信，毕竟吕宁对百姓的诸多事都是看在眼中，也清楚吕宁辖区内的百姓生活得非常的好，吕宁是真正为百姓的官员。

　　徐老太太着急的道：“孩子，那元直怎么会跟这样的呢？”

　　吕宁道：“干娘，估计是元直一时受到蒙蔽吧！”

　　徐老太太道：“孩子，听说你这里也很需要人，你为什么不把元直叫回一呢？我可是十多年未见元直了，怎么也不回来看下亲娘。”

　　吕宁要的就是徐老太太张口，如果吕宁先张口的话，有些事还不好说。

　　吕宁道：“干娘，如果你想元直的话，我就派人去告诉元直，说您老思念他了，让元直回来，至于以后元直的去留还得元直自己拿主意。”

　　卑鄙无耻的吕宁，抚养徐老太太和徐康的目的就是为了徐元直，现在跟老太太装起逼来，真是阴险小人。

　　徐老太太道：“孩子，等我写封家书，让你的人带上亲自交给元直；我相信元直收到家书后，一定会回来的。”

　　吕宁就是要这个结果，马上亲自给老太太拿笔拿纸，徐老太太是大家闺秀出身，后来虽然家境破落，可心中所学还是很渊博的，不大一会儿就写好了家书。

　　吕宁收好徐老太太的家书，告辞后直接把家书让人送给了郭嘉，这些事有郭嘉、田畴云浮操作，吕宁不用操心。

　　几天后，吕宁辖区内的所有媒体对刘备进行了全方位的报道，那些似是而非的东西算得上是有七分实三分虚，一进间在天下引起轰动，都在给纷纷评说刘备的卑鄙无耻行径。

　　徐老太太看到报刊杂志上对刘备的报道，这那里还坐得住，让丫环搀扶着找到吕宁，让吕宁无论如何都要让徐庶回来，不能再眼刘备，否则徐老太太要和徐庶断绝母子关系。

　　吕宁安慰一徐老太太，承诺让手下人一定把元直安全的带回晋阳城中。徐老太太不放心，再次书写了一封措词强硬的家书，让徐庶必须回晋阳。

　　吕宁立即让人把徐老太太的家书送到郭嘉手中，有了这封家书，徐庶说什么也不会再留在刘备身边；地球人都清楚，徐庶是大孝子，怎么敢有违娘亲的话呢？历史上的徐庶也是被徐老太太的家书召回许昌曹操身边。


第605章 宣传刘备

　　随后的几天时间内，郭嘉、田畴二人充分发挥手上暗探的能力，把辖区内的所有报刊杂志等媒体动用起来，吕宁辖区的所有媒体都大力宣传刘备，将刘备求学时整天游手好闲，不学无术，卢植对刘备的评价不好学而好华服给予报到；刘备在涿县招兵时，为装备士兵而没有钱财，反而将其好友大商人张世平的家财给抢劫了；到卢植手下效力时，看到卢植大人被朝中宦官左丰陷害时，刘备没有说是想办法救老师，而是选择立马走人，对老师卢植没有一点同情心；在公孙赞将军那里效力时，看到公孙赞将军有困难，并在公孙赞最困难的时候立马和关羽、张飞二人离开，不但没有报答公孙赞对刘备兄弟三人的关照之情，连师兄弟的情义都没有；刘备怎样行卑鄙无耻的手段，把陶谦的徐州骗到手中？

　　当刘备三兄弟跑到曹操那里讨饭吃，曹操以上宾待刘备，而刘备三兄弟不但没有很好的为曹操效力，还把曹操的管辖区汝南给抢占了；刘备三兄弟在汝南时大似屠杀、抢劫汝南城中的商人、豪门世族，并将大户人家的妻女秘密抢劫到府中进行奸淫；刘备本人房事不行，就让人雕刻了一具白玉制作的美人，每天晚上都抱着白玉美人睡觉；在徐州城破时，丢下自己的妻儿就逃跑，还口是心非的说什么兄弟如手足，妻儿如衣服，衣服可以补，可以更换，而手足确不能没有，这就是刘备大耳贼的歪理学说，连妻儿都不关心之人，那刘备还会对他人有关爱之心吗？会对国家、民族有责任心吗？

　　刘备招聘人才时的三大卑鄙无耻的绝招一吹二哭三下跪进行了详细的报到；对刘备的各种奸计行为、做人进行了全方位、大篇幅的宣传。

　　而郭嘉、田畴二人更阴毒的是还把各种宣传刘备的报刊杂志，花钱大量购买，搞了数十万份送到各地，免费发给天下各诸侯境内的客栈、酒店、商铺及有关人士；一时间，全天下的人都在纷纷议论刘备的三大绝招。

　　也让跟在刘备手下三人王粲、程秉、杨仪，看到宣传刘备的报纸后，三人彻底对刘备失望，悄无声息离开了刘备大耳贼。

　　确说刘备兄弟三人看到吕宁辖区内各种报刊杂志上的宣传内容后，刘备气得暴跳如雷、愤怒异常，在汝南城中大骂不止，口出狂言说是有朝一日要找吕宁算帐。

　　许昌的曹操看到吕宁辖区内的各种报刊杂志上对刘备的宣传文章后，马上召集手下的文武官员到官邸来进行讨论。当然是郭嘉、田畴二人派人免费送到曹操辖区内的，否则那会有免费送人之说。

　　不大一会儿，曹仁、曹洪、夏候敦、夏候渊、李典、乐进、荀攸、荀彧、程昱、吕虔、许攸、曹纯、曹昂、曹安民、刘馥等都到了。

　　曹操道：“你们大家都看到吕宁那小子的各咎报刊杂志上对刘备那卑鄙无耻小人的宣传报到了吧，你们都说说自己的看法，这到底是怎么一回事啊，为什么吕宁要这样做，他的目的又何在？吕宁怎么会帮咱们呢？”

　　曹洪起身，第一个对老曹说道：“主公，我觉得报纸上说的太好了，把刘备大耳贼的丰功伟绩介绍得淋漓尽致，让世人都看清了刘备的真面目，真是大快人心，我们应该谢谢吕宁，那小子还真仗义。”

　　夏候敦也站直来说道：“是啊主公，以前我们真的是看错刘大耳朵了，刘备兄弟三人没有落脚、吃饭的地方时，主公可是好生的对待他三兄弟，可他三兄弟恩将仇报，不但不报恩还反叛了主公，抢占了汝南城，这真是太卑鄙无耻了。”

　　曹操听了二大猛人说的话，没有当一回事，老曹主要是想听谋士们的看法，但不见有人想说话啊，老曹用眼神向手下文武官员看了几眼，手下的官员知道再不说话老曹可是要点名啦，还是主动说的好。

　　程昱站起身向老曹说道：“主公，我看过报纸后，心中也是一直有疑问，为什么吕宁要帮我们申讨刘备大耳朵呢？应该说吕宁和刘备没有什么大的过节啊，刘备在主公治下作乱，那是吕宁希望看到的事，吕宁没有必要为主公出气啊，这到底是什么原因呢？还是刘备什么时候得罪过吕宁，没有听说啊。”

　　曹操用眼睛瞪了程昱一眼，意思是说你不是废话吗，要知道原因还问你，你到好，不但不回答问题，还将问题原封不动的蹄回来给我。

　　老曹的长子曹昂却说道：“父亲大人，会不会是吕宁此人比较有正义感，吕宁看不惯刘备那奸诈小人的所作所为，仅是出于道义帮父亲讨个说法，也有可能吕宁和父亲一样，看到刘备是个奸雄，吕宁也不想让刘备再有施展的舞台，这报纸上宣传的内容明显是专门写给天下人看的。”

　　曹操听了儿子的话，虽然脸上没有什么变化，可是在心里却是高兴啊，看到自己的儿子会认真分析问题，找原因，知道儿子又长大一点了。

　　许攸也接着向老曹道：“主公，我觉得公子分析的有一定道理，应该说是有这种可能。吕宁有必要采取这种手段和刘备三兄弟结下深仇大恨吗？这对于吕宁有什么好处呢，我们大家都知道，吕宁那小子可是个斤斤计较的人啊，既然是没有好处吕宁为什么还这样做，难道是吕宁这小子突然间脑子进水了，这可能吗？”

　　荀彧听了其他人的分析后，也搞不清楚吕宁是怎么想的，可不发表意见又不行，只好淡淡的道：“主公，吕宁不会无缘无故的做无利可图之事，吕宁也不会出于道义而帮主公讨说法，这是不可能的；吕宁不会犯着得罪刘备三兄弟来讨好主公；吕宁不会害怕得罪刘备三兄弟，采取报纸的形式来宣传刘备，那可是最狠，最有效，最阴毒的办法。”

　　荀攸道：“主公，文若说的有道理，你记得前段时间，吕宁在各大报纸上利用传国玉玺大做文章，不仅把孙策搞得身败名裂，还成功的离间了孙策和袁术的关系，这招可是厉害啊。不动刀枪，不动用士兵就将对手的实力减弱不少。总觉得吕宁也不希望刘备有发展，看来吕宁对刘备也是有安排，也知道刘备那人绝对不是省油的灯，是有大志之人。吕宁这是把刘备往死里打压，这出手真是太狠、太阴毒，也非常的有效果。”

　　程昱道：“主公，刘备抢占汝南会不会是吕宁策划的？”

　　荀彧马上道：“这不可能，如果是吕宁策划的，那吕宁何别再对刘备进行攻击呢？这刘备反叛主公，是在咱们境内行事，这对于吕宁是有好处的，难抑制咱们的发展，吕宁为什么还要打压刘备呢！”

　　荀攸道：“主公，刘备造反是吕宁策划的，这没有任何可能性。”

　　曹操道：“不论怎么说，这次吕宁那小子确实是帮了咱们的忙，虽然不清楚目的，有一点是肯定的，吕宁对刘备大耳朵不感兴趣。”

　　荀彧道：“主公，其实咱们也不要把吕宁想得那么坏，吕宁对主公的评价非常的高，说话虽然有时候不尊敬，可话中还是透露出对主公的敬佩之心。”

　　荀攸道：“主公，文若说的对，吕宁在嘴头上虽然没有尊敬的意思，可在谈话中对主公可真的是很敬佩的；再说了，咱们在谈吕宁的时候，不也吕宁小子长小子短的，这个不重要；而重要的是吕宁确实对主公很敬佩，这是真的；这不仅是从吕宁嘴中得到证实，就是从吕宁身边人的口中也得到证实。”


第606章 曹操官邸

　　曹操听后也出乎意料，也未想到吕宁那小子会敬佩自己；当然，在曹操的心中，还是对吕宁挺敬佩的，毕竟吕宁这十多年来，行事我行我素，不理会世上的评论，甚至能做出大逆不道的事出来；可吕宁取得的成绩是巨大的，不论是在对外作战方面，还是在治理辖区内都取得令人难以置信的巨大成就，在这一点，曹操还真是打心底里佩服。

　　曹操道：“咱们收复徐州后，虽然被吕宁那小子算计了一翻，可斩获还是挺丰富的，不仅缓解了咱们粮草紧缺的局面，还从徐州府获得了大量的黄金、白银；既然咱们有点黄金、白银，那还是想办法派人到吕宁那里购买点武器装备，这一点对咱们太重要。”

　　夏侯渊听后点点头道：“主公，在购买武器装备时，咱们能否购买点吕宁生产的弩箭，那东西杀伤力太强悍，射程比弓箭远好多；如果咱们也拥有那种弩箭的话，会提高士兵的战斗力好多。”

　　荀彧听后摇摇头道：“妙才，这很难！那可是吕宁严禁出售的武装装备，就算是淘汰产品都不对外销售；再说了那弩箭价格太高，就算吕宁向咱们出售弩弓，可那弩弓用的箭要得向吕宁购买，那消耗量非常的大，咱们可玩不起。”

　　程昱道：“难道咱们生产不出箭来吗？”

　　荀攸苦笑道：“能生产出来，可每名工匠一天能生产出一只合格的弩弓用的箭就不错了，这那里供得上士兵的使用啊！妙才不是也从战场上捡到几把弩弓了吗？可没有箭啥用处都没有。”

　　程昱道：“那吕宁是怎么弄出来的？”

　　荀彧道：“吕宁的生产车间奉孝带我看过了，吕宁那里的工厂不是人手做业，而是叫什么机构作业，所有箭支都是一次成形，有一种大型设备专门生产，第天能生产出数万支箭出来；而且所生产出来的箭支都是一样的，没有任何的误差；而弩弓上使用的箭精度要求非常的高，不是人工能做到的。”

　　刘晔道：“文若，你说吕宁那里生产的东西不用人工敲打吗？”

　　荀彧道：“子扬，确实不用人工敲打，包括那些头盔、铠甲刀剑都是一次性就好了，根本不用人工敲打，每天的产品非常的大，吕宁的军队根本不用考虑消耗问题，让士兵尽管的射就行了。”

　　刘晔听后还是一懂，再道：“文若，那什么东东生产出来的呢？”

　　荀彧苦笑道：“说实话，我也不清楚是什么东东，只是旁边的奉孝解释说有的叫什么空压机、机床、锻床等乱七八糟的名字，听说都是吕宁起的名字，是马钧他们搞出来的。”

　　曹洪道：“弩箭购买不到的话，那就多购买点其他的武器装备，特别是战马最紧缺；我们听说吕宁制下的普通百姓拉车使用的马匹都比咱们军中使用的战马强。”

　　夏侯渊苦笑道：“吕宁的战马绝对是非常的多，连暴熊军士兵行军时都是骑马前行，根本不用再走路，而且都是双马，甚至是三匹马轮换乘骑，咱们怎么和吕宁手下的士兵相比啊！吕宁手下普通士兵使用的铠甲、头盔、枪刀其性能都比咱们将军的要好，这没有可比性。”

　　曹操苦笑道：“关键是吕宁那小子不出售啊！现只有吕宁手中有战马，有好的武器装备；而凉州的马腾也被吕宁的大军隔断，再过一段时间后，赵云大军把马腾等消灭后，那真的是整个大汉朝只有吕宁有战马，都被吕宁控制着。”

　　夏侯惇道：“不管怎么说，吕宁出售给咱们的战马虽然都是淘汰战马，可在内地还是属于非常好的马匹；用来对付其他诸侯还是挺好使的。”

　　曹操道：“那这次谁去吕宁那里购买武器装备呢？”

　　许攸道：“主公，去的人必须要和吕宁有点关系，最少也应该和吕宁手下的人说得上话，不要去了吕宁不理，啥事都办不了，那不更麻烦。”

　　曹操点点头道：“和吕宁有点关系的，就只有文若和公达，其他人都没有啊？”

　　荀彧是不想再去了，上次去了一趟，至今老曹还在怀疑荀彧是否是被吕宁他们给收买了呢？如果再去的话，更不晓得会闹出什么事呢！不会心中还挺想到的，毕竟晋阳那地方太发达，真的算得上是世外桃园。

　　除了荀氏叔侄二人和吕宁有点关系，其他的都没有什么交情有；虽然刘晔和郭嘉相识，可也不敢保证能见到吕宁、郭嘉；毕竟都十多年未见面，又是各为其主。

　　荀攸心里知道，除了文若外就只有自己去比较合适；而文若心中有说不出来的苦，当然不愿意再前往晋阳城。

　　荀攸道：“主公，如果是无人前往的话，那我去好了。”

　　曹操考虑后道：“公达，开春后就要对刘备出兵，你去后能赶得回来吗？”

　　荀攸已经成为曹操不可离的军师，特别是戏志才病死后，在曹操手下，真的无人在技法谋略上比荀攸更强的人才了，就算是程昱也弱荀攸一个层次；当然，荀彧的能力是非常的强，特别是在大局观上确实无人能及，而在战术上虽然也强，可荀彧一直是负责内政，很少随曹操出征；再说了，曹操的家里里确实需要荀彧这样人的坐阵。

　　荀攸听后这怎么回答啊！这大冬天的，去了也只有开春后才能回来，怎么可能赶得架来呢！

　　荀攸摇摇头道：“主公，就算事情办好了，可也无法再回来，也必须等到开春后才能动身回来。”

　　曹操道：“那还是文若辛苦一趟。”

　　曹操也清楚荀彧心中也疙瘩，老曹虽然也未全部抛弃怀疑，可也不想让荀彧心中有疙瘩，也想通过这次的晋阳之行考察一下荀彧，如果没有问题的话，也能解除双方间的隔阂。

　　荀彧道：“主公，这合适吗？”

　　老曹当然清楚荀彧话里的意思，马上哈哈一笑道：“文若，这有什么不合适的，难道我还不相信你不成，咱们相交那么多年，你可是我的左膀右臂。”

　　话都说到这份上了，荀彧还能说什么呢？只好答应道：“主公，那我就再走一趟好了。”


第607章 汉中备战

　　吕宁辖区内的所有报刊杂志都在同一时间宣传刘备的光辉形象；最郁闷的是郭嘉、田畴二人还利用手中掌握的分布的各地的暗探对酒馆、客栈等公共场所免费赠送；平时要二枚银币的报纸也不用再花钱购买，需要二枚银币的杂志也不用花钱，街上有大把的人在派送。

　　这样一来，刘备真是在很短的时间内名声大振，在下人都晓得刘备是名伪君子，是名卑鄙无耻之徒，更是忘恩负义之人；刘备成了天下人们茶余饭后的谈料；特别是刘备那兄弟如手足，老婆如衣服的名言，更是让天下所有女人都鄙视刘备。

　　荆州刘表的官邸内，刘表也把手下的文武官员召集起来开会，内空是吕宁辖区风的媒体上报道的刘备那些事；原本不是很出名，也不被人们所认识，更不了解的刘备，一下子成了众诸侯重点关注的对象。

　　刘表道：“大家都看到了，报纸杂志上关于刘备的报道，你们有什么看法？”

　　蔡帽自从多年前被吕宁俘获后，被吕宁狠狠的折磨了一翻，还喂了蔡帽几颗药，告诉蔡帽如果不好好的听话，那就断他的药，每次给蔡帽的药只管半年，半年后就会病发，会痛得生不如死，那种滋味在晋阳时蔡帽偿过。

　　从那以后，蔡帽就乖乖的听吕宁的话，变成吕宁手中的暗探；而吕宁一般也不要蔡帽做什么事，到期会让人送药丸给蔡帽服用；而且还在生意上对蔡帽家族进行关照，这样一来一来，蔡帽对吕宁更不敢有二心。

　　蔡帽马上道：“主公，刘备这些卑鄙无耻的行径，其实在天下早就传闻，所做的那些事也都是真实的；只是未想到刘备既然会如此的阴险狡诈；这样的人也不可能守得住汝南城，迟早要被曹操给攻破。”

　　蒯良道：“真是未想到刘备会是这样的人渣，一个卖草鞋的，既然把天下那么多的人都给忽悠了，看来那三大绝招还真有用啊！”

　　蒯越道：“主公，要是刘备大败后逃到咱们辖区的话，准备怎么对待啊？”

　　刘表其实就是想研究这个事，毕竟都是姓刘的，都有一丝丝皇室的血统；如果能联合起来的话，也有生存的法码。

　　刘表道：“你们的意思呢？”

　　蔡帽道：“主公，如此品行恶劣的人，能工巧匠收留吗？再说了，这些事是吕宁调查得出来的，要是咱们收留的话，那怎么对吕宁交待啊！”

　　张允马上道：“主公，刘备人品太差，这样的人不能收留。”

　　蒯良道：“主公，这要三思，一旦收留刘备也会给主公的名声带的不好的影响。”

　　荆州是大家族掌控着，刘表说白了是离不开蒯家、蔡家、黄家、张家、五家等大家族的；一旦失去这些大家族的支持，那刘表也就玩到头了；这些大家族怎么可能允许刘备来荆州掺合呢！那样会损害这些大家族的利益。

　　蒯越道：“主公，天下实力最大的诸侯就是吕宁，咱们好不容易和吕宁建立起良好的关系，可不能因为一名品行恶劣的刘备而受到影响；吕宁的实力大家都知道了，多年前的水战，咱们近二万人还打不过吕宁的千多人；随地上也是如此，吕宁身边的500人把咱们2000名优秀的士兵全部斩杀，这样的实力你们想过没有。所以，咱们最好别无事找事，弄出麻烦来又头大了。”

　　对于荆州，蔡帽被吕宁控制，蒯氏二兄弟为了长远考虑，和吕宁也达成了某种心知肚明的君子协定；而荆州的政务主要是由蒯氏二兄弟掌控，军队主要由蔡帽掌控；吕宁如果想打荆州的主意，操作起来不会很难，这也是吕宁的长远布局之一。

　　刘表道：“既然大家都有这样的想法，那军方要多留意一下，不要到时候刘备又潜入咱们辖区内来；再说了，我也不想为了刘备和曹操翻脸。”

　　文聘道：“主公放心吧！”

　　汉中张鲁的官邸内，张鲁把手下的文武官员也召集起来研究，这不仅是刘备的问题，还有就是吕宁准备对汉中动武，这对于汉中王张鲁来说可是急需研究的大事。

　　张鲁道：“大家也都知道了，吕宁手下大将徐晃率大军已经挺进到咱们的边界上，只要开春后，徐晃的大军就会杀向汉中而来。”

　　张鲁的弟弟张卫道：“大哥，长安到汉中的路可不是想通过就能通过的，只要咱们守好斜谷、陈仓几个重要的关口，就算徐晃来多少兵马都无济于事，这有什么好担心的。”

　　阎圃听后摇摇头道：“不能大意，吕宁手下的兵马都是非常强悍的，都是长年在对外征伐，这么多年来，一直马不停蹄的对外夷民族进行攻击，被吕宁军消灭的那些外夷民族可都是强悍无比的民族，都是大汉朝历代的隐患；数百年来都无法解决的边患问题，都被吕宁给彻底解决；难道这还不能说明问题吗？这说明吕宁军确实是很剽悍，如果咱们大意的话，就会有灭顶之灾。”

　　阎圃是张鲁的谋士，也是张鲁手下最有能力的谋士，其能力应该进入三流谋士还稍强一点；这么多年来，也为张鲁出过不少的计谋；特别是对蜀的交战，如果没有阎圃出谋划策的话，汉中早被刘焉给消灭了；现刘焉死后，其子刘璋可就差强人意，整日只会吃喝玩乐，正事不见做多少，虽然手下有大把精兵强将，也有优秀的谋士，可一直没有什么建树。

　　张鲁的另一名谋士杨松道：“吕宁军主要是以骑兵为主，吕宁军最强的也是骑兵，可如果来攻击咱们的话，这骑兵会发挥多少作用呢？而且咱们手头上有15万大军，而徐晃手上既闻只有三万兵马，其中一万还是骑兵，应该说攻击咱们不会有什么优秀，只会是大败而回。”

　　李松此人比起阎圃来就差很多，不论是才华还是人品都不在一个级别；说白了李松这样的人就是名小人，历史上貌似也是出卖了张鲁，这才让张鲁大败。

　　张鲁道：“话虽如此，徐晃也名优秀的将军，在北方大草源上可是杀出来的；如果没有能力的话，吕宁怎么可能让徐晃单独率大军来攻咱们汉中呢！咱们还是要小心谨慎应付才行，特别是所有士兵都必须进入临战状态，不要到时候缺这样差那样的，要做到能随时出战。”

　　张卫道：“大哥，你放心吧！”


第608章 满城绯闻

　　益州，刘璋的官邸内，重要的文武官员都聚集一堂，正研究徐晃大军准备对汉中进攻的事宜；也这关系到益州的安危；徐晃大军只要征伐下来汉中，那益州就会面临吕宁大军的攻击，这一点大家心里都明白。

　　益州最优秀的将军张任道：“主公，咱们是否应该乘此良机，也出兵攻打汉中，就算不能打下汉中，占领几个重要的关口也是好的，这对于咱们辖区内的防守是有利的。”

　　刘璋道：“咱们和张鲁打了那么多年，可也没有打出什么结果，不都是双方损兵折将；咱们也没有占到便宜，张鲁也未捞到好处，说白了都是劳命伤财。”

　　黄权道：“主公，吕宁手下大将徐晃率兵准备进攻汉中，结果不用考虑，张鲁肯定是打不过徐晃的；只是当中一旦被吕宁占领，那随时都有可能对咱们益州发动攻击，这一点是不容质疑的。”

　　法正道：“有一点我一直没有搞明白，吕宁为什么要攻打汉中呢？为什么不攻打兖州、豫州、青州呢？这三个州都和吕宁的地盘相接壤，应该最容易攻打，在后勤保障方面更容易，为什么会舍近求远，这吕宁是什么意思？还有在庐江吕宁也有基地，也可能对江东、寿春进攻，可这些不不打，偏偏要打汉中，这真是搞不明白。”

　　王累道：“听闻吕宁和曹操有通商协议，二家关系也很好，估计是不方便出兵对曹操动手吧！还有就是许昌有皇帝在，大汉朝庭在，吕宁怕是有所顾虑。”

　　张公摇摇头道：“吕宁从来就没有把大汉朝庭放在眼里，也从来未把皇帝当一回事；那通商协议更不可能制约吕宁的行动；这不是吕宁不向曹操进攻的借口，更不会是吕宁怕朝庭、怕皇帝，而是吕宁有阴谋诡计，只是咱们现在还没有弄明白。”

　　法正道：“现吕宁手下赵云大军正在对凉州进行清剿，如果是赵云把凉州吃下后，那汉中的位置对于吕宁的防御体系就显得大显神通的重要；难道吕宁只想攻下汉中，没有想对咱们用兵的意思在里面。”

　　黄权道：“这种可能也是有的。如果吕宁攻打咱们益州的话，真的不如先把兖州、豫州、青州吃下再考虑其他；吕宁绝对不会做这样的事，肯定是有其目的。”

　　刘璋道：“意思是咱们不用管徐晃大军的事。”

　　张松道：“主公，也不能说是不理，还是要加强对边境线上的防守；万一徐晃偷袭咱们的险关怎么办？咱们还是多做准备，以防万一。”

　　黄权道：“要不让张任到剑关驻守？”

　　张松道：“不只是要完好剑关，如果可能的话，可让张任将军在汉中张鲁受徐晃大军攻击之机，顺手把葭萌关给拿下，这样咱们就多了道险关。”

　　黄权赞同道：“我同样这样做。”

　　法正道：“主公，还必须抓紧对汉中一带的情报收集，这对咱们很重要。”

　　刘璋道：“这事一直都是你们在管，就不用问我了，该项怎样做做就弄吧！”

　　刘璋刚坐一下子就感觉很疲倦，这主要是刘璋这小子整天只会泡在美人怀中，完全是淫乱过度，把身体都搞跨了，那还有精力处理政务和军务。

　　汝南城中，郭嘉、田畴二人派手下送了数千份报纸杂志到城中，大量免费派送到客栈、饭馆，还在很多墙上张贴了好多，原本就不是很大的城镇，在数千张报纸杂志的派发下，只是瞬间就让全城的人都知道了刘备的英雄事迹，人们都是纷纷议论。

　　杨仪、王粲、程秉三人是好友，投奔刘备后也确实尽心尽力在为刘备处理政务上的事务，这三人的能力可比刘备强很多，也比刘备的嫡系简雍强好多，特别是王粲，是有真才实学的人。

　　可在刘备手下还没有干几天，三人就首先发现市面上有晋阳出的报纸杂志，还是免费赠送，杨仪各讨要了一份，这东西平时他们也会花钱购买，今天有这样的好事还真是出乎意料。

　　杨仪看到报纸杂志上对刘备的宣传后，也不报告刘备，而是先去找了王粲、程秉二人；三人看完后，苦笑一阵，都觉得是被刘备的伪装给欺骗了；杨仪、王粲、程秉三人也不给刘备打招呼，收拾好随身的东西，悄无声息就离开了汝南城。

　　古代的儒士对于服务的主人是很看人品的，如果是人品不好的话，就算是闲在家中也不愿意出山；这一点不空质疑；况且几日来，三人也对刘备的为人有了一定的了解，特别是兄弟三人同住同嫖的事，虽然很隐秘，可那有不漏风的墙；特别是刘备身边的亲卫，当然知道三兄弟晚上做的什么好事了。

　　刘备的新军师单福，病好后就一直忙于帮助刘备出谋划策，详细的给刘备分析天下形势，告诉刘备应该怎么做，这也算是为了报答相救之恩吧！

　　而刘备这大耳贼也真的是，见到单福见识那么渊博，立即聘为军师不说，还天天晚上和单福同榻而眠，彻夜交谈；这在古代这一招是非常好使的；当然如果是在现代的话，没有人愿意这样，除非是有同性恋，否则谁会无事二个大男人睡一张床呢。

　　刘备大耳贼正在和单福密谈，其关羽、张飞二兄弟早上出门时发现，满街都是吕宁边区内的报纸杂志在大街上传看；二兄弟也不知是什么东东，平时二人也不怎么看书；虽然张飞读过书，可对于读书半点兴趣没有，而关羽估计是大字不识一个，也不会关心这些东东。

　　今天情况不一样，张飞、关羽二兄弟觉得怪怪的，怎么大街上的人都在小声议论呢？张飞从旁边人手中搞到了几份报纸杂志，稍看后就大骂道：“这是那个王八蛋搞出来的。”

　　关羽忙问道：“三弟，是什么事？”

　　张飞把报纸杂志上对于刘备的各种报道简单的说了一下，把个关羽也气得暴跳如雷，破口大骂起来；二兄弟就在大街上抢那些报纸杂志，希望能把这些东西回收；二兄弟抢一阵后，发现这太慢了，就动用手下士兵到城中把那些报纸杂志全部抢回来。

　　这下更好玩了，士兵们出于好奇，就问报纸杂志上写了些什么，一些识字的士兵就把报纸杂志上的事念出来大家听，这一听把刘备的形象给彻底毁了，士兵们也在小声议论起来。


第609章 徐庶的家书

　　张飞关羽二兄弟返回刘备的官邸中，见刘备正在和单福在交谈；而要向刘备叙说的事又不能让单福知道，只好由张飞进去把刘备拉出来，在耳边小声嘀咕了几句；刘备听后吓得脸色苍白。

　　回过神来和刘备进屋后对单福道：“单先生，你一夜未休息，先回房休息片刻，随后咱们再聊。”

　　单福早就发现刘备脸色苍白，肯定是心中有事，既然是刘备不说，单福也不会多问，况且确实也挺累了是要休息一会。

　　单福微笑道：“刘将军，那我先回房休息去，有事让人来叫我。”

　　刘备亲热的道：“单先生，你好好休息下，都好几天这样打扰先生休息了。”

　　关羽道：“大哥，你先看一下吧！

　　单福才一离开，刘备拿起报纸杂志边看边大骂道：“吕宁贼子，我以你势不两立，有朝一日一定砍下你的狗头。“张飞道：“大哥，放心吧！吕宁那贼子的头就交给我吧！”

　　刘备三兄弟也只能是在嘴巴上争点气了，如果真有能力砍下吕宁的头颅，那十名吕宁都早挂了，还会等到现在；天下不知道有多少人想砍吕宁的头呢！可那只是想法，现实吗？

　　刘备看后，差点气疯，就象生了一场大病似的，再无半点精神；而张飞、关羽二兄弟也只能是干着急，也没有什么更好的办法制止；再说了，也制止不了，毕竟都早就传开了，只能是陪着刘备生闷气。

　　回到住所的单福，刚到就有人来访；刘备给单福柄的亲兵，表面上是保护单福，其实是监视单的士兵进来道：“单先生，门外有人来找，说是你母亲派来的人。”

　　单福听说是母亲派来的人，这可是惊喜交集，单福离家十多年，一直在外求学，后来虽然托人给家里的母亲报不安，可去的人回报说是家中无人，也不知去向，这让单福担惊受怕了很多年，心中一直牵挂着母亲、弟弟的安危；现在突然有了母亲的消息，能不让单福激动吗？

　　单福亲自把来人请到屋中，见完礼后，单福道：“先生，请问你从什么地方来？”

　　来人当然是吕宁手下的‘夜眼’，是按郭嘉的指令前往汝南城营救单福的，吕宁一直怀疑历史上的刘备不可能那么容易放单福；现在单福虽然没有帮刘备指挥过什么战役，可单福一身所学，绝对会把刘备虎得一愣一愣的，在这种情况下，刘备肯定不会轻易放单福离开。

　　来人道：“单先生，在拿出家书前，我想询问你一个问题，你必须如实回答，只有确实你是徐老太太的儿子时，才能将书信交给你。”

　　单福听到徐老太太几字，早就激动得热泪盈眶，马上道：“先生，你请问？”

　　来人道：“单先生，你是叫徐庶，徐元直吗？你有弟弟吗？叫什么名字？”

　　单福瑞那还管那么多，立即道：“我是徐庶，徐元直，有一亲弟弟徐康，家中还有老母，已经十多年未见了，也一直没有找到家母和弟弟。”

　　来人确实徐庶的身份后，这才把徐老太太的家书拿出来递了过去，淡淡的道：“你娘亲这十多年来，无时无刻不在思念你；可你到好，一走就是十多年，难道是把你娘亲、弟弟给忘记了吗？”

　　徐庶是有名的大孝子，面对陌生人的呵斥，那敢回话，只能是点头认错；特别的有了母亲的消息，更是不会计较对方的言语上的讥讽。

　　徐庶民接过家书，稍一看就二眼热泪盈眶，那秀丽的字体是多么的熟悉，是娘亲的亲笔书信，这一点绝对不会有假，从小看惯母亲的笔迹，怎么会错呢！再说了，现在一徐庶没有什么大的名声，有谁会临摹娘亲的笔迹来行骗呢？

　　徐庶边看看家书边泪流满面，娘亲的点点滴滴涌现在眼前，往事地眼前如放电影似的回味；原本的思亲之情显得更加的激烈，这种思念的欲望让徐庶真想立即飞到母亲身边。

　　徐庶看完娘亲的家书后，立即站起身道：“先生，你稍坐片刻，我这就去向刘将军告辞，马上随你一起回家看娘亲。”

　　来人马上道：“徐先生，如果你真想看娘亲的话，就不要去告辞了，现在马上离开，这样估计还能脱身；如果你告知刘备的话，那你很难离开。”

　　徐庶是有原则的人，怎么可能做这种悄无声息离开的事呢？再说了，徐庶现在也不知道刘备的伪装面孔，也未发觉汝南城中的那些消息，还以为刘备不错，虽然没有投奔，可也有救命之恩，那能一起了知呢！

　　徐庶民摇摇头道：“先生，这不行，刘将军毕竟对我有相救之恩，我不能悄无声息的离开，我必须向刘将军当面告辞；再说了，凭刘将军的为人，总不会为难一个思亲之人吧！”

　　来人苦笑道：“徐先生，那你要小心了。”

　　此时的刘备三兄弟正在官邸内破口大骂吕宁卑鄙无耻，怎么能做这样阴毒的事呢？而且还乱七八糟的瞎编，这样一来好不容易建立起来的名声，一下子全完了。

　　负责监视杨仪、王粲、程秉的亲兵进来报告道：“主公，杨仪、王粲、程秉三人悄悄离开了汝南城？”

　　刘备听后惊叫道：“什么？”

　　亲兵再次道：“主公，杨仪、王粲、程秉三人悄悄离开了汝南城，不知去向。”

　　关羽马上叫骂道：“卑鄙无耻的小人，怎么能这样呢？”

　　张飞马上叫嚷道：“大哥，我现在带兵去把杨仪、王粲、程秉这三名卑鄙无耻的小人追回来，他们要是不回来，我就砍了他们的脑袋。”

　　刘备道：“杨仪、王粲、程秉三人离开多长时间了？”

　　亲兵道：“主公，已经离开一个多时辰了。”

　　刘备大骂道：“那怎么现在才来报告？”

　　亲兵苦笑道：“主公，谁知道杨仪、王粲、程秉是离开啊！我们以为是到外面去走走。”

　　刘备摇摇头道：“都离开一介时辰了，还怎么追啊！”

　　关羽道：“大哥，现在是怎样稳定民心、军心，这才是当务之急；杨仪、王粲、程秉三人离开就离开了；如果不是不尽快消除影响，那开春后怎么抵抗老曹的进攻，这才是最紧迫的事。”

　　刘备听后马上道：“三弟，赶紧派人把汝南城上的各种报纸杂志回收，这事非常的紧急。”

　　张飞道：“大哥，我和二哥早安排人手去回收了，估计现在都回收得差不多了。”

　　刘备道：“此事不能让单福知道，一定要注意保密。”


第610章 徐庶被软禁

　　刘备心里也清楚，一旦单福看到报纸杂志上那些事后，估计也无尖再留下单福；刘备心里明白，虽然对单福有相救之恩，可单福来了这段时间，也一直未改口称主公，这就是说单福只是名打短工的，还没有决定是否投靠。

　　刘备好不容易碰到一个那么有才华的高人，怎么可能让其离开；这么多年来，刘备算得上是累战累败，累败累战；说刘备没有机会也不能这样说；曾经也当过县令，没有做出什么成绩出来，掌控徐州时更是一塌糊涂，连地盘都被人抢走。

　　如果是曹操这样的人占领徐州，怎么可能轻易被别人抢走呢？虽然徐州是四战之地，可徐州之富是天下之首，有了强大的经济实力，只要有能力的人，一定能守好徐州，说白了还是刘备的能力有限。

　　历史上的刘备，在没有遇到猪哥亮之前都是吃败战，事业的发展也是从猪哥亮投奔后才慢慢的好起来；也就是说，没有猪哥亮的刘备狗屁都不是。

　　正当刘备三兄弟生闷气的时候，亲兵来报告道：“主公，单先生求见？”

　　刘备听后和张飞、关羽二兄弟对视一眼，不用说，心里都明白单福的来意；其实此时的单福还真不知道汝南城中发生了什么事？更不知道杨仪、王粲、程秉三人已经悄无声息的离开。

　　单福这段时间都被刘备搞的什么同榻之睡，基本没有离开过刘备身边半步，怎么可能会得到什么消息呢！

　　刘备摇摇头道：“把单先生请进来吧！”

　　单福进来后，恭敬的道：“刘将军，今天早上家母来信，让我回去见上一面。”

　　火爆脾气的张飞一听，怒骂道：“单福，你这卑鄙无耻的小从，你怎么也能相信外面的谣言呢？老子先砍了你的小人。”

　　说完张飞拔出佩剑主准备砍单福，而单福确听得莫明其妙，真不知道是发生了什么事？

　　关羽强拉住暴跳如雷的张飞，刘备则道：“单先生，外面那些传闻都是吕宁那贼子编造出来的，先生是智者，怎么也会相信那些事呢？”

　　单福更是莫明其妙，不知道刘备在说些什么。

　　单福拿出徐老太太的家书递给刘备，随后道：“刘将军，我不知道你们在说些什么，可我真是接到了家母的家书；这十多年来，我一直漂泊在外，也一直没有家母的音信；我确实很思念家母，家母也让我回家一趟。”

　　刘备接过单福手中的家书，看后发觉是误会单福了，马上微笑道：“单先生，要不派人去把家母接到汝南城来，这样不就让你母子相聚了吗？”

　　单福一听，立即发觉了刘备的意图，毕竟单福是商智商的人，对于猜测刘备的心思不会花什么力气就能猜出；这也让单福警惕起来。

　　单福道：“刘将军，汝南城马上面临曹操大军的进攻，我怎么能让娘亲到这种战火纷飞的地方来呢？就算要让家母来，也要等汝南城的战事结束后才能考虑。”

　　刘备把单福的家书递了回去，亲热的道：“单先生，现汝南城马上面临曹操大军的进攻，你此时离开不太好吧！就算先生想离开也要等汝南战事结束后再走吧！先生不会丢下汝南城、刘备等人不管吧？”

　　到此时，单福彻底明白刘备的想法了，也知道真的是会被刘备扣留；平时说得那么动听，可实际遇到事就不是那么一回事了。

　　单福道：“刘将军，现已经进入冬季，离年头还有一个多月，曹操进攻汝南也必须要等待开春后；如果我猜测不错的话，曹操最快也必须等到明年三月后才能出兵，甚至更晚；而这段时间我回家看望娘亲，开春后再回来，这不影响什么啊！”

　　刘备心中暗骂，卑鄙无耻，你离开后还会回来吗？这只能骗三岁的孩童。

　　刘备为了保住那虚假伪装出来的名声，当然不能直接动武力；刘备还是希望通过三大绝招一吹二哭三下跪来挽留住单福，斩杀单福那也是要等到三大绝热使出后没有效果才能进行。

　　刘备马上道：“单先生，就算你要回家看娘亲，也不用这么急，这二天我好好的为先生准备酒席，再多呤听先生的教导。”

　　接下来地球人都知道刘备会怎么做了，那就是一吹二哭三下跪呗！

　　如果单福没有得到‘夜眼’的提示，估计也早被刘备的三大绝活给骗到了；现在的单福可是心中明白；虽然不知道汝南城中发生了什么事，可一定跟刘备有关，这一点是不容质疑的。

　　单福彻底被刘备扣压在官邸内，虽然每天都有丰盛的宴席，可单福心中确非常的着急；硬闯肯定是不行的，毕竟单福怎么可能打得过张飞、关羽这二大牛人。

　　单福道：“刘将军，士兵的训练要加强，怎么张将军、关将军这几天不到军营去监督士兵训练啊！这可不好，只有训练有素的士兵，才能提高战斗力。”

　　刘备也心里也焦急，这种时候如果士兵反水的话，真的会出大问题，可单福这人更关键，如果不留下来的话，其损失更大。

　　刘备道：“二弟，你去负责士兵的训练，抓紧点。”

　　关羽道：“大哥，那我去了。”

　　单福关点办法没有，被刘备缠住，根本就无法离开，心里也是挺焦急的，可就是没有办法。

　　几天后，单福道：“刘将军，我回屋去更换衣服。”

　　刘备当然不会阻止单福到屋里更换衣服，如果再阻止的话，那不是太明显的告诉单福你不得离开，这和闹翻脸有何区别呢！刘备还是希望通过一吹二哭三下跪下来把单福留下来，这是最佳了的选择。

　　刘备又增派了几名亲兵护送单福回屋更换衣服，刘备自己也要准备一下，万一单福真要走的话，明面上是不能阻挡的，只能是舍痛割爱，把单福给做掉，绝不能留给其他人。

　　回到屋里的单福，见到送信人后，苦笑道：“先生，真被你言中了，刘备不放我离开。”

　　来人淡淡一笑，从怀里掏出一封家书递了过去，接着道：“徐先生，这是你母亲派人又送来一封家书，你看看吧！”

　　徐庶也不多言，看完家书后，徐庶更是心急如焚，徐老太太在家书中言明；如果徐庶再不回来，马上和徐庶断绝母子关系。

　　徐庶是大孝子，也知道母亲的性格，那是说到做到。

　　来人见徐庶的表情，知道他也很为难，没有什么好办法能安全脱身，就淡淡的道：“徐先生，如果你愿意离开刘备那卑鄙无耻的小人，那我们要护送你到晋阳。”

　　徐庶听后一愣！瞄了瞄眼前的人，马上道：“你们到底是什么人？”

　　徐庶民细想后知道，母亲怎么可能有这样的能力，能护送自己，这绝对是另一个阴谋诡计。

　　来人淡淡的道：“我们都是吕宁主公手下的人，这次是执行郭军师的命令行事；军师早就预料到刘备不会轻易让先生离开，也早就做好的安排。”

　　徐庶焦急的道：“那我母亲、弟弟是被你们给劫持了吗？这信是你们逼迫我娘亲写的吗？”

　　来人听后一愣！片刻后道：“徐先生，你在说些什么啊？徐老太太是吕宁主公的干娘，这么多年来徐老太太都在吕宁主公家中生活，什么劫持？什么逼迫？你弟弟徐康现在司州的刺史，离开这里后你就能和徐康见面了，详细的情况让你弟弟和你说吧！”

　　徐庶疑惑不解的道：“你说我娘亲是吕宁的干娘，这十多年来都是吕宁在抚养我娘亲吗？”

　　来人点点头后道：“确切的说应该是吕宁主公夫人的干娘。”


第611章 伏击徐庶

　　徐庶现在真的蒙了！徐庶不知道怎么会这样，怎么娘亲会认吕宁的夫人做干女儿，这到底是怎么回事？吕宁的大名徐庶是知道的，也一直很敬佩吕宁在保境安民上为大汉民族做出杰出的贡献；当然，也对吕宁有些大逆不道的行为很鄙视，而娘亲怎么会跟吕宁这样大逆不道的人呢？

　　在徐庶的心中，就是手中的家书是吕宁逼迫的，务了娘亲的安全，徐庶也会回到娘亲身边去查过清楚；但徐庶心里也明白，吕宁在大汉境内从来都不会欺压百姓，具说对百姓非常的好，这一点徐庶是了解的。

　　徐庶道：“那你们有什么办法让我离开汝南城呢？”

　　来道：“军师说刘备为了虚伪的名声，不会在汝南城中为难你，估计会在半路上派兵截杀你；为此，郭军师派出100名‘夜眼’士兵潜入了汝南城中，目的就是为了保护你的安全；另外，太史慈将军率5000飞熊铁骑已经快赶到汝南城了；如果刘备胆敢不放你离开，那太史慈将军的大军就准备对汝南城进行攻击。”

　　徐庶疑惑不解的道：“太史慈将军既然是铁骑，怎么攻汝南城啊？”

　　来人道：“徐先生，你放心吧！太史慈将军随军来来了投石机，这破破烂烂的汝南城，不用半个时辰就会被攻破，这一点你不用担心，更不用怀疑；况且，这汝南城中咱们还有100名‘夜眼’，要破这汝南城不费吹灰之力。”

　　徐庶也不清楚吕宁军中的情况，虽然外面传得很多，可真正的情况确实不知道；但有一点是真实的，那就是吕宁大军的实力非常的强悍，不论是鲜卑族、匈奴都被吕宁的大军给彻底消灭；能把鲜卑族、匈奴铁骑消灭的大军，能不强悍吗？鲜卑族、匈奴铁骑对大汉边境数十年的入侵，从来就没有起胜过，更不用说消灭了。

　　徐庶听后，马上和来人研究一翻，让来人联系太史慈的大军和潜伏在汝南城中的‘夜眼’；而徐庶则拿着徐老太太的家书再次到刘备那里去告辞；有了这封徐老太太措词强硬的家书，刘备表面应该不会强扣人，只会来阴的。

　　正如意料的一样，刘备看了徐老太太措词强硬的家书，也不好再强留单福，就在当晚大摆宴席为徐庶送行。

　　次日一大早，徐庶随来人一起出了汝南城，可在城门口徐庶见刘备带着关羽及数百名亲兵等候在那里。

　　徐庶赶紧下马和刘备相见，说了一通屁话后才放徐庶离开；离开时徐庶问刘备，怎么不见张将军，刘备说是有事，就不来送先生了的屁话。

　　徐庶上马后，拍马离开，到了不远外，吕宁身边的100名强悍的‘夜眼’整齐有序有排好队伍等候着徐庶的到来。

　　徐庶在100名‘夜眼’的掩护下前行了二十多里地，遇到一密林；‘夜眼’士兵马上更换衣服，纷纷穿上铠甲，截止头盔，全副武装起来，这是早就准备好的装备。

　　徐庶见100名士兵熟练的动作，在瞬间就完成装备的穿戴，特别是手中的长枪、马刀及弩弓，更是看得徐庶惊喜交集；这普通的士兵都有如此好的装备，真是出乎意料；当然，徐庶本人也穿戴上了一副铠甲、头盔。

　　徐庶在100名‘夜眼’的排斥下前行，二边都是密林，也是埋伏的好地方，大家也想尽快通过密林，可现实不是这样，徐庶一行还没有走进密林多远，前面就碰到一标人马挡在路中间。

　　徐庶抬头一看，那还有谁，就是刘备的三弟黑张飞，带着近千名士兵阻挡住前进的道路；这个时候，徐庶心里彻底明白了，也清楚了刘备的为人，刘备平时的嘴脸都是伪装出来的，这一点此时的徐庶相信了。

　　徐庶道：“张将军，你这是为何？你大哥允许我回家看娘亲，难道你想阻止吗？”

　　张飞大骂道：“单福，你这卑鄙无耻的小人，想要离开别做梦了，你能闯过老张手中的丈八蛇矛吗？”

　　徐庶淡淡的道：“张将军，半路截杀我，就不怕刘将军知道后怪罪于你吗？”

　　张飞哈哈一笑道：“单福，你这卑鄙无耻之小人，告诉你吧！截杀你是我大哥的意思，既然你不想留在汝南，也别想离开，你就上路吧！”

　　此时的100名‘夜眼’早就组阵完毕，‘夜眼’士兵手中都紧握着十连发的弩箭；还未等张飞的话说完，‘夜眼’手中的弩机轻轻响了起来；100只弩机在瞬间就发射出1000支弩箭。

　　张飞身边的士兵倒了一大片，而张飞也被搞得手忙脚乱，把手中的丈八蛇矛舞成一团，避免被弩箭所伤；张飞确实是勇猛无比，雨点似的弩箭，既然被张飞给全挡了下来。

　　‘夜眼’射完弩箭后，立即发动阵形，向张飞等人扑了过去；面对100名强悍无比的‘夜眼’张飞和手下还活着的近700名士兵不可能占到便宜；象典韦那样的牛人，有十名‘夜眼’组阵进攻的话，基本就没有任何胜算；而张飞的勇武估计也就和典韦差不多。

　　此时的张飞，战马早就被弩箭所射杀，也只能带领手下士兵步战，这样一来大大削弱了张飞手中丈八蛇矛的威力，毕竟在战马上的杀伤力比步战更强悍，这一点无人会怀疑。

　　100名‘夜眼’就如同绞肉机一样，组成的阵形更是有极强的杀伤力，马刀、长枪、弩箭相互配合，交差错位逐渐前行，就如同是杀人机器，所向披靡，张飞手下那些士兵怎么可能抵挡得了。

　　徐庶由10名‘夜眼’围在中间，缓慢的向前突围；其他‘夜眼’士兵组成几个阵形，对张飞及手下士兵进行屠杀。

　　张飞被12名‘夜眼’组成六花阵困在中间，张飞虽然拼命砍杀，可效果不是很好，每次砍杀都会遇到其他‘夜眼’的攻击牵制，张飞根本不可能全力攻击任何人；如果人力的话，那张飞自己也会立即挂掉，张飞唯一的就是顽强的抵抗。

　　可这这12名‘夜眼’不是吃素的，都是经历过无数的战役，都是从死人堆里爬出来的士兵，都经历过死亡，都杀过无数的挞子；这刀、枪、弩箭一起向张飞招呼，不大一会儿，真把张飞忙于气喘如牛；而张飞手下的士兵在慢慢的减少。


第612章 二军相遇（1）

　　张飞虽然很强悍，可面对12名‘夜眼’组成的六花阵，还是感觉非常的吃力；张飞虽然打伤了几名‘夜眼’士兵，可受伤的‘夜眼’很快会被替换下来；而张飞怎么替换啊？只能是接受不停的攻击，身体上也早挂彩，不仅有刀伤、枪伤，身体上还挂着几支弩箭呢！

　　张飞越来越感觉到吃力，手脚也不那么灵活了，眼看张飞就要被‘夜眼’斩杀；身后确传来了马蹄声。

　　这不用怀疑，那是关羽、刘备二人率领亲兵前来查看单福是否被斩杀，怎么张飞还不返回；老等不到张飞及手下士兵的返回，刘备就带领关羽及500名亲兵追了过来。

　　‘夜眼’也郁闷，如果再有半柱香的功夫，那张飞绝对被斩杀；可现在关羽、刘备带兵前来，这要再斩杀可就不那么容易了。

　　10名‘夜眼’掩护徐庶及二十多名受伤的‘夜眼’士兵先撤离，剩下的‘夜眼’士兵也无法脱身，都被缠着，只有拼命抵抗，掩护徐庶一行离开，可还未来得及离开，刘备、关羽二人带兵杀到了。

　　其实，此时张飞手下的士兵已经没有多少人了，估算下最多就是百多人，可刘备、关羽一下子又带来500名亲兵，这500名亲兵都是跟随刘备最早的士兵，其战力还是非常强悍的，虽然不能跟‘夜眼’相比，可也是百里挑一的好手。

　　关羽见三弟张飞有危险，随时有被斩杀时，也顾不了那么多，立即拍马前去救张飞；刘备也见情形紧急，立即让手下亲兵加入战团，把徐庶等人再次包围起来。

　　此时‘夜眼’士兵已经激战多时，体力也受到影响，可面对关羽、刘备及亲兵的围剿，‘夜眼’士兵根本不考虑后果，他们心中只有一个信念，那就是舍命救出徐庶。

　　幸好战斗打吃时，‘夜眼’士兵早就发出信号，让远处潜伏的太史慈大军前来迎接；太史慈听到信号弹后，立即带领5000飞熊军快速向激战之地靠近。

　　太史慈、沮授二人牛头马面到郭嘉的指令后，立即研究营救徐庶的方案，怎样才能潜入曹操辖区内，这可不容易，毕竟是5000铁骑，加上一人三匹战马，那可是15000骑啊，这么傍大的兵马移动不可能隐瞒住枣树操的探马。

　　情况紧接，在没有办法的情形下，沮授先让太史慈率领5000铁骑利用晚上潜行；所有战马都上笼，马蹄上都裹上厚厚的棉布；同时派出侦察兵对曹操途中的探马进行清剿，这才勉强让太史慈及5000铁骑潜入曹操境内。

　　下载当‘夜眼’陷入困境，徐庶有危险之时，太名慈的大军赶到了。

　　刘备一看，黑压压有铁骑，兵力是自己的数十倍，毕竟是15000匹战马，刘备离得远，那看得清楚，只觉得是上万铁骑杀来，心里一阵冰凉。

　　‘夜眼’士兵大叫道：“兄弟们，咱们的救兵来了！”

　　关羽也不傻，包那么多的铁骑杀来，再不逃的话，只有死路一条，也立即带着张飞、掩护着刘备逃跑；而刘备的500亲兵只能当炮灰，帮刘备三兄弟抵挡一阵了。

　　太史慈率大军追杀一阵后，把刘备的500名亲兵基本斩杀，眼看也无法再追到刘备三兄弟，就调转马头，打扫完战场后，护送徐庶及‘夜眼’士兵离开。

　　这一战很困难，‘夜眼’面对张飞、关羽二大牛人的攻击，确实是损失有点惨重，100名‘夜眼’人人受伤，重伤者有16人之多，这是‘夜眼’组建后损失最惨重的一次，幸好是‘夜眼’身上铠甲、头盔性能特别的好，就算是张飞、关羽这样的牛人，也不是一招就给毕命的，否则后果难与想象。

　　徐庶民也赵正见识了吕宁军的强悍，这还是天气不很好，不利于作战，如果是天气再好点的话，那战斗力更能强上三分；吕宁军强悍无比的战力也让徐庶惊叹！这样强悍的实力，也是徐庶从来没有见过的军队。

　　太史慈大军那么大的动作，不可能不惊动许昌的曹操，老曹手下的探马也打听到吕宁大军潜太到境内，正对刘备进行攻击。

　　曹操得到消息后，那敢大意，立即点起兵马就向汝南杀来，虽然天气不好，不利于出兵，可吕宁大军都杀到境内来了，那还管得了是否能出兵；老曹手中虽然骑兵不多，可也全部出动，步兵也都纷纷出动。

　　老曹当然汝南城被吕宁攻下后，那就不会再归还了，从来没有听闻过吕宁大军攻下城池后还会归还的。

　　曹操也气氛，怎么吕宁的大军杀到境内都不知道，发了一通脾气后，没有办法，只好勉强出兵，应对突发事件。

　　这天气确实很冷，老曹手下的士兵被冻得全身颤抖，就算有骑兵也难与承受这样的天气；加上老曹的骑兵没有马鞍，士兵骑在马背上也不容易；而吕宁手下的骑兵都是有马鞍，身上裹着厚厚的棉袄，装备一流，在这种情况下都感觉不好受，那老曹手下士兵身上只有件单衣，这怎么承受得了；可曹操的命令谁敢有违啊，士兵也只能出发。

　　太史慈返回的途中，砍掉真的和曹操大军相遇，这是没有办法避开的，就那么一条路，再怎么绕都必须穿越曹操的辖区。

　　太史慈的大军和曹操的先锋夏侯惇、曹纯的5000千大军相遇了，夏侯惇、曹纯二人的5000虎豹骑阻断的太史慈大军的去路。

　　太史慈下令所有士兵准备战斗，让士兵们掏出弩箭准备好攻击。

　　太史慈上前道：“夏侯将军，我军不想和你军开战，我们是借道返回；当然，如果你军一定想留下我军的话，我也会奉陪到底。”

　　夏侯惇听后郁闷！这是借道吗？悄无声息潜入辖区，现在相遇了还那么张狂，难道真的怕你们不成。夏侯惇将军心里也清楚，双方决战时肯定讨不到便宜，可曹操的中军就在后面，要想留下太史慈的大军还是有可能的，只是伤亡情况会怎样就不知而知了。

　　夏侯惇道：“太史将军，你怎么能闯入我辖区呢？”

　　太史慈道：“夏侯将军，我们是借道，不是闯入；如果我军想对老曹辖区动武的话，何别这样麻烦，直接从官渡、黎阳、东莱、荥阳出兵攻击就行了，有必要孤军深入吗？”

　　夏侯惇听后也觉得这是真的，如果吕宁要想进攻的话，没有必须搞得这么复杂，只要从黎阳、官渡、荥阳、东莱出兵就行了；而且那样进攻的话，还真是面临几路大军的攻击，应付起来可不容易。

　　夏侯惇道：“太史将军，那你大军潜伏我辖区是什么意思？”

　　太史慈道：“夏侯将军，我说了不是潜伏，是借道；我军对刘备那卑鄙无耻小人小小的惩罚一下；其实也是为你军随后攻打汝南创造条件，是帮你们的忙，我军没有任何恶意。”

　　夏侯惇道：“太史将军，我也无法决定你军的去留，还是等我派人报告丞相后再做决定。”


第613章 二军相遇（2）

　　太史慈心里也清楚，这么大的事，夏侯惇将军肯定是决定不了的，必须要曹操同意后才能让道。当然，太史慈也相信曹操肯定会放行，此时的曹操实力比吕宁差太多，也不敢轻易和吕宁翻脸；翻脸就意味着战争，曹操心中也明白，此时如果真的受到吕宁几路大的攻击的话，无法抵抗。

　　太史慈道：“夏侯将军，那你尽快通报，我这里还急着赶回去呢！”

　　曹操接到夏侯夏侯惇、曹纯二人派出的传令兵报告后，打死都不相信，吕宁兴师动众，搞那么大的动作就是为了教训一下刘备，还说什么帮忙，这绝对是忽悠，吕宁派太史慈大军潜入辖区肯定是有目的，而是在办一件非常重要的事，否则吕宁怎么会这样？除非是吕宁脑袋进水了。

　　曹操身边的荀攸道：“主公，虽然咱们不明白吕宁是什么意思，怎么会派太史慈将军潜入咱们辖区，而且也真的打了刘备；如果太史慈真的不想和咱们交战，仅仅是借道，那咱们还是不要轻易开战，毕竟此时咱们不能和吕宁翻脸。”

　　程昱道：“公达，太史慈这次可是带了15000匹战马，如果咱们能把这批战马留下的话，这对于我军的实力会有所提升，难道就这样放太史慈回去不成？”

　　荀攸道：“仲德，我军有能力抵抗得了吕宁大军的攻击吗？吕宁军从东莱、黎阳、荥阳、官渡、广陵都能出兵，那样咱们可是面临五路大军的攻击；再说了，就算咱们把太史慈的5000大军留下来，决战的后还会剩下多少匹战马呢？我军会有多少损失呢？”

　　夏侯渊道：“主公，如果真想把太史慈的大军留下来，那咱们得做好数万名士兵损失的思想准备，要想留下太史慈的大军，那必须要有十倍的兵力，做好有一半损失的打算，否则，还是考虑公达的建议。”

　　大家心里都清楚，夏侯渊是真正和吕宁军交战过的人，对于吕宁军的实力夏侯渊是最有发言权的。

　　正当曹操在行军中和手下谋士商量的时候，吕宁的信使赶到许昌后，没有见到曹操，被荀彧安排人带着找了上来。

　　其实，吕宁的信使是就潜伏到了曹操的许昌，只是太史慈大军如果不被阻挡的话，那信使也就不见老曹了；现在听到太史慈的大军被老曹少大军挡了下来，这马上就前去求见。

　　吕宁的信使把书信交给曹操后道：“曹丞相，我家主公说了，暂时不想和你军开战，等你实力发展一段时间，有能力对抗我军时再决战不迟；如果丞相大人这次真的想为难我军的话，就请丞相大人做好迎战我军的准备。”

　　这是赤裸裸的威胁恐吓，这来求借道，既然还这么嚣张，这让曹操怎么接受得了。曹操是名不受人恐吓的人，更不惧怕战争的人。

　　曹操道：“吕宁那小子是想恐吓我吗？”

　　信使道：“曹丞相，这不是恐吓，这确实是事实，太史慈将军只是借道，对刘备大耳贼小惩罚一下，没有任何意思。当然，如果丞相觉得是恐吓的话，那我军也不会惧怕任何的后果；现在东莱、黎阳、荥阳、官渡、广陵等地的大军都做好了准备，就看曹丞相怎么决断。”

　　荀攸见曹操脸色铁青，生怕曹操控制不了愤怒的情绪，马上道：“主公，既然太史慈军只是借道，那咱们就网开一面，暂时放过太史慈的大军。”

　　曹操心里虽然很恼怒，可还是得考虑和吕宁开战的后果，这一点作为优秀的政治家、军事家的曹操很明白厉害关系。

　　曹操道：“太史慈大军真的就是为了教训一下刘备吗？”

　　信使呵呵一笑道：“曹丞相，确实如此，谁让我家主公看刘备不顺眼，知道刘备抢占了丞相的地盘，一生气就让太史慈率大军小小惩罚一下刘备大耳贼。”

　　曹操考虑再三，最后还是忍辱负重，为了全局考虑，只能是放太史慈大军通过，这是没有办法的事，谁让吕宁那么强大。

　　曹操淡淡的道：“传令夏侯将军，放太史慈大军通过。”

　　传令兵走后，吕宁的信使恭敬的道：“曹丞相，谢谢！”

　　曹操没有说啥，而是继续下令道：“传令三军，做好战斗准备，严密监视太史慈大军的动向；如果太史慈大军有什么异动，立即攻击。”

　　夏侯惇、曹纯二人得到曹操的指令后，让大军让开一条道路，让太史慈的大军通过；当然，太史慈也不敢大意，让手下士兵全部做好战斗准备，以防意外事件的发生；所有飞熊军士兵都是弩箭不离手，马刀不离手，做好了应负突发事件。

　　太史慈在没有出发前，沮授就告诉过太史慈，老曹一般是不会轻易开战的，此时和老曹和吕宁军开战讨不到好处，只会加速曹操的灭亡，这一点沮授算得很清楚。

　　太史慈大军顺利通过曹操的防区，太史慈大军也确实没有任何动作，而曹操的大军则严密监视太史慈大军的一举一动，说白了就是看着太史慈大军缓缓通过过辖区内。

　　太史慈大军安全返回到荥阳城中后，这才和徐庶相见，把徐庶也介绍给沮授；而对于太史慈的大名，徐庶也早就听说过，也知道太史慈在对匈奴、鲜卑族等作战中闯出大名，现在全天下没有人不知道太史慈将军的大名，太史慈也早被吕宁授予民族英雄称号；在吕宁的辖区内，拥有民族英雄称号的可不多，就只有赵云、张辽、张郃、太史慈、徐晃、李由、田畴、高顺、典韦几人，其余的都达不到民族英雄的级别。

　　徐庶对于沮授的大名就更不用说了，沮授是冀州的二大名士，大名早就名满天下，跟随吕宁后，也做出了显著的成绩，这一点天下儒林士都明白。

　　太名慈大军离开后，曹操终于收到了情报，说是太史慈大军潜入辖区内就是为了一人，叫单福的人，是为了配合单案值离开汝南城。

　　吕宁为了一名半点名气没有的小足动用5000千飞熊军潜入，还让100名亲卫潜入汝南城相救单福；这让曹操觉得不可思忖，那单福应该是名不简单的人，否则吕棕怎么可能费这么大的周折，这一点瑛操心里很清楚。

　　曹操询问身边的人，知道单福是什么样的人时，没有一人能说出来，对于单福更是半点不了解。这也不奇怪，单福是徐庶逃离监狱后才启用的名字，这天下那有人知道啊！吕宁如果不是穿越者的话，当然也不可能认识。


第614章 血昭

　　在家中整理资料的吕宁，被郭嘉、田畴等人叫到府衙，说什么董承的信使送来昭书，一定执意要见到吕宁才谈，这让吕宁感郁闷。吕宁边往府衙走边在思考，难道是血昭？可这时间不对啊？这也太早了点吧？

　　吕宁到府衙坐下后，发现在晋职城中的文武冗员都来了，边一贯很少参会的蔡老老爷子、黄老爷子、管老爷子、卢老爷子都到了，看来大家还是挺关心小皇帝的，毕竟是名傀儡皇帝，说出话来还是有一定的影响力。

　　吕宁淡淡的道：“董承是让你送血昭来吧？”

　　董承的信使听后一愣！吕宁怎么会知道呢？这事是绝密，根本无人知道，这是咋回事？

　　信使道：“吕大人，你怎么知道？”

　　董承、吴子兰、种辑、吴硕、刘备五人结盟后，都纷纷暗中派出信使把小皇帝的血昭送到各地，希望有人能带兵前往许昌救小皇帝，再有就是清君侧；目的就是收拾曹操。

　　吕宁道：“有什么不知道，许昌城都闹翻天了！董承、吴子兰、种辑、吴硕四人全部被超级大国曹给砍了，只走脱了名刘备大耳贼。边董皇后都被砍了，涉及到的相关人员没有一人活下来的。”

　　信使听后神情萎缩，心里也清楚，这事迟早会暴露，就算现在不暴露，可一旦有诸侯起兵时，曹操也会明白过来，而董承、吴子兰、种辑、吴硕等人的下场也是一样；曹操怎么会放过呢？就算是被诸侯联合攻击，可也会先把董承、吴子兰、种辑、吴硕等人给解决掉。

　　信使把小皇帝的血昭掏了出来，吕宁身边的秘书接下后，准备要呈给吕宁。

　　吕宁淡淡的道：“先让大家看一下吧！”

　　这不是吕要不看，是吕宁知道那血昭上的字看不懂；除了吕宁的辖区内，其他地方都是使用繁体字或小彖；这对于一名现代人的吕宁来说，那就是天书。

　　血昭把曹操骂得狗血淋头，数举曹操的一些所为；其实，在吕宁的心中觉得曹操对小皇帝和众大臣还是挺好的，起码还负责皇帝和众臣的薪水吧！还给皇帝有皇宫住，众大臣有房子住，这已经非常好了；如果是换上吕宁的话，估计这些都别想，是不可能的。

　　吕宁手下的文武官员看完小皇帝的血昭后，武官及郭嘉、田畴等军方人士没有一人出气，脸上的表情也很平静，没有被小皇帝的血昭所迷惑；而文职官员中，除了几名跟随吕宁最早的司马朗、张既等几人外，基本都脸色愤怒不已，都在骂曹操奸臣。

　　对于军方官员、将军来说，吕宁没有啃声是不会有人乱发表意见的，特别是这种重大的事件；而对于政务官员来说，主要就是蔡老爷子、张扬等人对大汉朝庭，对小皇帝还抱有一丝希望，还算是大汉朝的忠臣吧！

　　蔡老爷子愤恨的道：“子弈，这曹操也太恶劣了，现在皇帝有难，咱们不能视而不见，应该马上出兵相救皇帝。”

　　吕宁示意一下，让人把董承的信使带下去，这样的会议怎么难让外人参加呢？

　　董承的信使离开后，卢老爷子也愤愤不平的道：“子弈，这曹操确实做得太过分，怎么能对皇帝这样呢？这是大逆不道，诛九族的大罪啊！”

　　吕宁苦笑，这老曹做的已经够好了，你们还想咋样？让老曹把小皇帝贡起来，让众朝庭官员手中有实权，让皇帝对曹操指手画脚；那曹操救小皇帝到许昌做什么？不是自己找麻烦吗？小后帝就算不是老曹救走，是任何人救走都只会利用皇帝仅有的那么一点点微不足道的影响力，谁会愿意找个人来管着啊？除非是脑袋进水。

　　司马朗道：“曹操对皇帝做的确有点过分，可出兵一事还得慎重考虑；咱们五路大军对外征伐，再和曹操开战是不明智的，这会给咱们辖区内的防守造成困难。”

　　经过十多年的影响，司马朗也不在老和吕宁过不去了，能实事求是的看待问题；特别是现在司马朗不管政务，只管司法后，主观意识提升了不少。

　　田畴道：“现在是冬季，怎么出兵啊？虽然冬季对咱们出后不会有太大的影响，可天气恶劣不利于出兵，这情况大家应该清楚吧！”

　　田畴是最理解吕宁的人，跟随吕宁也最早，很多后世的观念也基本接受；一听出兵救皇帝，田畴就知道吕宁绝对不会做这样的事；现在吕宁辖区内发展得好好的，实力非常强悍，再把小皇帝救来做什么，来管吕宁吗？这怎么行啊。

　　吕宁淡淡的道：“你们觉得曹操待小皇帝不好，朝庭是摆设，众朝庭官员手中没有权力；可曹操还是为小皇帝兴建了皇宫，为众大臣修建了房屋，还给皇帝有吃有喝有美女侍候，让大臣有薪水；你们可知道曹操这些钱都是从牙逢里挤出来的，这么多年，天下那一个诸侯给朝庭上过贡交过税？曹操把小皇帝和众大臣救到许昌，为的是什么？”

　　蔡老爷子道：“子弈，话不能这样说，君就是君，臣就是臣，曹操那样做是本份，是应该做的。”

　　吕宁道：“老爷子，那您老的意思让是我出兵把小皇帝救到晋阳城中来，再让小皇帝对你们大家指手画脚，发号施令，让咱们辖区内再复辟到老路上去？”

　　郭嘉马上反对道：“咱们在主公的领导下，好不容易消灭的鲜卑族、匈奴等外夷蛮族，让辖区内的百姓生活越来越好；现主公正为大汉民族的复兴而努力，出兵对外征伐也是为了大汉民族的安全考虑，更是为民民族的繁荣昌盛；如果再把皇帝及众大臣搞到晋阳来，你们觉得现在辖区内的百姓还会听皇帝的话吗？军政还会听命于皇帝吗？”

　　田畴道：“反对把皇帝及众大臣弄到晋阳城来，在主公的领导下，花了十多年时间才打开的新局面，不能为了一个名存实亡的皇帝而毁了十多年的心血。”

　　司马朗道：“如果皇帝及众大臣来晋阳后，你们觉得咱们辖区内现在的法律还能延续吗？把皇帝及众大臣弄来后，迟早一天，主公又会被你们给骂成是奸贼，那和曹操有何区别。”

　　管宁道：“现在再把皇帝及朝臣弄到辖区内，这是现实，那会给辖区内的百姓带来灾难；咱们辖区内的法律和规定都和大汉律法相违背，可这确实是让民族复兴的好政策，咱们不能再退回老路上了，应该往前走才对。”

　　吕宁道：“救小皇帝一事就不用再谈了，派人把这血昭送给老曹；我不会有老曹那么好心，白养小皇帝和众大臣，在咱们这里，必须要付出才有回报，绝对不养闲人。”


第615章 徐庶迷惑

　　徐庶没有在荥阳城中多停留，只住了一晚上就由‘夜眼’护送着离开了荥阳城，前往洛阳；那里有徐庶的亲弟弟徐康，徐庶要到洛阳搞清楚一些事，为什么吕宁会知道单福就是徐庶？为什么吕宁会这样大费周折救自己？徐老太太的家书是自愿书写，还是被吕宁逼迫着书写的，这些事对于徐庶来说都是迷团，必须搞清楚。

　　徐庶到达洛阳，徐康的官邸，二兄弟相见，真是倍感交集；十多年未见二人都激动就热泪盈眶，什么话都说不出来，有的就是紧紧的拥抱。

　　好半天二兄弟才平静下来，徐康道：“哥，你这一走就是十多年，到底到了什么地方啊？也不回来看看我和娘亲，连一丝音信都没有。”

　　徐庶道：“兄弟，我逃到了荆州，给家里带过好多信，可带信的人说你们搬走了，不知去向，也让哥哥找得好辛苦啊！”

　　徐康听后一愣！这怎么可能呢？不是你让吕宁手下的人把我和娘亲接到晋阳城中吗？怎么会哥反而不知道呢？

　　徐康疑惑不解了看了看徐庶，感觉有点莫明其妙的，还是小声道：“哥哥，不是你让让主公派人来接我和娘亲的吗？你怎么会不知道呢？”

　　徐庶听后莫明其妙，彻底昏花了，这弟弟是说些什么啊？自己忙于逃命，那里叫什么人去接娘亲和弟弟呢！弟弟嘴里的主分应该就是吕宁吧！

　　徐庶道：“弟弟，你说什么啊？我什么时候让人去接你和娘亲了？”

　　徐康道：“哥哥，就是你刚出事，主公就让人来接我和娘亲了，说是你让人来接的，我和娘亲这才随主公的人到了晋阳，你怎么能不知道呢？”

　　徐庶道：“弟弟，你说的主公是吕宁吗？”

　　徐康道：“不是吕宁还有谁啊！这十多年来多亏了主公，否则，我和娘亲都不一定能活下来。”

　　徐庶更加疑惑不解，瞄了一眼徐康后道：“弟弟，我没有让任何人来接你和娘亲，这到底是怎么一回事。”

　　徐康道：“弟弟，你和主分不是好朋友吗？难道你都忘记了。”

　　徐庶苦笑道：“弟弟，我和吕宁根本不就认识，怎么让人来接你和娘亲啊？你详细的说下，这是怎么回事，我越听越糊涂。”

　　徐康道：“哥哥，你逃走后，我就生病了，娘亲身体也不好，加上家中也没有什么钱，生活上遇到了极大的困难；后来主公派人来接我和娘亲，说是你的好朋友，让我和娘亲先到晋阳住一段时间，等你事过后就来相见；可这一等就是十多年，娘亲天天都在盼你回家，可就是没有半点音信。”

　　徐庶听了徐康说起这十多年来的往事，也把徐庶感动得热泪盈眶；对吕宁的仗义更是敬佩无比；特别是听说徐康的病也是吕宁请人看好，徐康也是吕宁供养上学成才，娘亲也是吕宁在抚养，更是激动万分。

　　徐庶当然明白，自己根本不认识吕宁，可这话不能说出来啊！只是奇怪吕宁为什么这样做，目的是什么呢？这事徐庶民就是想破脑袋也想不出个其所以然，谁会知道吕宁是穿越人，知道历史发展的进程，知道徐庶是兵法大家。

　　徐庶道：“弟弟，既然你都立业了，为什么不把娘亲接到你身边呢？你怎么能让娘亲一人再呆在晋阳？”

　　徐康道：“哥哥，我姐那同意啊！我姐说娘亲就留在晋阳，不让娘亲跟着到洛阳来受苦。”

　　徐庶摇摇头道：“老弟，你从什么地方来的姐姐啊？”

　　徐康道：“哥哥，娘亲认了主公的夫人貂蝉姐做干女儿，这么多年来，娘亲都是由貂蝉姐服侍。”

　　接下来徐康、徐庶二兄弟彻夜交谈，徐康向徐庶详细介绍吕宁的情况和辖区内的情况；真是听得徐庶感叹不已；虽然对于有些事徐庶不认同，可吕宁取得的成绩可都是真实的事，特别是为百姓着想，更是让徐庶不知道说什么好。

　　确实说十多天后，徐庶回到晋阳城，直接到了吕宁家去狗崽子徐老太太；那徐老太太一见面就大骂道：“逆子，你给我跪下！”

　　这徐庶民是大孝子，那敢有违徐老太太的意，立即跪下，边磕头边道：“娘亲，儿子不孝，让你受苦了。”

　　徐老太太拿起一根棍子，往徐庶身上就招呼，边打边骂道：“你这逆子，还知道回家啊？还知道有娘亲啊？你整天好的不学，就和不三不四的人混在一起。”

　　徐庶也不敢反驳，只能承受徐老太太的暴打，反个老太太气得上气不接下气的。

　　徐庶担心娘亲的身体，跪下在地上恭敬的道：“娘亲，孩子知道错了！您老别为了孩子而气坏身体。”

　　徐老太太一听，更是火冒三丈，抬起手中的棍子又打了起来，边打边骂道：“你这逆子，既然和那刘备搅到一起，你不知道刘备是卑鄙小人吗？要不是我让吕宁帮你叫回来，你还真的不想回家了。”

　　徐庶其实也是冤枉的，徐庶那晓得刘备是什么样的人啊？徐庶生病被刘备相救，在刘备手下也是为了报相救之恩，况且也没有认主，这原本很正常的；可徐老太太怪徐庶一走就是十多年，连关点音信也不送回来，这才是徐老太太最生气的事。

　　在徐老太太的心中，既然徐庶和吕宁的朋友，徐庶还让吕宁接老太太到晋城住，那当然是清楚吕宁在什么地方，也肯定知道娘亲在什么地方，可老太太怎么会想到的是徐庶根本就不认识吕宁，这一起都是吕宁弄出来的。

　　徐庶和弟弟交谈过，当然明白问题出在什么地方，可这事能说出来吗？说出来不是更要被老太太骂。

　　徐庶不敢再回嘴，只能乖乖的跪在地下，让徐老太太打够，先把气消一下才能说话，否则，只要一开口，徐老太太会更生气。

　　吕宁正在书房中整理资料，突然丫环跑来道：“主人徐老太太在打她的儿子？”

　　吕宁还不知道徐庶民回来了，吕宁一直都呆在书房中，也没有过问其他事；而郭嘉、田畴觉得徐庶都到了吕宁家中，肯定会在第一时间知道的，也就没有再来报告。

　　吕宁道：“丫头，老太太在打谁啊？徐康不是在洛阳吗？”

　　丫环道：“主人，徐老太太在打另外一个儿子。”

　　吕宁嘿嘿一笑道：“去把貂蝉夫人叫来。”


第616章 徐庶被暴扁

　　吕宁想想都知道会发生什么事？徐庶那老小子十多年不回家，凭老太太的脾气，见面不狠狠的扁一顿徐庶怎么能解气；徐庶、徐康二兄弟都是徐老太太一手带大的，父亲去世早，没有徐老太太的扶养，那有徐庶、徐康二弟兄的今天，、；在这乱世，能活下来都困难，更别说供养了。

　　貂蝉来后，吕宁牵着貂蝉柔嫩的玉手亲热的往徐老太太住的地方去，边走边调侃道：“宝贝，你的干哥哥回来了，听说此时正被老太太修理呢？”

　　貂蝉当然也不清楚是怎么一回事，只知道徐老太太是吕宁派人接过来的，这十多年来，老太太和徐康都是吕宁抚养；而老太太的大儿子可是从来不露面，也从未见过；老太太问过几次貂蝉，夺没有徐庶的消息；貂蝉回来后问吕宁，而吕宁也真的没有徐庶的任何消息。

　　貂蝉嘻嘻一笑道：“谁让徐庶这么多年都不回家，是该好好让老太太教训一下。”

　　吕宁道：“宝贝，徐庶怎么会知道老太太在晋阳啊？这怎么能怪徐庶呢？”

　　貂蝉道：“徐庶民和你的朋友，还让你把老太太接来，怎么会不知道；那老小子估计也是个纨绔子弟，玩了连娘亲都不认了。”

　　吕宁听后暴笑出声，怎么把徐庶说成是纨绔子弟，这都那跟那啊！看来徐庶真的冤枉死了，连貂蝉都这样误会，也难怪老太太会生气。

　　吕宁和貂蝉到了徐老太太的屋子里，见老太太正在用手中的棍子打人呢！而被打的人是一名士子，老老实实的跪在地下，任凭老太太打，也不敢回嘴，更不敢反抗。

　　吕宁微笑道：“干娘，您老这里在打谁啊？”说完后给貂蝉打了个眼神，让貂蝉赶紧把老太太扶到椅子上坐下。

　　貂蝉心领神会的过去把徐老太太扶到椅子上坐下，乘机把老太太手中的棍子接过来丢在一旁，这才亲热的道：“干娘，你这是生谁的气啊？”

　　吕宁心里知道，跪在地上的人肯定就是鼎鼎大名的徐庶，徐元直，这可是后世人非常敬佩的人物；特别是徐庶的孝子之名更是名垂青史，后人都记得。

　　吕宁准备把徐庶给扶起，可徐庶那敢起身啊！任吕宁怎么拉都不敢起身。

　　吕宁亲热的道：“干娘，这是元直吗？怎么让元直跪着呢！”

　　徐老太太道：“就是那逆子，让他好好的跪着。”

　　吕宁道：“干娘，你错怪元直兄了。”

　　徐老太太道：“宁儿，你别护着这逆子，我怎么会错怪他呢？这逆子不学好，整天游手好闲，结交一结不三不四的人，和刘备那样的卑鄙小人混在一起，十多年都不回家，连娘亲都忘记了。”

　　吕宁微笑道：“干娘，您老真的错怪元直了！元直根本就不知道你老在晋阳城中啊！”

　　徐老太太听后马上骂道：“宁儿，你别护着这逆子，既然你们二人是好朋友，还让你把我接到晋城来住，这逆子怎么会不知道呢？这逆子就是把娘亲给忘记了。”

　　吕宁也无法，不说清楚的话，估计徐庶还要受老太太暴打，只好解释一下。

　　吕宁呵呵一笑道：“干娘，其实我和元直没有见过面，也不认识。当年元直为了朋友杀了人，这份侠义之举让我很敬佩；看到元直走后干娘和康弟生活无着落，无依无靠，加上良善弟又有重现，这才让手下人把您老接来。可如果当时不说是元直的朋友，干娘你会来吗？这事您老要怪就怪我吧！不会再怪元直了。”

　　徐老太太迷惑不解，看了看吕宁后道：“宁儿，你把一个素不相识的我接来抚养十年，这是为什么？”

　　徐庶民也很想知道是为什么？

　　吕宁道：“干娘，不为什么，就是觉得元直很侠义，为朋友二肋插刀，而您老家境困难，就让人接来了。”

　　徐老太太疑惑不解的道：“宁儿，你在晋阳，怎么会知道当时这逆子发生什么事呢？”

　　吕宁道：“干娘，当年我游学到颖川，虽然看到此事，可那时的我也是个穷光蛋，身无分文；后来游学到北方大草源上，这才和一波马贼斩杀鲜卑族、匈奴挞子；直到我拥有地盘后，才想起您老的事来，这才让手下的人去把您老接过来。”

　　卑鄙无耻的吕宁当然不会说接老太太来扶养目的是为了徐庶了！

　　吕宁的话也能让徐老太太和徐庶相信，毕竟寻时的徐庶只是名侠士，除了打打杀杀外，对于兵法谋略应该是一无所知，根本不是什么兵法大家。

　　现在的徐庶可是鸟枪换炮，一身所学世上没有多少人能及，这对于穿越者的吕宁来说心里当然清楚；可对于当事人怎么会知道这些呢？只能是对吕宁更加的感激涕零。

　　徐老太太听了吕宁的解释，心里也觉得是错怪徐庶了，可老太太挺要面子的，还是骂道：“宁儿，就算是这样，这逆子十多年不来寻母，这还不是大逆不道。”

　　吕宁道：“干娘，既然事情也说清楚了，就让元直起来吧！”

　　徐老太太不啃声，吕宁也不管，就直接把徐庶给提了起来，把徐庶按到一把椅子上坐下。

　　貂蝉亲热的道：“干娘，元直兄回来了，不什么事都过去了吗？您老还生什么气啊？应该高兴才是。”

　　徐老太太道：“要不是宁儿知道这逆子在刘备身边，我让宁儿派人把他叫回来，这逆子还不会回家呢！”

　　吕宁听后郁闷，什么叫回来，为了这徐庶吕宁可是动用了5000飞熊潜入曹操的辖区内营救，还派出100名‘夜眼’士兵去保护徐庶，这代价可不低啊。

　　吕宁道：“干娘，元直回来说好，过去的事就不用计较了；您老和元直好好的说说话，不要再为难元直了。”

　　貂蝉道：“干娘，您老可不能再生气了，元直能回来，是件高兴的事。”

　　徐老太太点点头道：“丫头，娘亲知道了。”

　　吕宁这才和貂蝉告辞徐老太太、徐庶，手牵手的离开。

　　貂蝉道：“老公，你和元直真的不认识？”

　　吕宁道：“宝贝，第一次见面，怎么会认识呢？”

　　貂蝉道：“我还以为你是为元直解脱呢！”


第617章 让徐庶读书

　　吕宁也是没有办法，历史上的徐庶才华横溢；可由于被迫回到曹操阵营口市后，把徐老太太活活气死，从而让徐庶心中很是不爽，虽然被曹操强拉到麾下，徐庶从此不再为老曹出谋划策，真是可惜了徐庶的一身所学。

　　后人对徐庶的评价非常的高，只是没有施展才华的舞台，徐庶的军事才能应该说是比郭嘉、贾诩、庞统、诸葛亮、周瑜、司马懿几人稍稍低，可也算是基本接近一个级别的高手。

　　徐庶在历史上没有过多的表现机会，这有点象庞统；庞统也是一身无人能及的所学还没有施展就挂掉，真是让后人感叹不已。

　　吕宁搂着貂蝉纤细的蛮腰，魔爪边走走在貂蝉柔软而富有弹性的柳腰、香臀上摩挲；貂蝉身体上很是受用，也担心被丫环看到，一停的把吕宁的大手拿开。

　　貂蝉妩媚一笑道：“老公，你不要这样吗！让人看见多难看。”

　　这可是古代，和现代有其然不同的传统观念；在古代就算是夫妻也不能在公开场合做亲密的动作，否则就会受到人们的耻笑和申斥。

　　回到客厅后，甄宓一见吕宁和貂蝉亲热的样子，马上嘻嘻一笑道：“老公，你和貂蝉姐做什么啊？”

　　貂蝉听后被羞得无地自容，挣脱吕宁的大手，俏脸晕红一片的跑开了；虽然为人妇多年，貂蝉还是很羞涩，不象甄宓更放得开一点。

　　貂蝉跑开后，吕宁一身欲火无处发泄，只好拿甄宓下手。

　　吕宁嘿嘿一笑，拉着甄宓柔嫩的玉手亲热的道：“宝贝，你吃醋了。”

　　甄宓琼鼻一哼道：“谁吃醋了。”

　　吕棕呵呵一笑，拦腰把甄宓抱起，直接往卧室而去，一路上魔爪对貂蝉滚圆翘挺的香臀上肆无忌惮的揉搓，鼻中闻着那迷人的幽香，大嘴巴咬着甄宓的樱桃小口狂野地亲吻起来。

　　甄宓闻着吕宁身上浓烈的男人那阳刚气息，熏得甄宓心神迷醉，娇喘吁吁，玉体酥软，柔嫩的纤纤玉手紧紧勾住吕宁的脖子，娇躯倚靠在吕宁宽阔强壮的怀里紧紧贴着。

　　甄宓嘴里娇嗔道：“老公，你好坏！”

　　甄宓食髓知味，眉目含春地也咬住吕宁的嘴唇，主动吐出甜美滑腻的香舌纠缠着吕宁的舌头，任凭吕宁恣意吮吸，娇喘吁吁，缱绻缠绵起来。

　　进入卧室后，吕宁疯狂地搂抱住甄宓湿吻起来，迅速寻找勾引着甄宓柔软滑腻的香舌，肆意吮吸，咂摸有声。甄宓只觉得自己的身体虚飘飘的叫人浑身力气没处用，只有用在动情的拥抱上，甄宓疯狂地伸出双手紧紧吊在吕宁的脖颈上。

　　吕宁一手揉捏着甄宓胸脯上那对丰硕高耸的山峰，一手撩起淡灰色套裙去抚摸甄宓丰满浑圆大腿，胯下已经蠢蠢欲动膨胀起来，顶在甄宓腰际中小腹上，把甄宓心里那骚动欲望勾动出来，熟美玉体酸麻酥软。

　　俩人直吻得有窒息的感觉时才缓缓松开嘴唇，甄宓春心荡漾，正准备转身整理一下床铺，吕宁从后面把甄宓紧紧抱信，大手探进去抓住甄宓丰腴滚圆的美臀，抚摸揉捏挑逗撩拨起来。

　　甄宓红唇中发出舒爽的呻吟声，柔嫩的玉手停止整理床铺，呆若木鸡的撑在大术上。

　　甄宓很快感觉到吕宁在后面搂抱住她的小腹，竟然肆无忌惮地从后面顶入进来，甄宓情不自禁地呻吟了一声，甄宓没想到吕宁会从后面狂野进入，那种暧昧禁忌刺激的快感迅速一波又一波地冲击着甄宓的芳心、侵袭着甄宓胴体深处。

　　甄宓小嘴里娇喘吁吁、嘤咛声声，喃喃地道：“老公，你好粗鲁，你就这样欺负人家。”

　　甄宓嘴巴是这样说，身体却不由自主地抬高了屁股，让吕宁更加方便更加深入更加随心所欲更加为所欲为。吕宁懂得让女人快活，知道她们需要什么，有时快捷如疾，重拳猛击；那种急风暴雨式的抽动，让甄宓的快感应接不暇，阵阵袭来风卷残荷似的使甄宓快喘不过气了；有时则轻柔温存，和风细雨一样漫漫席卷，酥麻也随着水银泻的一样延伸到甄宓身上神经的枝枝梢梢，甄宓如同溺水般的沉浮在欲海中。

　　吕宁转换姿势把甄宓的双足勾在臂弯上，紧抱着甄宓丰满浑圆的大腿，又大力的运动，弄的甄宓娇喘吁吁，嘤咛声声，呻吟连连。

　　一时间云散雨散，吕宁、甄宓两个人还沉醉在快乐的余韵里面徜徉，俩人相拥一会后，吕宁这时雄风再起，毫无第一次的怜香惜玉之情，大力拉动，肆意耸动。甄宓食髓知味地纵体承欢抵死缠绵，享受那飘飘欲仙欲死的美妙快乐。

　　次日早晨，吕宁刚吃完早餐，徐老太太就带着徐庶进到了客厅；吕宁赶紧起身把老太太扶到椅子上坐下。

　　吕宁道：“干娘，早晨天气寒冷，有什么事让丫环来说一声，我去看您老就行了，何别您老亲自跑一趟呢！”

　　徐老太太道：“宁儿，今天我把这逆子带来交给你，你给我好好的管管他，不能再让他四处漂泊，更不能让他结交那些品行恶劣之人，要让这逆子学好。”

　　吕宁听后真是哭笑不得，这徐老太太怎么过了一晚上还在生徐庶民的气啊！不是都解释清楚了吗？

　　吕宁道：“干娘，这您老就见外了，我是您老的干女婿，元直也算是我的大舅哥了，帮元直是应该的；只是不知元直兄对什么感兴趣，是想从政呢？还是想带兵作战？当然，不论是从政还是带兵作战，都必须先到学校去进修一段时间，先了解咱们辖区内的各项政策。”

　　徐老太太道：“宁儿，这逆子从小就喜欢打架斗殴，书没有好好的读过；让这逆子从政的话，估计是弄不好的，最后还会坑了百姓，就让他到军中去当兵吧！”

　　吕宁听得郁闷，让鼎鼎大名的徐庶去当大头兵，这不是浪费人才吗？可吕宁心里虽然明白此时的徐庶心中拥有百万雄兵，其能力非常的优秀，可也不能说出来啊！还得继续装逼。

　　吕宁道：“干娘，要不让元直兄先到军事学院去读几年书，先听听卢老爷子、管老爷子、蔡老爷子、黄老爷子及沮授、郭嘉、田畴等人的课。”

　　徐老太太在吕宁家生活了十多年，当然对于晋阳城中的各所学校很清楚，这知道这一是吕宁为徐庶考虑，让徐庶进军校好好读书，然后再工作，这样也不会是只当大头兵了，这也是为了徐庶的前途考虑。

　　徐老太太感激涕零的看了看吕宁，马上对徐庶呵斥道：“逆子，还不拜见宁儿？”


第618章 郁闷的徐庶

　　这拜见其实就是认主，这事在古代非常的重要；就算是亲兄弟，也必须明确关系；一旦认了主公，那就不能反悔，终生都得追随；特别吕宁又是一方诸侯，对于徐老太太这样的性格来说，绝对是让徐庶终生服侍吕宁，报答吕宁之恩。

　　吕宁微笑道：“干娘，也不用着急吗？还是等元直到军校学习一段时间后再说；如果元直在军校学习后，愿意在晋阳发展的话，那再行礼不迟；如果到时候元直有更好的去处，咱们也不能强迫元直做不愿意的事。”

　　吕宁当然不想让徐庶在心里感觉是被徐老太太逼迫认主，那样徐庶心里肯定是有心结的，吕宁必须让徐庶真心归顺，这才能直心实意的办事，这才能让徐庶民的才能得到发挥，不要搞成一厢情愿；吕宁现在手下不缺乏优秀的谋士，不象初到大汉朝时那么迫切，就算是徐庶不愿意投奔也没有多大关系，现在的吕宁是兵强马壮。

　　徐庶对吕宁基本算是不了解，知道的只是各种版本的传闻罢了，真正吕宁是什么样的人半点不知情；徐庶也想观察一下吕宁，看吕宁是否值得投奔；毕竟现在的徐庶是才高八斗，确实有资格选择自己的去留。

　　徐庶原本见娘亲逼着认吕宁，嘴上不敢反抗，可心里还是有点不爽；现在听了吕宁的话，马上接口道：“娘亲，就听吕将军的安排吧！我先到学校学习一段时间，看我是否有资格拜见。”

　　徐老太太听见徐庶叫吕宁做将军，很是见外，心里那个气啊，真想立即对徐庶进行教训，这小子怎么这样不知好歹；吕宁这样对他，反而他到要考察人家了。

　　吕宁心里也知道徐庶心里不爽，从称呼上就能听出来，可吕宁也无所谓；此时和吕宁，根本不会在乎任何牛叉的人物，毕竟吕宁手下有大把的人才，特别是几所学校，每年都能培养出无数的人才，根本不在意是否多一名高才。

　　徐老太太呵斥道：“逆子，宁儿养了我十多年，又把康儿培养成人，又是你义妹的丈夫，难道就不值得你叫一声弟弟吗？”

　　吕宁呵呵一笑道：“干娘，您老就不要逼元直兄了，自己的路自己选择，外人是无法左右的；干娘还是随缘吧！”

　　本来徐庶对吕宁还是挺敬佩的，也不会这样无礼；可自从徐庶进了晋阳城，都是被徐老太太臭骂；这反而让徐庶心中涌起了抵触情绪，觉得是吕宁有什么阴谋诡计。

　　徐老太太见吕宁也不在意徐庶的无礼，心里虽然生气，要也不能逼徐庶认主；这种事确实要徐庶愿意，是心甘情愿才行。

　　徐老太太道：“宁儿，那你就安排一下，让这逆子到学校去好好学下为人之道。”

　　吕宁原本想在今天好好的宴请一下徐庶，此时见徐庶的态度，吕宁立即改变主意，不想太对徐庶亲热，得保持一点距离，这对于收服徐庶更有利。

　　吕宁道：“子满，带徐先生到军校办理入学手续。”

　　典韦进来后道：“主公，我这就带徐先生去。”

　　徐庶和徐老太太、吕宁辞别，犹豫不决的跟着典韦走了，心里面可是不怎么愿意；徐庶感觉这十多年来的学习足够了，在兵法谋略方面很有成就，自信不他人差，还学什么东东啊！可徐庶也不想再驳娘亲的意，只能乖乖的听从安排。

　　其实，徐庶虽然很后叉，可吕宁手下的谋士不仅智商高，而且受吕宁多年的影响，早就打破了传统的思维方式和理念，其能力也早就超越了历史上的能力；就算是现在的田丰、沮授等人，也绝对强于徐庶，这一点是不容质疑的。

　　徐庶离开后，吕宁道：“干娘，您老也不要心急，咱们要相信元直，相信他能在学校里取得成绩，有些事是不能强迫的，得慢慢来，等元直了解情况后，他应该会做出正确的选择；现在元直对我不了解，对辖区内的事不了解，让元直一下做出选择，这有点难。”

　　徐老太太苦笑道：“宁儿，这逆子就是离开家太久了，无人管教，你得帮我好好管教，叮嘱学校里的先生，对那逆子要严格一点。”

　　古代的名士都很狂傲，这一点就是徐庶也不例外；吕宁让徐庶进军事学校去进修，目的也是想打压一下徐庶的狂傲之心，让徐庶知道，在吕宁手下有大把的人才，不论是政务上还是军事上，都有优秀的人才；就算是在军校里读书的学生，其才华也不比你徐庶差多少，在某些方面还要更胜一筹。

　　吕宁道：“干娘，您老放心吧！有蔡老爷子、管老爷子、卢老爷子管教，元直会好好读书的；元直也知道这些人都是天下闻名的大儒，名声响彻云霄，能罩住元直的。”

　　徐老太太道：“宁儿，元直这逆子，从小很聪明，也很好学，其智商比徐康强好多；可就是这逆子不学好，整日游手好闲，结交一些不三不四的人；如果此逆子好好用功的话，应该比康儿更有成就。”

　　吕宁道：“干娘，您老放心吧！是金子迟早总会发出光芒，所谓酒香不怕巷子深；咱们要相信元直，相信他通过努力会成长起来的。”

　　徐老太太道：“宁儿，徐康在司州还好吧？”

　　吕宁呵呵一笑道：“干娘，康弟做事很稳重，也很尽心；在短时间内，康弟把司州恢复得不错，等再过几年，司州发展好了，我陪干娘到司州去走走看看。”

　　徐老太太听闻儿子徐康做得不错，心里很安慰。

　　徐老太太道：“宁儿，我听说你又出动了几路大军对外征伐，可有这事？”

　　吕宁道：“干娘，出兵对外征伐，目的是让咱们大汉民族有一个较宽的防御纵深，这论是在陆地上要有抵御外敌入侵的纵深，就是在大海上也应该有防御纵深；咱们大汉民族这数百年来，一直受外夷民族的入侵，现在我虽然消灭的鲜卑族、匈奴等外夷民族，可在西面还有无数的外夷民族对我大汉虎视眈眈；我也只能是尽力，能消灭多少算多少，能为大汉民族的防御纵深扩展多少算多少。”


第619章 法律的尊严

　　吕宁是穿越人，当然清楚战争不能在自己辖区内进行，最好把战火蔓延到对方的辖区内进行，这样对辖区内的百姓不会受到战火的伤害；所以，多年来吕宁一直奉行主动出击的战略方针，也都在不停的征战中求发展。

　　徐老太太道：“宁儿，穷兵黩武，战争对百姓的伤害很大，也会给民族带来灾难，在可能的情况下，要尽量少打战，让百姓平平安安的生活。”

　　吕宁听后苦笑一声，这怎么解释啊！

　　吕宁恭敬的道：“干娘，我知道了，今后会注意的。”

　　徐老太太道：“那我先回屋了。”

　　吕宁点点头，示意丫环搀扶老太太。

　　吕宁刚进书房，丫环就来道：“主人，郭嘉、田畴二位先生来了。”

　　吕宁想了想道：“把郭嘉、田畴二人请进来吧！把泡壶好茶进来。”

　　郭嘉、田畴二人进来后，见吕宁在埋头整理什么东西；郭嘉道：“主公，你又在忙什么啊？”

　　吕宁微笑道：“帮马钧他们整理一些东西，都是机构方面的。”

　　马钧等工匠能做出那么多世人瞩目的发明创造，确实和吕宁这个后世穿越者分不开；特别是吕宁让机械制造提前上千年面市，这可是民不起的成就；内燃机性能的大幅度提高，让各种工业生产有了质的飞跃。

　　郭嘉顺手拿起几张看了下，都是些符号，按郭嘉的说法都是鬼符，有点象算命先生弄的那些佛章之类的东东；当然，郭嘉是不可能看得懂的，这些东西能看懂的只有马钧、黄月英等有限的几人。

　　郭嘉摇摇头，苦笑道：“主公，这些鬼符号，我可是什么都弄不明白。”

　　吕宁停下手中的笔，微微一笑道：“奉孝，每个人都有其特长，不是每样东西都需要懂的；这些机械类的常识性东西，要经过数辈人的影响才会慢慢被人接受；知识的积累也是需要过程，都需要时间。”

　　田畴呵呵一笑道：“奉孝，你就专心军事好了，不要图新鲜，你小子就是对新鲜事物太敏感，什么新东西都要想弄个明白，还是谈正事吧。”

　　郭嘉从文件夹中抽出份资料，递给吕宁，这才很严肃的道：“主公，这是对司马懿调查的详细资料，各种证据都显示，司马懿确实在为曹操服务，在向曹操出卖情报。”

　　田畴也从文件夹中拿出几张资料，递给吕宁后道：“主公，我这条线调查的全在这里，从这些调查资料中也肯定证实了司马懿是潜伏在咱们境内的间谍，是专门务曹操服务的，这一点已经不用再质疑了。”

　　吕宁看完郭嘉、田畴二人调查来的资料，这可是二条线的调查资料，都表明司马懿在为曹操服务，这让吕宁很郁闷；郭嘉是向吕宁推荐过司马懿，可吕宁从来就没有答复过，每次都是嘿嘿一笑就过了，这让郭嘉也很疑惑不解。

　　吕宁爱人才那是出了名的，甚至为了人才会派人去绑架，这些事吕宁做过不少；可为什么放着司马懿这样的大才不用呢？

　　吕宁心里也犹豫不决，司马懿的能力那是不用怀疑的，可此人太能忍，野心太大，为了达到目的能忍数十年。这都不重要，最关键的是吕宁担心启用司马懿后会再次给大汉民族带来灾难。

　　后世人都清楚，由于司马懿篡夺了曹氏天下，虽然三国归一，可大汉民族的元气已经大伤；正因为这样，让大汉民族在临近灭亡的边缘上经历了黑暗的300多年；晋后的那300多年，是大汉民族屈辱的300多年。

　　秦俑不想让大汉民族再经历那样的灾难，这才对司马懿视而不见；后世人都明白，司马懿的野心是非常的大；曹操在时能压住，可曹操一去世后，司马懿马上就跳出来。

　　吕宁也担心死后司马懿会跳出来，吕宁好不容易让在汉民族有了恢复和振兴；如果让司马懿来复辟一次的话，那吕宁的心血就白费了。

　　吕宁是穿越者，是知道国家是不能再衽什么君主制了，还是必须走共和制的国体；吕宁从来就没有想过要当皇帝，吕宁只是觉得既然老天让自己到了大汉朝，那就为大汉民族的复兴多做点事，让大汉民族不要再实施什么君王制，还轮流做桩的好，让有能力的人管理国家，实行三权分离，真正让大汉民族复兴。

　　吕宁很为难，如果是一般的人，早被吕宁让人给悄无声息的做了；可司马懿是司马朗的弟弟，而心理因素马朗是吕宁的义弟，这才让吕宁犹豫不决。

　　从前，司马朗也和吕宁谈过司马懿之事，从司马朗的口中，觉得司马懿智商很高，可行事阴险狡诈，不会对任何人忠心，所行之事都是为了达到目的。

　　当然，司马朗也曾经让司马懿到地方上去任职，可司马懿都说身体欠佳为由拒绝了司马朗的建议；这些事吕宁心里也是清楚的，现在到了真正要做掉司马懿时，吕宁心中具有惋惜，还带有一丝丝的不忍；毕竟司马懿的军事才能确实是非常的优秀，这是吕宁不用质疑的。

　　吕宁道：“奉孝、子泰，这事我来处理吧！我先和伯达谈一次，先听伯达的意思，我想凭伯达的为人，是不会包庇纵容，更不会姑息养奸。”

　　田畴道：“主公，这事确实不好办；如果是一般的事，咱们还能稍稍闭上只眼睛，可这间谍之罪，还做过那么多出卖咱们的事。”

　　吕宁道：“子泰、奉孝，你们二人放心，我不会因为亲情报而无视律法，律法是咱们制定，咱们总不能不执行啊！我一直就倡导津法面前人人平等，而咱们这些身居要职的人，既然把律法当儿戏，这还怎么说教他人，怎么取信于民。”

　　郭嘉道：“主公，意思是你想用这件事好好做一翻文章，目的就是让百姓知道，律法是不会碰的，碰了就得付出代价。”

　　吕宁道：“奉孝、子泰，原先我还想，只要证据确凿，让人悄无声息的把司马懿做掉，那样也不会让伯达心痛；可后来一想，这也不行啊！这也是对法律的贱踏，既然有法律了，那就按正常程序，公开审理，该获什么罪就判断，没有什么好顾虑的。”

　　田畴道：“主公，那你想公开逮捕法办司马懿了？这伯达接受得了这样的打击吗？”

　　吕宁苦笑道：“子泰，这也是没有办法的事，咱们得带头维护法律的尊严，让百姓心中明白，法律是至高无上的，人人都必须遵守，这是没有人情可言。”

　　郭嘉听后点点头道：“主公，那所有涉案人员都必须接受公开审理了。”

　　吕宁道：“只能这样了。”


第620章 公证的判决

　　田畴、郭嘉二人清楚，司马懿所犯下的罪行，如果是按大汉朝的律法，那诛九族都足够了；幸好吕宁奉行的是个人犯罪不涉及其他人，由个人承担；否则按大汉律法，那司马家族真的玩完了，司马朗也难逃一死。

　　田畴道：“主公，那司马懿及手下一行是否立即逮捕呢？”

　　吕宁道：“立即逮捕法办，把潜伏在咱们辖区内的相关人员都逮捕归案；每个人既然做错了事，那就要对自己的行为负责，这是没有任何人情可言的，这才能体现法律的尊严，也才让百姓知道法律面前是人人平等；当然，没有涉及到此案的人就不能追究责任，更不能延伸，咱们只追究个人所犯的责任。”

　　郭嘉道：“主公，那我们就去执行好了。”

　　吕宁道：“去吧！”

　　郭嘉、田畴二人走后，吕宁让典韦把司马朗叫来。

　　司马朗真的是啥都不清楚，一进门就叫嚷道：“大哥，你叫我来什么事？手上可是还有大把的工作要处理呢？”

　　吕宁微笑道：“五弟，不会眈误你很长时间，先坐吧。”

　　司马朗见吕宁脸色不是很好，一付很沉重的样子，就问道：“大哥，到底什么事啊？

　　吕宁把手中的调查资料递给司马朗，淡淡的道：“五弟，你先看下这些东东？”

　　司马朗也不敢再玩笑，接过资料后，认真看了起来，边看边震惊，脸色越发的苍白；这些证据表明其弟司马懿所犯下的罪行确实太大，这是卖国大罪啊！而且从事间谍活动多年，从进攻袁绍开始就出卖情报；现在又向曹操提供无数的情报；还把一些严禁出售的东西也偷偷卖给曹操。

　　看完后司马朗气得全身发抖，气急败坏的破口大骂道：“这逆子，既然做出如果罪大恶极的事出来。”

　　吕宁道：“五弟，事也出了，再发火生气也没有啥用，还是想想应该怎样办吧？”

　　司马朗义正词严的道：“大哥，这有什么可说的，按法律办事，既然咱们天天叫着法律面前人人平等，可不能只是说在嘴巴上。”

　　吕宁就是等司马朗这一句话，这也是吕宁考验一下司马朗是真君子还是伪君子；当然，事情到了这个地方，就算是司马朗不同意，吕宁也会严办的，这一点不容质疑。

　　吕宁道：“五弟，你有这个态度很好，你也不要着急，司马懿犯了法那就必须接受法律的制裁；而司马懿人能代表自己，不能代表其他人；此事按法律办理，不会因为此事而影响你司马家族的为人和发展，更不影响你；只是你家里的人就得五弟你去做工作了，这种事谁也无法保全。”

　　司马朗最担心的是牵扯到司马家族，也没有想到是否会牵扯到自己；听了吕宁的话，心中一块悬而未决的石头终于落地。

　　司马朗苦笑道：“大哥，都怪我平时管教不好，没有对其认真管教，我也有错，你就惩罚我吧！”

　　吕宁道：“五弟，我凭什么惩罚你？你又没有犯任何错，而且对辖区内的百姓是有功的，你是大功臣，怎么惩罚你，这不符合法律；司马懿的事由他独自承担，不会牵扯到任何人，当然，如果是参与了司马懿的行为，那当然就要受到惩罚，这不能姑息养奸。”

　　司马朗道：“这逆子，犯下那么大的罪行，就是砍十颗脑袋都不算过；如果是在过去的话，那司马家族真的就遭殃了，不被灭族才怪呢！”

　　吕宁道：“五弟，这事你就不用管了，我让其他人来处理，绝对会公证公平的审判，至于司马懿要承担什么样的罪，那不是我说了算，按法律定罪，一切听法院的判决。”

　　司马朗道：“大哥，谢谢！”

　　吕宁道：“五弟，你不要有思想包袱，好好继续工作，该做什么就做，不要为此事而影响工作；当然，司马家族的人还要你去做工作，让他们不要搞什么歪门邪道，要相信法律的公证性。”

　　在随后的几天内，整晋阳城沸腾起来；司马懿一案经过审理，最终被判处死刑；其他涉案人员也根本罪行的大小分别判处各种罪行。

　　这一审判结果也给吕宁辖区内的高官敲响警钟，辖区内的所有高官心里都清楚，司马朗是吕宁的义弟，而且司马朗还是主管司法的最高长官；这样的关系都保不了司马懿的性命，那其他人犯罪的话，就别想忽冷忽热了，绝对会照章办事。

　　司马懿的公证判决，也让吕宁辖区内的百姓对法律的尊严有了极大的认识，也知道吕宁所制定的法律是人人平等，不论是有任何背景，只要犯触动法律，都要受到制裁。

　　吕宁也轻松了好多，不用再担心司马懿和后人再造反了，再让大汉民族深受其害；毕竟现在的司马懿还未成婚，也不会再有什么司马师、司马昭、司马炎之类的人物。

　　司马懿的做法，还让潜伏在吕宁辖区内的间谍损失惨重，特别是曹操在吕宁境内布置的暗探，基本被彻底清除；就算没有被清除的，行事时也都小心翼翼，生怕被吕宁手下的反间谍机构发觉。

　　当然，开始时司马懿的父亲司马防确实想让司马朗找吕宁说情，希望吕宁能看在司马朗立正的显赫功绩方面放过司马懿；可司马朗一口拒绝了，这种事不牵扯到家族就已经是吕宁最大的关照了，还想保司马懿的命，这怎么可能呢？再说了，司马朗也清楚了吕宁的心意，怎么会再来做这种有伤法律的事呢！

　　后来司马防老爷子亲自来找吕宁。

　　吕宁只告诉司马防老爷子一句话：“老爷子，这么多年来，我对你们司马家族怎样，这您老应该心里很清楚；而现在司马懿犯下这么大的罪，你让我怎么从轻发落？怎样保住他的性命？老爷子不会以为咱们辖区内有法律都是摆设吧？要是老爷子是我的话，那老爷子会怎样决断呢？”

　　司马防心里当然明白，这么多年，司马家族发展非常的快，这和吕宁的支持是分不开的；如果没有吕宁，司马家族不会有现在的实力，更不会发展这么快，这一点司马防是不会怀疑的。

　　司马防也明白，吕宁是很在意司马朗这名义弟的，也一直是吕宁手下的高官，手中的权利也是非常的巨大；如果不是吕宁心腹的话，怎么可能长期担任这么重要的高官。

　　司马防没有再说话，客气的起身告辞，吕宁的话已经很明白，没有必要再说什么，这一切都只能怪司马懿是自取其咎，不能怪任何人。


第621章 周瑜郁闷

　　司马懿的做法，让曹操布在吕宁辖区内的眼线损失惨重，这么多年，司马懿提供的情报都非常的有用，特别是提前对青州动手；这也是收到司马懿的情报后快速做出的反应；如果没有司马懿的情报，那北海城肯定会被吕宁提前抢占；当然，还有好多的东西也是司马懿弄出来的，毕竟司马懿能进入很多场合，而曹操潜伏在吕宁辖区内的暗探可没有那么大的能耐。

　　司马懿的事处理完后，吕宁想出去走一走，想到邪马台国去看一下，鲁肃、甘宁二人率大军征伐邪马台国已经二年多了，从情报上来看，现在基本征伐完毕，把邪马台国周围的筑紫岛、南岛、倭岛、本州岛、北岛等岛屿都征伐下来了，现正在向更远的岛挺进。

　　临行前，吕宁到了周瑜家，就是吕宁在晋阳送了一栋别墅给周瑜，孙策把周瑜的人家送来后，现都在晋阳城中居住。

　　由于吕宁在孙策一事上扣押周瑜，让周瑜心里不是很爽，虽然孙策被迫无奈解除了和周瑜的主仆关系；可这事地球人都明白，那不是孙策愿意的，是吕宁逼迫的。

　　到了周瑜家后，吕宁道：“公瑾，最近过得咋样，生活上有困难吗？”

　　吕宁这完全就是屁话，周瑜一家在晋阳城中的所有开支都是吕宁负责，每月有大把钱财送来，怎么可能有困难呢！现在的周瑜，无事就到晋阳城中的军事学校、政务学校里去读书、听课，和蔡老爷子、卢老爷子、管老爷子、黄老爷子等人聊天，十足的闲人一个。

　　周瑜不冷不热的道：“吕将军，托你的福，我过得很好，天天有酒有肉，还有大把的书看，怎么会不好呢！”

　　吕宁也不计较周瑜的冷嘲热讽，微微一笑道：“如有什么需要尽管说，不必客气。”

　　周瑜道：“不会有什么需要，你已经照顾得很好了。”

　　吕宁道：“公瑾，过二天我要到邪马台国去一趟，不知你有兴趣前往吗？”

　　周瑜道：“吕将军是命令我吗？”

　　吕宁苦笑道：“公瑾，我没有命令你，如果你愿意去就一周前往；如果不愿意，没有任何人强迫你。你一直都是自由的，没有任何人限制你的去向；这一年多来，我也没有让任何人限制过你，你想到什么地方都成；就算是你回到孙策那里，我也不会阻挡，这一点你心里应该清楚。”

　　周瑜听后郁闷之极，说得多好听；如果我到孙策境内，那你不第一时间出兵江东，那孙策还发展什么啊？

　　周瑜道：“吕将军是想找借口出兵江东吗？”

　　吕宁听的有点生气，微笑道：“公瑾，我如果想出兵江东，不需要任何借口；孙策在我眼里根本就不是一个级别的对手，我有实力随时可以把孙策给灭掉，这一点你应该相信。上次二军交战可是孙策先惹我军，是孙策主动出军攻打我，我军只是反击罢了。你不会以为是我搞的什么阴谋诡计吧？再说了，从前我是说过把江东六郡送给你，可没有说我不对江东用兵啊！这一点当时说得很清楚。你已经为江东讨到了该得到的好处，你还想让怎样样？把我军的战舰、弩弓等先进武器出售给孙策，这可能吗？你要是我会出售吗？”

　　周瑜道：“吕将军，可你也不能扣押我啊？这让天下人怎么看我？都以为是我背信弃义；而且又是在我和孙策刚发生冲突后的事。”

　　吕宁道：“公瑾，和谈是孙策派你来的，是孙策要和谈，不是我要和谈；至于和谈的条件当然得我提，难道让我什么事都听孙策的，听你们安排，世上有这样的事吗？我提出的条件，你们可以不接受，可孙策自己接受了条件，你让我说什么呢？你真以为在孙策的心中你很重要吗？当初认识你的时候，我就给你建议过，问你和孙策的互补性在什么地方？你们二人之间没有互补性，可你不相信；难道这些都是我造成的吗？是孙策不要你，不是我强留你，是孙策觉得用你来换起三年有发展时间和获得更多的好处，说白了，你是被孙策抛弃的人，这怎么能怪我呢！退一步说，如果是我手下的将军、官员，别说换起三年的发展时间，就是给再多的好处都别想谈；在我的理念中，地盘没有可以去征伐，去占领，而手下人没有了，那我还剩下什么呢？”

　　冷静一段时间后，周瑜心中也明白，自己确实如吕宁所说，是孙策的弃子；是孙策为了霸业而抛弃的人；这确实不能怪吕宁；休书是孙生亲笔书写，是孙生权衡轻重后做出的最后决定，这确实不关吕宁什么事。

　　周瑜道：“吕将军，你说的这些，我心里都清楚。”

　　汗！都清楚还这样一根筋，真是不见黄河不死心。

　　吕宁道：“公瑾，你呆在晋阳城中也有一年多时间了，辖区内的情况你也了解得差不多了；对于我辖区内的实力你比任何人都明白。如果我想把孙策灭掉，三个月就解决问题，我之所以现在不想占据江东，是觉得还不到时候，并不是我不想要江东；我现在明确的告诉你，全大汉的地盘我都会占领，这不是为我占领，而是为大汉民族着想。我必须让大汉民族实现统一，但我不会当皇帝，也不想当什么鸟皇帝；我的所有行为都是为复兴大汉民族，不管你是否相信，这确实是我的心里话。”

　　周瑜听后迷惑不解的道：“吕将军，你统一大汉天下，而不想做皇帝，这可能吗？你这不是在骗人吗？”

　　吕宁摇摇头，苦笑道：“公瑾，要想让大汉民族复兴，彻底走向国富民强的道路，那这个国家就必须由有能力的人在管理，而不是固定由某一人或某一家族长久霸占；大汉民族要想繁荣昌盛，那就不能有什么狗屁皇帝，那狗屁皇帝对百姓有什么贡献没有？考虑百姓的死液压没有？什么狗屁天下是皇帝的，子民是皇帝的，所有都是皇帝的，这都是胡说八道；必须废除君王制，让国家实行共和制；那样的话，天下就是百姓的，官员就是为百姓办事，官员必须通过百姓选举产生，百姓有权罢免官员；而一个地方的官员的任职期限必须要有时间限制，不能因为某一人在这地方长期任职而滋生腐败现象。”

　　周瑜听后，吓得脸色苍白，这可是大逆不道的话，这样的话要是传出去，估计天下人都会骂吕宁奸贼，这一点不用怀疑；当然，现在吕宁辖区内，经过十多年的诱导，应该都接受吕宁了，不论吕宁说什么，百姓都会认可，这一点吕宁心中也清楚。

　　周瑜道：“子弈，这话怎么能乱说呢？这可是大逆不道之言。”

　　吕宁贩到周瑜改口叫子弈，嘴角微微一笑，心里清楚周瑜的心绪算是彻底解开了，随后也应该会带兵出战了，不会再赌气；其实赌气对于周瑜没有好处，谁不想建功立业，谁不想名扬四海，谁不想高官厚禄，除非是傻子。

　　其实，周瑜是在赌气，心中早就对吕宁没有什么敌意了，也清楚吕宁所做的一切都是合理的，这事放任何人做也无可挑剔；毕竟是孙策先出兵攻击吕宁军，讲和是孙策要谈，不是吕宁要谈；既然是谈判，对方提出任何条件都无可厚非，都是合理的，不存在什么卑鄙无耻之言。

　　吕宁道：“这有什么啊？什么大逆不道？我早在高官会议上提出这个问题了，现正让礼部、司法部门着手起草相关的法律；当然，要让手下的人都接受这样的观念还需要时间，一下子肯定是无法执行的。”


第622章 新型战舰

　　吕宁既然到了大汉朝，当然要想办法改变国体，这才能让在汉民族真正强大起来，这才是让大汉民族繁荣昌盛的道路；华夏数千年的君王制，让大汉民族被外夷民族入侵、掠夺、欺凌，这些事吕宁心里很明白；只有改变国体才是救国之良策。

　　周瑜道：“子弈，那到邪马台国是什么时候动身呢？”

　　吕宁道：“二天后吧！”

　　周瑜道：“子弈，我在这里也没有什么事，就陪你走一趟吧！”

　　二天后，吕宁周瑜带着500名‘夜眼’上路了，虽然是冬天，可对于战马有马掌、马鞍的吕宁一行来说，这根本就不是什么大的问题，加上现在吕宁辖区内的道路确实非常的好，基本都是用水泥铺成的路面。

　　到达南、北长岛海军基地后，吕宁只和陆逊简单交待了几句就出发了；吕宁、周瑜在旗舰上，这可是5000吨级的战舰，也是马钧等人经过多年的研究后生产出来的最新战舰，战舰上已经配备了10门火炮、10张弩床，10架投石车，其火力已经目前世界上最牛的战舰了。

　　随行的还有12艘护卫舰、巡洋舰，三艘补给舰，都是达到2000吨以上的排水量，也都是内燃机和风帆二用战舰，随行的还有5000名士兵。

　　周瑜到了战舰后，嘴巴张得大大的，几年不见吕宁麾下的战舰又有了新的变化，不仅的排水量上增长不少，战舰更巨大，且武器装备更加的具有攻击力，火力配置更强悍。

　　出乎吕宁意料的是带兵的将军既然是凌操之子凌统，此时的凌统只有15岁，比陆逊稍小一点点，也是经过军事学校毕业后分到南、北长岛来的；后来吕宁听说是随同逊这小子专门要赤的。

　　凌统的勇武只进入准一流，可其他能力非常的错，特别是对于水战、陆战能指挥作战，经过晋阳军事学习后的凌统，其能力已经超过历史上的凌统，这一点吕宁绝对相信。

　　吕宁道：“小凌统，你怎么不继续上学，跑到海军里来当兵了？”

　　凌统嘻嘻一笑道：“主公，我民经毕业了。”

　　吕宁道：“你娘亲知道吗？不会是悄悄的跑出来的吧？”

　　凌统道：“主公，娘亲是同意的。”

　　吕宁摇摇头后道：“那你就好好做事吧！”

　　凌统离开后，周瑜也参观完了战舰上的各种武器装备，把个周瑜虎得一愣一愣的；这么巨大的战舰是周瑜无法想象出来的，还有那些性能优越的武器装备更是让周瑜感慨万端。

　　吕宁带周瑜同行的目的，就是想唤醒周瑜的斗志，让周瑜激动；毕竟每个人，特别是有才华的人都想实现息身的价值，都想表现自我，都想名垂青史，都想青史留名。周现在就是需要一个台阶，一个下台的借口。

　　周瑜道：“子弈，那战船上的火炮是什么东东啊？听士兵们说那火炮威力巨大，是真的吗？”

　　汗！这已经是热兵器了，杀伤力当然比冷兵器强大，这一点何别质疑呢！

　　吕宁道：“公瑾，那是马钧他们刚研究出来的最新武器，其威力比投石车强大很多，一般的战船承受不住打击，估计一炮就能解决问题，特别是杀伤力方面，更不是投石车能相比的。当然，现在战舰上的投石车都是第三代、四代产品了，其性能也比你多年前指挥那种投石车威力强大好多；弩床也一样，性能都有了质的提升。”

　　周瑜迷惑不解的道：“子弈，这火炮的威力到底有多大啊？”

　　吕宁嘿嘿一笑道：“公瑾，这火炮被击中的方圆数十米内，人、畜都都会有伤害，其射程高达3000米左右，这当然不是投石车能相比的，等过几天有机会的话，咱们试射一炮，让你见识一下威力。”

　　周瑜眼睛睁得象牛眼似的，这可能吗？3000米的距离，这不是开玩笑吧！那这战还咋打啊！还没有到身边就被火炮给攻击了。

　　周瑜道：“子弈，你没有夸大其词吧！3000米的距离可不是开玩笑的。”

　　吕宁苦笑道：“公瑾，这有必要夸大其词吗？这算什么啊，估计不用多长时间，马钧他们一定能生产出射程更远的武器装备，这只是时间问题，你就 睁开眼睛等着看吧！”

　　周瑜感叹道：“太不可思忖！你以前的海军实力就很强悍，早就是天下无敌了，再拥有这种杀伤力强大的火炮，那还有认耐何你？如果真如你所说，射程达到3000米的话，这种火炮在陆战中也有非常强大的威力。”

　　吕宁点点头，真是名士，马上就想到陆战中运用火炮时的情境，真是难得。

　　吕宁道：“公瑾，我已经组建了上只炮兵部队，都早就成军，形成战斗力，现只部队中都有一定数量的火炮；特别是对向海外征伐的部队，其火炮的拥有数量更多，目的是尽快解决战斗，让对方尽早投降，这样能减少我军士兵伤亡的数量。”

　　周瑜道：“子弈，你兵出五路，不是会等开春后才出征吗？”

　　吕宁摇摇道：“从海上出征的早就行动了，只有陆地上的要等一段时间。”

　　周瑜道：“子弈，你出兵五路，把手下的士兵都调走完了，貌似晋阳城中可没有多少士兵啊！就不担心其他诸侯理攻你吗？”

　　吕宁淡淡的道：“公瑾，只能说是士兵稍紧，不能说是没有反击的兵力；晋阳城中不是还有好几万铁骑的吗？特别是那一万‘夜眼’，绝对是以一挡十的强悍士兵；再说了，老曹敢惹我吗？就算是敢惹，咱们也不惧怕，也有能力凭那点兵力把老曹给灭掉；这一点你放心好了。”

　　周瑜道：“你五路大军齐出动，那后勤保障怎么办啊？你有能力保障后勤需要的粮草、武器装备吗？”

　　吕宁道：“公瑾，这你不清楚，后勤补给只有子龙的大军随时都需要，而其他几路大军只需要武器装备的补给，粮草不需要，粮草全部在征伐中获取。”

　　周瑜听后一愣！片刻后道：“是在征战中抢劫吧！难道以前的传闻是真的，你真的是实行什么杀光、烧光、抢光的三光政策？”

　　吕宁道：“公瑾，怎么了？对外作战我军一直是这样，有何不对吗？”

　　周瑜破口而出道：“你这也太残忍了吧！怎么能这样做呢？”


第623章 征伐机制

　　吕宁听后郁闷，残忍？这算什么啊？任何一个帝国的崛起都是建立在血淋淋的屠杀上，罗马旁边、大英帝国不都是经过无数和浴血奋战，再进行大规模的屠杀而强大起来的吗？后世的小日本入侵中国，不也实行三光政策，还在南京集体屠杀了30万普通百姓。战争原本就是屠杀，谁和你讲仁义道德；看来周瑜还是没有完全理解吕宁制下的征伐目的和手段。

　　吕宁淡淡的道：“公瑾，在对外征战中，对敌人的宽容，就是对自己士兵的不付责任；你的手软给士兵带来灾难性的伤亡。这数百年来，大汉朝不是天天和鲜卑族、匈奴人讲仁义道德吗？可结果呢？鲜卑族、匈奴等外夷民族谁和你讲仁义道德，谁和你手下留情；鲜卑族、匈奴铁骑不都在不停的掠夺边境百姓吗？不都对我大汉百姓进行凌辱吗？他们不都对我大汉百姓实行抢光、烧光、杀光吗？那些都是无赖民族，他们打不赢就逃跑，逃不掉就投降，过上几年恢复实力了再到大汉的边境进行掠夺。为什么只允许外夷民族对我大汉民族实行残暴的屠杀，就不允许我军对外夷民族执行三光政策？这是那门子的规定？”

　　周瑜听后，心中还是觉得这样的屠杀太残忍，反驳道：“子弈，咱们大汉民族是礼遇之帮，怎么能和外夷蛮族相提并论呢？”

　　看来这周瑜的儒学太有成就了，好的东西是学了不少，可迂腐的东东也接受了不少，这都是什么理论啊？

　　吕宁摇摇头，苦笑道：“公瑾，强者、胜利者永远都是用马刀、弓箭说话，只有失败者或弱者才会和你讲仁义道德；世界上没有一个胜利者会和你说仁义首先了；其实在对外征伐中，仁义道德是失败者自我安慰的话。”

　　周瑜道：“子弈，你这话也太偏激了点。”

　　吕宁道：“公瑾，知道我军为什么能消灭鲜卑族、匈奴等外夷民族吗？难道我手中的铁骑会有鲜卑族、匈奴人手中的铁骑多？你总不会认为是老天惠顾吧！”

　　周瑜这还真不明白其中的原因，一直以为是吕宁手下的铁骑太强悍；可确实如吕宁所说，每次吕宁的飞熊军和鲜卑族、匈奴等外夷民族的铁骑决战时，都基本是以少胜多；而那些外夷蛮族都是生活在马背上的民族，其铁骑不用想都知道是非常强悍的，否则也不会数百年来一直对中原进行不停的掠夺。

　　周瑜道：“子弈，真不知道是什么原因？”

　　吕宁道：“没有什么原因，就是杀戮！杀戮！再杀戮！坚决执行三光政策。不论是鲜卑族、匈奴还是其他外夷民族都对我军惨无人道的屠杀害怕，我军对于外夷民族进攻时从不手软，都是实行杀光、烧光、抢光的政策，在心理上那些外夷铁骑对我军就有恐惧心理。”

　　周瑜苦笑道：“子弈，看来我还是太迂腐。”

　　吕宁道：“公瑾，仁义是要看对待什么民族，而对于大汉民族，我军从来不实行三光政策，军纪非常的不明，这一点你应该清楚。”

　　周瑜道：“在大汉境内，你军确实没有做过什么出格的事，只是对俘虏实行劳动改选；其他诸侯有俘虏时都会整编成军，而你确不要，让那些俘虏去修公路，搞基础设施建设，和其他诸侯不一样。只是有一点我不明白，那俘虏中有些士兵还是训练有素的，其能力也不错，为什么不进行整编，把有能力的士兵收编呢？”

　　吕宁道：“公瑾，这不为什么，我军不缺乏兵源；特别是我军士兵的待遇非常的好，一名士兵的薪水足够养活一家人，而且还有积余，特别是对外作战，士兵的资金更高，还有掠夺到的财产分配；辖区内愿意当兵的人有大把，如果把俘虏整编成军的话，那对于辖区内的百姓是不公平的；再说了，抵抗我军当然要受到一定的惩罚，这样才能让其他诸侯的士兵对抗我军时有心理压力。”

　　周瑜道：“你军的士兵薪水高这是真的，这样养兵的话，其费用也非常的巨大，你养一名士兵，估计足够其他诸侯养百名以上士兵，甚至还要多，这一点我不会怀疑，也是真的。听说士兵们都是富得冒油，手中有大把的钱无处花呢？”

　　吕宁点点头道：“公瑾，和你说实话，我真的不想打内战；大汉境内的争斗，说白了就是兄弟间在内战，这对于大汉民族没有什么好处，只会削弱大汉民族的实力。”

　　周瑜道：“子弈，那意思是你不想再对其他诸侯进行讨伐了？”

　　吕宁摇摇头道：“公瑾，我不喜欢打内战是真的，可为了大汉民族的复兴，为了大汉民族的发展，我迟早是要对那些诸侯出手的；不让大汉民族统一起来，那象什么话啊？继续让诸侯打内战，那可是苦了老百姓，我不会任其这样发展下去，不定期一会消灭所有诸侯，这一点不容质疑。”

　　这是意料之中的事，周瑜当然不会觉得吕宁不想收拾其他诸侯；天下大统是任何一个诸侯内中最大的愿望，除非是吕宁脑袋进水了。

　　周瑜道：“子弈，凭你军的实力，确实能在短时间内把其他诸侯给消灭；为什么你还要继续先对外征伐，消耗其实力；为什么不先把天下平定了再考虑对外征伐呢？你不觉得决策有问题吗？或轻重不分。”

　　吕宁呵呵一笑道：“公瑾，我军是在征伐中成长起来的，越是征伐越能增强我军的实力，这一点你搞错了；对外征战不会削弱我军的实力，反而会增强我军的实力，更会增加辖区内的财富数量。”

　　周瑜疑惑不解的道：“为什么？怎么会这样呢？”

　　吕宁道：“公瑾，我军一直实行三光政策，每征伐下来一块地方都会进行掠夺，这不仅让我辖区拥有更大的地盘，还拥有无数的资源；虽然士兵掠夺回来的财富府衙分到的并不多，可将军、士兵们手中拥有的财富也会在辖区内消费，这对于辖区内来说，财富的总量是增加的，只是在个人手中，这有何关系呢？个人有钱就要花，就要投资，这是一种良性循环；所以我军越征伐越强大，这和你所学的儒家理论是不相同的，这就是征伐机制。”

　　周瑜点点头道：“子弈，我觉得通过一年多的时间，已经很了解你制下的方针政策了，看来还是只知其表，不知其里。”

　　吕宁道：“公瑾，我之所以不对那些诸侯下手，这不是我仁慈，更不是我不想出手；而是时机不到。”

　　周瑜不明白，这话是什么意思？拥有强大无比的实力，还等待什么时机啊？

　　周瑜道：“子弈，什么意思？”

　　吕宁道：“公瑾，打下一个地方容易，可治理一个地方可就太难了；特别是要改变人的传统观念更是比登天还难，这一点不知你考虑过没有？”


第624章 观念的冲突

　　吕宁是名穿越者，脑海中的知识是有二千多年的积累，后世的很多理念要想让古人一下子接受，那是痴人说梦话；吕宁经过十多年的影响，才把身边的文武官员有所改变，可还在一些问题上还是行不通；特别是那些大儒更是顽固不化，很难改变。

　　如果吕宁一下子把其他诸侯给消灭掉，那谁来治理地方啊？吕宁制下虽然每年都有大把的学生毕业，可需要任职的地方实在太多，根本就无法满足；而启用那些大儒、士子的话，能执行一系列方针政策吗？答案是否定的。

　　吕宁只能是先把掌控的地方治理好，再培养出更多的人才，把征伐下来的地方都治理好了，这貌似看上去很慢，其实是更快；如果一下子打下太多的地方，无人治理，只能启用那些传统观念根深蒂固的士子、儒士；那随时都会有麻烦出现，甚至是暴乱，那就更费劲了。

　　周瑜心里清楚，呆在吕宁辖区内一年多，可在很多观念上还是跟不上，也理解不了；如果是旁人的话，那就更难理解了。

　　周瑜道：“子弈，那你准备什么时候出手对其他诸侯下手呢？”

　　吕宁呵呵一笑道：“公瑾，应该快了，经过多年的培养，手中也拥有了一定的人才贮备；很多刚毕业的学生经过几年的锻炼也基本成才，这些人应该能治理好地方了。”

　　周瑜道：“子弈，你觉得那些人会对你忠诚吗？”

　　吕宁道：“公瑾，我不需要任何人对我忠诚，只要忠诚百姓就行了；几天前就和你说过，我不想当什么狗屁皇帝，只想让大汉民族复兴，让大汉民族强大起来就心满意足；至于谁来治理天下，谁来治理地方那都必须由百姓选择产生；军方不能干涉内政，只负责国家的安危，只负责对外征伐。”

　　周瑜道：“如果有人背叛你呢？”

　　吕宁耸耸臂膀呵呵一笑道：“无所谓，只要背叛者能抵抗我强大的报复就行，否则背叛者的下场会很惨；这不是背叛我，而是背叛辖区内的百姓，背叛大汉民族。”

　　周瑜彻底无言，这都是什么观念啊！完全和传统的儒学背道而驰，不过听起来符合现实。

　　周瑜瞄了一眼吕宁后道：“子弈，你告诉我？对北方大草原或西边的草原民族进行征伐，那对于大汉边境的安全是无话可说，也能理解，毕竟这是你毕生的愿望；可出兵海外，这有必须吗？”

　　吕宁听后无奈之极，摇摇头，苦笑道：“公瑾，咱们大汉民族不仅需要在陆地上有防御纵深，在海洋里面同样要有防御纵深；如果咱们只严防死守草原上的挞子铁骑，而忽视大大海里来的入侵者，那迟早是要吃亏的；到那时，咱们大汉民族可就真是受苦了。”

　　周瑜道：“子弈，你是说从海上还会有入侵者？”

　　吕宁苦笑道：“公瑾，外面的世界还大着呢？近百年来，青州一带不是经常有倭人入侵吗？这事你应该了解吧？”

　　周瑜道：“这事我是听闻过，具说就是徐福去的那个筑紫岛（九州岛）上的倭寇，可都不成规模，只是小股匪徒罢了。”

　　吕宁摇摇道：“公瑾，这次就是带你去具体看一下那倭寇到底是什么样？其地盘有多大？你真以为倭寇占据的地方小啊？如果是小的话，子敬、兴霸的数万大军需要征伐数年时间吗？”

　　周瑜道：“不过是弹丸之地。”

　　吕宁苦笑道：“公瑾，你真的有点井底之蛙，倭寇占据的地方虽然小，可实际面积也比江东大数倍；可外面还有很多的陆地，面积大得吓人；你真以为全天下就是大汉的疆土面积最大啊？告诉你吧，大汉的疆土面积小得可怜，还不到地球随同地面积的半成。”

　　周瑜道：“我是听说你到过万里之遥的里斯国，可不是听说会是沙漠吗？”

　　吕宁真的有点无言了，这怎么说得清楚呢？

　　吕宁耐心道：“公瑾，大海以外还有很多的陆地，这一点你应该相信，咱们大汉比起罗马帝国还真是太小，不论是经济实力，还是士兵的战斗力，都无法和罗马帝国相比；安息你听闻过吧？那也是个很强大的国家；知道为什么我辖区内会发展这么快，武器装备更是以日巨变，你知道是为什么吗？”

　　周瑜摇摇头道：“不知道？不就是你搞到一名优秀的工匠马钧吗？”

　　吕宁道：“公瑾，你真以为靠马钧一人就能让我市下和武器装备进步这么大？这怎么可能呢？马钧一人能生产出多少东东啊！这是集体的贡献，我从罗马、安息等国购买了大量的大工匠，还有各种技术书籍；还把全大汉优秀的工匠都高薪吸引到辖区内；你们儒林人士看不起工匠，可我告诉你，大汉民族要是没有优秀的工匠将永远不可能发展进步，别说什么民族复兴，国家繁荣昌盛，那都是屁话。”

　　周瑜道：“你重视工匠，提高工匠的地位、待遇，这一点我知道，虽然不理解，可觉得你辖区内的的发展确实离不开工匠，这一点我近日还是认同的；只是工匠真的有那么大的作用吗？真是关系互民族的复兴？”

　　吕宁道：“公瑾，你知道我辖区内为什么能取消农业税，下一步还要补农？你知道原因吗？而我辖区内的开支非常的大，这也也清楚，可你知道这些税收是从什么地方来的吗？”

　　周瑜道：“听说是工商税？”

　　吕宁道：“如果没有优秀的工匠，怎么可能生产出那么性能优越的产品，为什么天下所有人都喜欢我辖区内生产的东西呢？不都是觉得做工精湛，价格低廉吗？没有优秀的工匠，能生产出咱们现在乘坐的这种大型战舰吗？别人都觉得我辖区内太富裕，都眼红，可谁知道我们做了多少努力，付出多少辛苦呢？”

　　周瑜道：“子弈，你取得的成绩是任何人都认同的，不过你的杀性太强，还是要收敛一点？这对于你有好处。”

　　吕宁也知道是周瑜的好心，可吕宁怎么可能接受这样的建议呢！

　　吕宁道：“公瑾，我无所谓别人怎么看，只要我在，就会让这辆战车不停的征伐！征伐！再征伐！。不过你应该多和郭嘉、田畴、管宁等人多交流下，这对你有好个，至于我那老岳父蔡老爷子就不用了，太迂阔，是个顽固不化的人。”


第625章 文化入侵

　　周瑜呆在吕宁辖区内一年时间，可由于赌气，基本没有怎么和吕宁手下的官员不往，算得上是独行侠，最多就是到几所学校里去转一圈，借几本书之类的，很少和人交流；以到让周瑜对吕宁制下的情况还很陌生，观念还是老样子。当然，在兵法谋略上到是进步不少，可对于大政方针政策确没有关心；这那行啊？军事必须服从政治的需要，军事必须维护政治，纯军事肯定是不行的，特别是对外征伐更显得重要。

　　次日下午，吕宁一行到达到弁韩，现在是晃叫徐晃州，吕宁的海军在弁韩、辰韩都修建有军事码头；听说吕宁来，徐晃州的刺史裴潜一大早就到码头等候。

　　裴潜见到吕宁后，恭敬的道：“主公，辛苦了！”

　　吕宁道：“裴潜，你怎么跑到码头上来啊？不过是专门来等我吧？”

　　裴潜微微一笑道：“主公，听说你到徐晃州来，我都兴奋得一夜都没有好好睡着，都有好长时间没有见到主公了。”

　　吕宁道：“你州府不是离此好远的吗？何别大老远跑来呢！”

　　凌统道：“主公，我就不去了，我准备一下淡水、煤炭的补给。”

　　吕宁道：“小凌统，让兄弟们好好的吃一餐，这一夜辛苦了。”

　　凌统道：“主公，谢谢！”

　　吕宁一行到了平安客栈，这是最安全的客栈，也算是吕宁旗下的产业，只是外人不得而知，全部由吕宁的几名义子在打理；平安客栈在全大汉境内都有，只是吕宁辖区内的平安客厅更豪华，其他地方的稍差一点，算得上是全大汉最大的连锁客栈。

　　到客栈后，吕宁、周瑜各自到房间洗漱了一下，更换了衣服这才出来说话。

　　吕宁道：“裴潜，你家老爷子身体还好吧？”

　　裴潜恭敬的道：“主公，家父身体很好，天天在唠叨您呢？”

　　吕宁听后一愣！这唠叨我做什么？也确实有好几年没有见到那老头了，几年前，裴老爷子还专门从河东跑到晋阳城来看了下吕宁。

　　吕宁道：“老爷子唠叨我什么？貌似没有什么好唠叨的啊。”

　　裴潜道：“主公，家父还不是老回想十多年前调侃他，每次说到那事家父都很开心；觉得一生最大的幸事就是认识了主公，让还我们兄弟几人跟随主公，是毕生最正确的决定。”

　　吕宁调侃道：“裴潜，你别拍马屁，你家老爷子不会说这样的话。不过我还是那句话，好好为百姓办事，好好为地方经济发展多事实事，百姓是不会忘记你的。”

　　裴潜点点道：“主公，你放心，在你的领导下，我也是兢兢业业的在努力做事，也绝对不针辜负您的希望，更不会喜闻乐见百姓的希望。”

　　吕宁道：“现全州有多少人口？”

　　裴潜道：“主公，全州现有50多万人，其中大汉移民过来的有32万左右，其余的是原三韩的人。”

　　吕宁道：“原三韩的人口比例是个什么情况？”

　　裴潜道：“主公，在近20万原三韩人口中，妇女大约有17万，男子有近3万，其中男子中有四成是具有咱们大汉民族血统的男孩子。”

　　吕宁听后郁闷，怎么能这样计算呢？这要让那些士兵知道不叫骂才怪。

　　吕宁道：“裴潜，具有咱们大汉血统的男孩、女孩不能再说是原三韩人，应该算是咱们大汉民族了；毕竟那些具有大汉血统的男孩、女孩的父亲都是咱们的士兵，有的士兵估计已经牺牲；对于这一部分的孩子，你可要给予一定的关照；如果生活上出现困难就要多帮助解决，还有上学问题也不能受其影响。”

　　裴潜听后点点头道：“主公，我随后马上改过来，也一定要照顾好这些具有大汉血统的孩子，不会让他们受苦受累的。”

　　吕宁道：“不是只关照那些孩子，对于其母亲也要给予照顾，那些妇人都是咱们士兵的妻子、孩子，可都在前线作战；还要注意把这些人的情况通过信件的方式向士兵们通报，让士兵知道这里他还有个家庭，还有孩子。”

　　裴潜道：“主公，知道了。”

　　吕宁道：“现地整个徐晃州都只用汉语交流了吧！没有人再说原三韩语言了吧！”

　　吕宁的这一招很阴毒，把所征伐下来的地方全部用文化同化，不准使用任何语言，只准使用汉语说话；这一举措的实施，不用几代人就全部都是大汉民族的人了，这也叫文化入侵，其杀伤力非常的大，甚至超过刀枪的杀伤力。

　　裴潜道：“主公，徐晃州早就禁止其他语言交流，谁敢再使用原三韩语言啊？除非是自已想找死。”

　　吕宁道：“那原三韩的人都会讲汉语了吧？”

　　裴潜道：“都会讲了。”

　　吕宁道：“裴潜，对原马韩投诚的那些人，一定要严加控制，在律法上可稍严一点，不行就砍点人，这没有什么关系；那些人心中肯定有人不会真心服从的，在日常中要多加管制；只要发现有异动，立即报告，让驻守的大军彻底消灭；对于这些外夷民族，只有用弓箭说话，用咱们的马刀说话；当然，如果是遵纪守法的也不难为难。”

　　裴潜道：“主要，那我随后对那些原三韩投降的人果紧一点，有情况会在第一时间上报的。”

　　吕宁道：“现在徐晃州的总收入达到多少了？”

　　裴潜苦笑道：“主公，经过近五近的发展，经济总量达到了90多个亿，税收不多，只有8亿多一点点；徐州主要是以农业为主，特别是农业税取消后，税收大幅度下降。”

　　吕宁道：“还是要想办法多开点工厂，特别是结合大海可以考虑鱼产品的加工，这是徐晃州的优势；另外这里的人参非常的好，你想大力发展人参产业，和马钧等人联系一下，找当地人研究一下，看能否开发出人工和植的人参；当然，对于野山参也不能过渡的开采，要有计划的进行，不能把物种都开采光吧！”

　　裴潜道：“主公，我随后就找人研究这人参的事。”

　　吕宁道：“人参是个好东西，既要开采，也要注意保护资源，一旦资源被开采完后就不会再有了；特别是对于产人参的山林，更要加与保护，不能随意乱砍乱伐，注意秣的维护；要多动员百姓多烧煤，少烧柴。”

　　裴潜道：“主公，我随后会研究相关的乡规民约，用来专门保护野山参。”


第626章 牛刀小试

　　次日，吃过早餐后，吕宁、周瑜一行和裴潜告别；重新踏上停靠在码头上的战舰，启航向筑紫岛（九州岛）驶去；从徐晃州（弁韩）到筑紫岛只有二百从公里，只要一天就能到达；当然，这短短的二百多公里可是不好走，毕竟海浪太大，比东海的浪高了不少，幸好吕宁的旗舰是5000吨级的排水量，虽然感觉颠簸，也不是很严重。

　　中国古代对倭寇出征过无数次，可没有一次成功过，问题的关键是战船太小，无法抵抗大海中巨大的风流，每次征伐都以沉般而失败；后来的战船是能通过这段海洋了，可保守和中国古代没有征伐意识，只满足于现状，没有对小日本有过象样的惩罚；而反让东洋人时常入侵中国的疆土，给中国老百姓赞扬巨大贡献的损失。

　　吕宁是名穿越者，当然清楚倭寇是卑鄙无耻的民族，也是好战的民族；倭寇对于国外的人是非常的残酷无情，什么伤天害理的事都做得出来，特别是近代对中国所犯下的滔天大罪更是骇人听闻。

　　周瑜道：“子弈，这海浪好大啊？如果不是你手中这样的战舰，还真难通过；这样的海浪，就算是荆州最大楼船也无法通过，只会葬身海底。”

　　吕宁道：“公瑾，这不仅是要战舰的排水量要大，还必须要有指南针，否则在大海中怎么行船啊？”

　　周瑜道：“是啊！我昨天就发现这个问题了，后来到了驾驶室去询问了一下，原来战舰上都有固定的指南针，船长本身还带着便携式的指南针呢？真不知道这些东西你是怎么弄出来的。”

　　吕宁淡淡的道：“都是马钧他们搞出来的，只是这东西也属于军事严控品，是不对任何人出售的；现我军能在地图上就能标出二地之间的距离是多远，对于作战方案的制定是非常有用的。”

　　周瑜道：“难道你已经把大汉的疆土面积都勘测完了？都绘制有相关的地图吗？”

　　吕宁微微一笑道：“公瑾，在几年前就完成了，还连西边大草原上的地图都绘制好了，延伸出去估计有数千公里，这都是为大军出征提前做的准备工作。”

　　正在此时，凌过来报告道：“主公，前方发现不明船只？”

　　吕宁道：“看得清楚是什么船吗？”

　　凌统摇摇头道：“主公，距离太远，无法看清楚。”

　　吕宁道：“下令各船做好战斗准备，等看清楚再开战，千万别把鲁肃、甘宁他们的战舰给误打了。”

　　凌统答应一声，立即转去下达命令去了。

　　吕宁也和周瑜二人到甲板上，掏出望眼镜对前方的不明船只进行观望；吕宁手中拿着的望眼镜是从后世带过来的，其性能非常的好，也看得更远；而马钧仿制的望眼镜在性能上当然无法相比，可在古代能拥有那么优秀的东西已经算非常不容易了。

　　吕宁从望眼镜中看到有二艘船只迎面行驶而来，看那模样应该不是自家和战船；毕竟那二艘船只感觉小很多，最多就是200吨左右的排水量；而鲁肃、甘宁手中的战舰最小都是2000吨以上的排水量，这体积相差很大的。

　　吕宁又看了一会，发现那二条船后面还远远跟着几艘船只，正在逐渐逼近。难道是甘宁他们的战舰正在追击倭寇的船只？如果是这样的话，那这二条船那就是想逃跑了。

　　吕呆在望眼镜中，看到不明船只相距只有1000米时，马上道：“凌统，让旗手打旗语，询问对方是什么人？”

　　凌统马上道：“是！”

　　吕宁手下的海军有一套完整的专用旗语，专门用来战舰之间的联系和指挥；白天使用红、黄二色旗，夜晚则使用二根火把；如果不是自己人根本就不懂旗语的意思。

　　战舰上的旗手连续打了多遍旗语后，对方任何反应都没有，这下可以明确知道对方是敌人不是朋友；再说了大汉的民用船只也不敢到这些地方来；就算不是敌人，反正也是其他国家的船只，打错就打错了，有什么呢！

　　吕宁道：“凌统，指挥战斗。”

　　凌统道：“是！”

　　凌统立即给二条护卫舰下达的作战指令，战舰上的士兵马上行动起来，做好随时开火的准备。

　　由于敌方只有二条战船，凌统并未上战舰上的所有火炮同时开火；而让二艘护卫舰的火炮分别进行开火。接到命令后的二艘护卫舰，火炮旁边的观测员用手中的望眼镜察看敌船的距离、方位，在第一时间报给火手。

　　炮手接到观测员的报告后，用最快的速度调整火炮上的标尺，然后就是装弹点火‘只听到轰的一声巨响，一团火球从火炮中飞出，快如闪电，在敌方战船的前方爆炸，而未击中目标。

　　虽然未击中目标，可那威力巨大的爆炸掀起的浪花差点把对方的战船给颠覆。旁边的周瑜从望眼镜中看到火炮那么强大的威力，吓得呆若木鸡，象个傻儿似的；周瑜做梦都不会想到这么一根筒里，放了比关头大点的东东，怎么就能发出如此极大的爆炸力；如果不是亲眼所见，周瑜是不会相信世间还会有这样的武器装备。

　　炮手快速修正标尺，在最短的时间内再次射出一炮；只听一声巨大的爆炸声在对方战船上响起，被击中的船只炸得木屑横飞，旁边的人也被巨大的爆炸掀起民好高；从望眼镜中见被直接炸到的人是身首异处，四肢飞得老高；而那战船也在瞬间就沉入大海。

　　另一条敌船也没有什么好运气，在连续二炮后，第三炮命中，也在瞬间沉入大海，战船就炮弹爆得支离破碎；沉入大海中惊叫的人只是勉强挣扎了几下就被巨大贡献的浪涛给吞没，再也看不到一丝丝影子。

　　好关天，周瑜才回过神来，用迷惑不解的眼神看着吕宁后道：“子弈，这火炮的威力也太大了吧！就那么一炮就能把战船击沉，这到底是什么武器装备啊！”

　　吕宁淡淡的道：“公瑾，这一算威力大，等再过些年后，威力还会更大；这是一种热兵器，和传统意义上的冷兵器是二个概念，以后你慢慢的就知道了。”

　　正在经时，凌统过来道：“主公，敌船被彻底解决，后面追赶的战舰是甘将军的战舰，他们打出旗语询问过了。”

　　吕宁道：“既然是甘宁他们，那就靠上去吧！”

　　凌统道：“是！”


第627章 装备的优势

　　周瑜对于指挥水上作战能力极强，看到世间既然有如此强大无比的武器装备时，眼睛泛光，兴奋之色飞显于表，就如同是发现极品美女似的。当然，作为任何时一名才华横溢的人来说，内心深处都有自身价值的实现欲望，更想拥有展示才华的机会和舞台，这是人的共性。

　　吕宁带周瑜出来，当然是想唤醒周瑜的激情和欲望，想让周瑜飞快走出阴影，到战场前线去指挥作战；吕宁既然把周瑜强扣下来，目的是为了拥有使用人才，可不是为了做摆设用的。

　　还让周瑜吃惊的是，吕宁既然让凌统这么一名孩子指挥航行和作战，这种事在其他诸侯手下根本不可能发生；而凌统岁数虽小，可指挥起来还是有板有眼，没有任何的胆怯和惊慌；这也让周瑜内心明白，吕宁军事学校毕业的学生不是吹出来的，是有真才实学；同时也说明吕宁手下并不缺乏将官，晋阳军事学校就是将官培养基地。

　　吕宁继续用手中的望眼镜观看迎面驶来的战舰，船上的战旗不是甘宁，而张闯的战旗；从望眼镜中看到，站在战船甲板上的张闯兴奋得跳将起来，大声在叫嚷什么东东。

　　吕宁和张闯也有几年未见了，还真有点想念；张闯、傻儿、黑子是吕宁穿越到这个时代时，首先认识的猎人，是吕宁从山后村带出来的唯一的三名猎手；转眼间也跟了吕宁十多年，几人都立即汗马功劳，也是吕宁最信任的几人之一。

　　双方战舰靠近后，张闯兴奋的寺叫声道：“主公！”

　　吕宁没有出声，只是向张闯及士兵们挥挥手，让旗令官打旗语，让张闯他们的战舰在前带路。

　　吕宁要到邪马台国诸岛来，鲁肃、甘宁等人是知道的，他们早就接到了吕宁发出的信函，只是不晓得具体的日期罢了！

　　确说二年前，鲁肃、甘宁的大军配合徐晃征伐下三韩后，只是休整了很短的时间，就再起启航，展开了对邪马台国诸岛的征伐；邪马台国诸岛上有数百个部落，小的部落有上千户人家，人口数万，最大的就是邪马台国有、七、八万户，50多万人口，是诸岛上唯一建立国家的部落，虽然只有短短的数十年间，可再不征伐下来的话，不用多少年，邪马台国就会控制诸岛上的所有部落，真正达到国家统一；如果到那时再征伐的话，会很费事，毕竟有近百万的人口。

　　鲁肃、甘宁、张闯率三万大军征伐邪马台国及诸岛，其中海军5000人，驾驭巡洋舰、战列舰、护卫舰40艘，补给舰5舰，运兵舰20艘（主权是运送战马），海军陆战队25000人。

　　鲁肃大军征伐下三韩后，返回到青州的南、北长岛上进行维护、补给，并立即在弁韩、辰韩等地修建了深水码头，这都是战前必须准备好的。

　　随后由甘宁、张闯率海军对筑紫岛（九州岛）及周围的岛屿进行攻击，只要看到船只都会全部摧毁，只有岛屿上有防御工事，也会用投车进行攻击，把岛屿海岸线上的所有建筑、防御工事彻底摧毁；特别是对于船只，不论是民用还是军用，都不会手下留情，都是见到就摧毁。

　　甘宁、张闯手中的战舰，基本都在2000吨级以上的排水量，这个排水量已经是目前地球上最大的船只，就算是马罗帝国，此时也还无法生产出这么大排水量的战船。

　　当然，邪马台国是海岛，对于造船业还是比较先进的，此时就已经能造出200吨左右的船只了；而大汉朝的荆州、东江是船只生产的地区，可也只能生产出50其不意吨左右的排水量的船只，再大就根本弄不出来；从这个意义上来说，大汉朝在造船方面确实不如邪马台国、马罗帝国等。

　　正是由于这个原因，从三国后期开始的北海、江东沿海一带就时常有倭寇入侵，对大汉民族的百姓进行卑鄙无耻的抢劫和掠夺，而这些倭寇也很无法，毕竟没有优秀的战船能对抗；特别是倭寇是流动性的抢劫，到什么地方抢完就上船闪人，真是很不好对付。

　　吕宁是后世人，是名穿越者，当然知道拥有强大的海军是什么概念，什么是拥有优秀的战舰就是拥有了制海权，掌控了制海权那就是掌控了地球，这是现代地球人都明白的事。

　　甘宁、张闯二人率战舰对筑紫岛（九州岛）周边的水面船只进行打击；开始时邪马台国还是组织起战船进行反击，可面对巨大的战舰，邪马台国的战船显得那么的渺小；邪马台国战船上的士兵们手中的武器多为弓箭，可弓箭的射程比起甘宁、张闯手下士兵手中的复合弓、弩弓来说，根本就不是一个级别，只有挨打折份。

　　邪马台国的战船在数量是绝对的，有甘宁、张闯旗下战舰的数十倍，甚至上百倍还要多；可海战打的不是数量，而是战船的性能和武器装备的性能。一度邪马台国的战船也想通过蚂蚁战术，凭数量上的优势靠近甘宁、张闯手下的战舰，这个想法很好，也很有杀伤力。

　　甘宁、张闯等人怎么可能让邪马台国的战船靠近呢，在速度上邪马台国的战船就逊色不少，根本无法相比，在机动性方面也占不到优，武器装备就更不用说了，这其实就象是几名大人和儿童在搏斗，这根本就不是一个级别。

　　甘宁、张闯旗下的战舰上都拥有投石车、弩床等攻击性强、杀伤力大，威力强大无比的火力，士兵手中不仅拥有最先进的复合弓，还拥有连弩，其杀伤力更是恐怖。

　　在500步左右距离时，进入甘宁、张闯率领的战舰上的弩床攻击范围，此时就会向邪马台国的战船攻击；象长枪一样的巨型弩前射出后，快如闪电，发出一丝丝的尖叫声飞驰而去。

　　弩床上发射的巨型弩箭呼啸着奔目标而去，邪马台国的战船一旦被射中，那强大的撞击力会让船只摇晃不定，船只也会被击穿；如果射中人时，那没有主的，绝对是贯穿而过，后面要是有人的话，继续贯穿，最多能贯穿数人的身体，这样强悍的杀伤力，能让邪马台国的士兵恐怖。


第628章 击沉倭船

　　首日对倭寇的攻击时，海军陆战队没有参加，全部由海军执行，甘宁、张闯率60余艘巡洋舰、战列舰、护卫运兵舰向倭寇的岛屿杀发过去，其余10多艘护卫舰、巡洋舰保护运兵舰；到了九州岛的近海时，海面上上有数十条渔船在捕鱼。

　　甘宁立即让令旗兵打旗语，对所有渔船发动攻击；在出征时，吕宁给鲁肃、甘宁的命令很清楚，杀光所有倭寇，青壮男人全部变成奴隶修建工事，采矿，老弱病幼且部杀光，年青女人搞民族大融合，再搞一点慰安妇，专门供军人发泄，说白了就是免费的军妓。

　　九州岛近海捕渔的倭寇老远就看到巨大的船只，心里也很是震撼，他们从来未见过那么巨大的船只，当然也未想到这些船只是来灭族的。

　　正当捕渔的倭寇目瞪口呆的时候，鲁肃、甘宁、张闯率领的战船开火了，无数的巨型弩箭发出尖叫声闪电般飞来，还没有等倭寇回过神来，有的渔船就沉没入汪洋大海中；被巨型弩箭射中的倭人更被掀起老高，瞬间被贯穿，有的被巨型弩箭死死的钉在渔船上，眼睛睁得大大，一脸的茫然，根本不知道发生了什么事，到死都明月是怎么升天的。

　　还未受到攻击的倭寇捕渔船，回过神来后，立即驾船想逃跑，甘大大军怎么可能让逃跑呢；甘宁在望眼镜中看到有倭寇的捕渔船逃跑，立即让旗令兵发出命令，让战舰追击，务必全歼。

　　对于跑入大军中，正在挣扎的倭寇，鲁肃、甘宁、张闯率领的大军经过时，海军士兵会用手中的弩箭射击，彻底让倭寇升天，更不会相救，谁让倭寇是个无赖民族，是个卑鄙无耻的民族，更是个凶神恶煞的民族。

　　消灭所有能看到的倭寇渔船后，鲁肃、甘宁大军继续向九州岛航行，遇到所有船只都会毫不留情的出手，直到船沉人亡为止。

　　鲁肃、甘宁率领的战舰越靠近九州岛，海面上的倭寇船只越来越多，这不用说，所有遇到的船只，不论是渔船还是战船，都是同样的对待，击沉砸碎，彻底将所遇到船只摧毁，这没有任何时犹豫。

　　离码头越来越近，甘宁在望眼镜中，看到了倭寇的战船纷纷驶出码头，迎而而来；这也不奇怪，毕竟甘宁一行的动静太大，肯定会惊动九州岛上的倭寇战船。

　　从望眼镜中，甘宁心里也是一惊，这倭寇的战船还真不是吹的，虽然比甘宁率领的战舰小很多，可比荆州水军最大的楼船可是大几倍，估计最大的战船有200吨左右的排水量；而荆州水军的最大楼船也就50吨左右的排水量。

　　看到数百艘战船迎面驶来，甘宁立即让旗令兵打出信号，让各战舰做好点头准备；因为甘宁从望眼镜中得知，倭寇战船上的士兵都手中持有弓箭和刀枪，而且数量那么多，这些战船可比荆州水军的楼船工大很多，必须认真对待，可不能象刚才对待那些渔船了。

　　倭寇的战船相距只500步时，甘宁下令攻击，所有战舰上的弩床同时开火，数百支巨型弩箭呼叫着飞驰而去，狠狠的砸在倭寇的战船上，帆杆被弩床上发出的巨型弩箭击中的，那粗大的帆杆将会立即断裂，而倭寇战船上的风帆应声而落，战船也会随着风帆的落下而失去动力；失去动力的倭寇战船只能在海中打转或停止不前，这样一来就阻碍了后面的倭寇战船的前进，有的控制不住，后面的战船直接撞向前面的战船。

　　仅是片刻时间，倭寇战船乱成一片，有的战船被后面的直接撞翻，有的虽然没有沉没，可战船上的倭寇确被巨大的冲击力而振入大海中。

　　被巨型弩箭射击队中的倭寇，直接贯穿，后面有倭寇时，也会再次被贯穿，有的巨型弩箭贯穿4、5名倭寇后速度才会消失，有的倭寇被钉在战船上，一动不能动，只看到盥血在狂喷。

　　叫喊声、痛骂声、哭泣声、战船被击中时发出的响声，全部汇集成海上交响乐；由于倭寇的战船确实也不小，弩术上发射的巨型弩箭还真没有办法让倭寇的战船击沉，只能对战船造成破坏，要想让一艘倭寇战船沉没，真要好多巨型弩箭才能达到。

　　倭寇战船上的指挥官在叫骂，在倭寇士兵听到指挥官的叫喊后，也在很短时间内稳定下来，倭寇的指挥能力还是不错的，受到强大攻击时，在片刻间能做到稳定，这还真有点出乎甘宁的意料。

　　甘宁嘴角阴阴一笑，大声道：“对东洋鬼子的指挥官进行截杀！”

　　传令兵立即让旗手打旗语，通过战舰上的狙击手，对倭寇战船上的军官进行射杀；各条战舰上的狙击手得到命令后，立即行动，端起手中的狙击弩机，上箭、摇弦、瞄准，寻找猎物，扣动搬机。

　　在射击队杀范围内，倭寇战船上的指挥官纷纷中箭，不是额头被贯穿就是喉咙被贯穿，也有一部分是胸部被贯穿的；当然也有一些倭寇战船上的指挥官逃脱狗命，这不是甘宁手下的狙击手留情，而是那倭寇突然移动身体等动作，幸好躲过了关键部位被截杀。

　　甘宁手下的狙击手使用的弩机，那是马钧他们专门针对狙击手而制造的，其有效射程达到500步以外，弩箭使用的是特制的纯三凌箭，弩箭上有三条细细的血槽，杀伤力很恐怖；如果是额头、喉、胸部中箭的话，基本不可能有活命的机会。

　　倭寇战船上的指挥官冲箭后，立即影响船上倭寇的恐慌，纷纷的地方躲藏，可这战船上能有多少地方供躲藏啊！甘宁手下的狙击手迅速寻找目标，没有指挥官，那就射杀普通倭寇士兵。

　　鲁肃从望眼镜中看到倭寇的战船有这么大，也是意想不到，这样的巨大的战船如果进行江东一带的话，大汉帝的荆州水军根本就抵挡不住，其战斗力比荆州的水军的楼船强好多。

　　鲁肃道：“兴霸，想不到这倭寇也能生产出如此大的战船。”

　　甘宁听后道：“子敬，主公说的真对，这倭寇真还有点实力，不是说能轻易拿下的，看来随后的战斗会很激烈。”

　　鲁肃点点道：“幸好咱们拥有这么好的战船，否则真的不好征服这些倭寇。”

　　双方战船进入300步内，甘宁立即下令道：“投石车、连弩开火，告诉兄弟们，瞄准一点，不要乱射击。”

　　传令兵立即让旗手打旗语给各艘战舰，各战船上的指挥官立即下令开火；各战舰上的船头的投石车纷纷发射，大小不等的石头纷纷砸在倭寇的战船上，这威力就很恐怖了，只要被石头砸中的倭寇战船，立即会被砸出一个大洞，战船也会立即进水，不用多长时间就沉没了。

　　当然，也不是所有投石车投弹时都能命中目标，有的还是砸到了大海里，把海水掀起一阵巨浪；如果是倭寇直接被砸到的话，那没得说，脑浆狂喷，血花飞扬。


第629章 摧毁倭船

　　在投石车的强大攻击下，倭寇的战船也纷纷沉没，即将沉没的倭船上有倭寇只能是纷纷跳入海中，向其他战船游去，这是唯一能活命，否则如果随战船一起沉没的话，估计很难活狗命。

　　300步，对于甘宁手下士兵手中的连弩来说，那是有效杀伤范围内，也是收割倭寇生命的最好距离；毕竟在这个距离，倭寇手中的弓箭基本无能为力，没有那么远的射程，就算是一部分力气大的倭寇能射到，可箭也没有什么杀伤力了。

　　下令让各战舰协同作战，减缓速度，启用战舰上的内燃机为动力，这样战舰的机动性更好，也能控制战舰的速度，能有效的做到和倭寇的战船有一定距离，确能在边弩的射击范围内，这样甘宁手下的士兵不会有什么伤害，尽量做到用远程武器之连弩、弓箭、弩床、投石车收割倭寇的生命和战船。

　　鲁肃、甘宁旗下的弩床、投石车主要是针对倭寇战船的攻击，目的是击沉倭寇的战船；而对倭寇士兵的截杀。主要还是排连弩、弓箭等远程武器的打击，这才是消灭有生力量的主要手段。

　　倭寇士兵手中的弓箭无法对甘宁、鲁肃旗下士兵的射击，只能单方面承受射击，虽然是被动挨打的局面；可倭寇还是不惜余力的让战船向鲁肃、甘宁旗下的战舰靠近，想能过近身搏杀来挽回败局。

　　短短的500步距离，倭寇战船花了差不多一个时辰才靠近甘宁、鲁肃旗下的战舰，可付出的代价是非常的惨重，被击沉的倭寇战船估计有百多条，被射杀或跌入大海中的士兵更计也达上万人。

　　鲁肃道：“兴霸，眼前的倭寇咱们只需要20艘战舰就能解决，其余的战舰作为预备队，确保二侧的安全，还有也要对补给舰护卫。”

　　甘宁点蹼头道：“子敬，就听你的。”

　　虽然击沉的上百条倭寇战船，可仅靠上来的还是有上百条，后面还有上百条战船也正在快速靠了上来；这样的规模真是出乎意料，也未想到倭寇会拥有那么多的战船。

　　其实，这不是奇怪，倭寇是海岛，打渔是主要行业，拥有无数的船只也就不奇怪了；因为眼前的倭寇战船大大小小都有，大的有200吨左右的排水量，小的只有数十吨排水量，甚至更小。

　　倭寇的战船靠上来后，甘宁、鲁肃等人根本不担心，因为这样一来，旗下的战船上的火力更能发挥作用，战舰二测、后面的投石车、弩床就能开火；倭寇战船没有靠上时，只能是战舰上最前面的弩床、投石车发力，现在就不一样了，战舰的四面同时开火，那火力可就更恐怖了。

　　倭寇战船想依靠数量上的优势靠近甘宁旗下战船对其攻击，可有那么容易吗？倭寇的战船虽然靠了上来，可根本就无法近身，甘宁旗下战舰上强大的火力瞬间能把倭寇的战船击沉。

　　倭寇手里的弓箭虽然进入射程，可对甘宁旗下士兵基本没有什么杀伤力，甘宁旗下士兵身上都有铠甲、头盔，能有效防御倭寇手中的弓箭，当然，受伤的士兵还是多的，但都不会致命，很少有重伤。

　　面对蚂蚁似的倭寇，甘宁旗下的士兵用手中的连弩在不停的收割生命，对倭寇给予无情的射杀；有很多倭寇想攀上战舰，可高大的战舰那容易攀上，再说了，战舰甲板上还有无数的士兵用连弩射击，就算偶尔有攀上的倭寇，可未等跳上甲板就被士兵给砍翻了。

　　二个时辰后，甘宁、鲁肃的战舰消灭了大约一半的倭寇，而正在此时，战舰二测发现有大量的倭寇战船驶来。

　　甘宁毫不迟疑，立即道：“给准备队下令，让他们把二侧来增援的倭寇战船消灭在外，不要让其靠近。”

　　传令兵立即让旗手找旗语，通知后面的预备队。

　　接到命令的预备队早就心痒难扫，早希望参加战斗，看着同伴在全力拼杀，而这些预备队在休息，这心里难受之极；现有命令来，那还会犹豫，立即驱战舰迎了上去，对增援的倭寇战船给予凶狠的打击。

　　鲁肃、甘宁率领的战舰是晚上出征的，上午时到达九州岛，目的就是利用白天消灭倭寇，从而抢滩登陆，在九州岛上占领一个前进基地，这样才能更好的消灭岛上的倭寇。

　　战斗打得非常的激烈，虽然对甘宁、鲁肃手下的士兵伤亡很少，可战斗打了整整下午，士兵也感觉非常的疲劳，可面对倭寇，大家心里都清楚，只有彻底消灭眼前的敌人才能休息。

　　三个时辰后，所有海面上的倭寇战船彻底被击沉，蓝色的海水也变成了红色，这都是倭寇的鲜血染成的；海面上虽然还有很多的倭寇在挣扎，这根本就不用管，肉眼能看到，士兵会毫不留情的用手中的弩箭射杀，看不到的就自生自灭，能否爬上岸就看运气了。

　　甘宁见倭寇战船消灭后，立即下令让战舰靠上码头，对码头上的工事和倭寇进行攻击，先把码头上轰炸一遍，这样陆战队士兵登陆时才不会受到大的损伤码头上的工事及倭寇被摧毁后，倭寇也退出了受攻击的范围，甘宁这才让令陆战队士兵放下战舰上的小船，每条小船能坐30名士兵，每艘战舰上配备有2条小船；巨大的战舰可不敢轻易靠岸，毕竟不知道这码头是否是深水码头，如果水太浅的话，那战舰就会抛锚。

　　海军陆战队士兵的指挥官张闯，接到甘宁的命令后，立即亲自带领手下的陆战队士兵从战舰上放下小船，陆战队士兵从战舰的甲板上滑下小船，满30人后，小船开始向码头轻轻的划去。

　　码头上的倭寇防御工事虽然被摧毁，倭寇也逃得远远的，可投石车也不能再继续轰炸，也担心打到自己陆战队士兵，当抢滩的陆战队士兵要靠近码头岸边时，投石车、弩床就停止轰炸，只有狙击手还在继续用手中的弩箭进行射击，毕竟狙击手的弩箭是有瞄准器的，一般不会误伤到自己人。

　　倭寇见战舰上的投石车、弩床停止攻击时，纷纷涌上码头，希望能阻挡住张闯手下的陆战队士兵登陆。

　　张闯站在小船的最前面，看到倭寇涌上来时，立即让向后的连弩手对码头上的倭寇进行无差别射击，虽然只有数十条小船，船上的陆战队士兵也不多，可手中的连弩都杀伤力挺大，采取无差别射击，一瞬间码头上空就象蝗虫似的，黑压压的一片。


第630章 登陆作战

　　抢滩登陆的士兵手中使用的弩箭都是华佗弄出来的毒箭，只要轻轻划破倭寇的身体，那只希望短短的一分钟，倭寇就全命丧黄泉；这种毒箭是专门生产出来对外征伐用的，在国内战场上禁止使用，就算是在对外作战上使用，也一般不轻易用，使用后都要对射出去的毒箭进行回收。

　　半柱香后，张闯带头登上码头，立即用手中的马刀对岸上的倭寇进行砍杀，虽然码头上进行的无差别的射击，可还是有倭寇。

　　张闯连续砍翻了一番几名倭寇，身上也被倭寇砍了好几刀，幸好倭寇手中的大刀还是青铜刀，砍在张闯身上基本没有什么杀伤力，最多是让张闯感觉有点生痛的感觉。

　　张闯心里清楚，必须坚持，守好一块滩头阵地，这样手下的士兵才能上岸，也才能保障大军的上岸。

　　靠近码头连上的小船上的陆战队士兵，连用手中的连弩射击码头上的倭寇，保护上岸战友的安全，同时不停的有陆战队士兵攀上码头。

　　张闯身后的29名陆战队士兵登上了码头，立即投入战斗，把码头上的倭寇砍翻，让更多的陆战队士兵登上岸。

　　张闯见同船的士兵上岸后，也稍减轻了一下身边的压力，可蝗虫般的倭寇还是涌了上来；倭寇指挥官心里也明白，一旦让对方站稳脚跟，那就不好办了，也拼命指挥手下倭寇向张闯等人杀来。

　　增好是倭寇手中的刀枪不怎么好，都是青铜器刀剑，砍在张闯及陆战队士兵身体上不能一下子造成伤害，毕竟陆战队士兵身体上都有非常优秀的铠甲、头盔；否则，面对如此众多的倭寇，早就挂了。

　　张闯手中的马刀是上下飞舞，对倭寇进行疯狂的砍杀，真有点象只强悍无比的猛虎，刀刀见血；身边的士兵见张闯勇猛精进，也激发出勇往直前的战意，奋不顾身的拼命砍杀。

　　鲁肃在望眼镜中观察着码头上的战斗英雄，看后微笑道：“兴甘，张闯这小子越来越成熟了，把手下士兵指挥得井井有条，上岸的士兵能在最短的时间内组阵完毕，这杀伤力可就更大了。”

　　在张闯及身边士兵的凶狠抵抗下，陆战队士兵上岸的越来越多，张闯身边的压力减少很多；此时的张闯，身体上有点透支，如果士兵再不能上岸，真的会挂掉；此时的张闯完全是靠一股意志在坚持；这种近秃顶搏杀，非常的耗费体力，特别是面对无数的倭寇的围攻，其压力是非常巨大的。

　　甘宁苦笑道：“子敬，我是手痒痒的，你不说还好，说后我真的是再也忍受不了了，这里交给你，我上去了。”

　　鲁肃道：“兴霸，你是指挥官，怎么能离开指挥位置呢？”

　　甘宁头也不回的道：“子敬，指挥交给你了。”

　　半个时辰后，登上的陆战队士兵达到了2000人，这时就根本不用担心被倭寇赶下海了，也基本算是控制的码头，从而登陆的进度也加快了不少，大批武器装备被运送上岸，陆战队士兵越来越多。

　　陆战队士兵手中的刀枪都是用最好的钢材打造，其性能绝对是最优秀的，身体上都穿有铠甲、头盔，而倭寇的士兵基本没有任何铠甲、头盔，最多的指挥官身上会有几片护甲。

　　战斗打得非常的激烈，数万名倭寇挥舞着中的刀枪涌上来，当然还有一部分倭寇手中只有木棍或木枪；可面对训练有素，强悍无比的海军陆战队士兵，倭寇显得太软，经过陆战队士兵的砍杀后，倭寇开始有逃跑的；这是信号，有点象瘟疫一样，逃跑一人，接下来就会有更多的逃跑者。

　　逃跑不掉的倭寇，有的只好跪地投降，虽然在语言上相互听不懂；可那倭寇也是明白的，面对这样的砍杀，要活命只有逃跑或跪地求饶，其他没有任何办法，抵抗只有死路一条。

　　张闯虚脱了，他全身血迹斑斑，只有一对眼珠在动；张闯瘫软的坐到地上，口中不停的喘着粗气。

　　甘宁上岸后，立即投入战斗，对正在逃跑的倭寇进行追杀；战斗打到此时；胜利已成定局，接下来不过就是多杀几名倭寇，多俘虏倭寇。

　　鲁肃上岸后，见张闯满身血迹，马上跑到张闯身边道：“张将军，你怎么样？受伤了吗？”

　　张闯摇摇头，上气不接下气道：“子敬，我没有事，只是轻伤。”

　　鲁肃立即让医务兵对张闯的进行包扎；张闯身体上虽然没有致命的伤，可也有无数个作品，毕竟铠甲、头盔不可能把全身都护卫，只能保护住身体的关键部位，在没有保护的地方，张闯身上也有好多处受伤，有的作品正在流血，有的作品已经结盖。

　　张闯道：“先给口水。”

　　鲁肃连忙把身上的水壶取下，给张闯喝水；此时的张闯不仅是疲惫不堪，最关键的还是体力透支，身体中水份散失，严重气管水份，只要稍加补给后就会好很多。

　　鲁肃安排了一下张闯后，立即投入到战场上，指挥士兵把各种武器装备快速运送上岸来，指挥上岸的士兵立即组阵对倭寇进行追杀。

　　码头上的战斗持续了一个多时辰，终于把倭寇彻底打败，砍杀倭寇近万人，俘虏倭寇3000多人，陆战队士兵伤亡5000多人，其中重伤或死亡48人，其余都是轻伤，不用几天就会痊愈。

　　一身血迹的甘宁也返回来了，甘宁大声叫道：“看一下俘虏的倭寇，受伤的就地解决，没有受伤的倭寇立即让他们来清理战场，把这些倭寇的尸体丢入大海中。”

　　面对茫茫无连的大海，把倭寇的尸体丢进五海是最好的办法，这对于海中的生物来说可是美餐，更不会影响什么污染；甘宁等人总不会再费劲把倭寇安葬吧！

　　鲁肃道：“兴霸，抽出一部分俘虏的倭寇连夜修建防御工事，还要调一部分士兵立即对四周的村庄进行清剿，能抢到的都弄来，严格执行主公制定的三光政策。”

　　鲁肃的想法是对的，既然是准备彻底征服九州岛，那就必须要有长期的打算；而现在刚刚抢占了到落脚的地方，就一定要做好防御能力工事；到了明天，估计会有大量的倭寇向这里杀过来，这一点不用怀疑，是肯定的。

　　甘宁听后道：“子敬，我马上安排。”


第631章 三光政策

　　立即对码头区域修建防御工事，这非常的重要，毕竟这是对外征战，多做点准备工作就会多一分胜利；加上那么多的俘虏，不用白不用；另外对码头附近的村庄进行清剿也是必要的，把村庄里的倭寇，不论男女全部集中起来看守，这本身就是减少危险，确保意外事件的发生，这一点在出征前，吕宁叮嘱过。

　　接到命令后，甘宁手下的陆战队士兵分成几组，立即对四周的倭寇村庄进行清剿。陆战队士兵进入倭寇村庄后，挨家挨户进行详细的搜查，把所有村庄里的倭寇赶出家门；如果遇到反抗者，没有什么好说的坚决斩杀，下手绝不会留情；当然，如果是年青的倭寇女人，陆战队士兵一般是不会直接砍杀的，这要留下来给士兵进行发泄。

　　对于村庄里的老少幼弱，那就不会再客气，都是一刀下去，让其上路；老少幼弱对于吕宁大军征伐九州岛没有什么作用，只是能是吃干饭，陆战队士兵早就接到命令，见到就砍了，不用再啰嗦。

　　陆战队士兵不仅把倭寇村庄里的人全部赶到来，同时也对倭寇家中的粮食等值钱的东西进行彻底的抢劫，随后就是一把火，把村庄彻底烧毁，坚决执行杀光、烧光、抢光的三光政策。

　　吕宁是穿越者，是后世人，当然知道倭寇就是后世的日本鬼子，对于日本这卑鄙无耻的民族入侵中国时犯下的滔天大罪是非常清楚的，不仅杀害了成上千万中国人，还制造了南京大屠杀，一次性砍了30万南京人，这种滔天罪行不是用文字难形容出来的；同时日本鬼子还在中国掠夺了数千亿的财富，这都是中国人的财富，在日本鬼子入侵后都被掠夺。

　　既然吕宁穿越到了古代，手中有了实力，当然不会放过小日本的祖先，绝对是会将其消灭干净，让其灭族，根本不会再对倭寇手下留情。吕宁特意交待鲁肃、甘宁、张闯等人，一定要对倭寇进行灭族，要让倭寇在蔬蒸发，今后不会再有倭寇这个卑鄙无耻的民族。

　　吕宁手下的陆战队士兵纪律很好，就算是在抢劫中，碰到漂亮的倭寇女人也不会单独享受，一定会集中后由大家共同享受；所以对于年青漂亮的倭寇女人一般是不会斩杀的；至于成年的倭寇男人吗？那是要留下来做奴隶，帮助甘宁、鲁肃大军修建各种防御工事，修建住房，开采矿山。

　　进入每一个村庄，陆战队士兵都会把村庄里的所有人全部赶出家六到一空旷地方集中，抢劫一翻后把村庄直接放火焚烧；在焚烧倭寇村庄时，会有反抗者，对于这类敢于反抗的倭寇，没有什么好说的，坚决给予斩杀，对于不听话的也不论男女直接斩杀。

　　血淋淋的手段让村庄里的倭寇胆战心惊，他们不知道是从什么地方来的强盗，这也太残酷无情，也太凶神恶煞；面对倭寇的叫嚷，随军通译会告诉倭寇，这是大汉的军队，是来进行民族大融合的，是来解救他们的。

　　一名村庄里的倭寇见房屋被烧，愤怒之极，冲出来就准备和陆战队士兵拼命，还未等那倭寇冲到面前，士兵手起刀落，那名冲动的倭寇就尸首分家。

　　通译大声叫骂道：“还有人敢反抗吗？这就是下场，敢胆违抗我大军命令者杀，想活命者乖乖听话。”

　　一名倭寇老者，估计是这村庄的长者吧！走出前来询问道：“军爷，你们是那里的，怎么来抢劫我们呢？我们可没有惹过你们大军啊？”

　　通译道：“我们是大汉的军队，到这里三类是挽救你们的，让你们以后有更好的生活。”

　　倭寇老人道：“那你们怎么能毁村庄呢？”

　　通译呵呵一笑道：“我们会带你们去过更好的生活，这些房屋已尼没有什么用了，不毁留下来做什么啊！”

　　倭寇老者骂道：“你们这是强盗！”

　　通译大骂道：“倭寇，王八蛋！敢辱骂我军，找死！”

　　通译抽出腰间的马刀，对着倭寇老者就是一刀，直接送上天，没有必要再啰嗦。

　　其中有一个倭寇村庄反抗很激烈，二百多名倭寇男女老少被押到空地，见村庄被焚烧，房屋被烧毁时，这个村庄的倭寇愤怒了，一起反抗，向陆战队士兵冲了过来。

　　面对不知死活的倭寇，陆战队士兵怎么会手软，立即下令士兵手中的连弩进行屠杀；一群赤手空拳的倭寇，虽然有二百多人，可中间有一半以上老少妇人；真正有战斗力的年青男人只有数十人，而且手无寸铁，这样的反抗只会被无情的屠杀。

　　面对这个反抗强烈的倭寇村庄，陆战队士兵一生气，直接来个会村大屠杀，不论男女老少，都给予斩杀；斩杀后，士兵把尸体丢进大火中，随后带上抢劫到的物资闪人。

　　尽管倭寇眼里有仇恨，可面对强悍无比的吕宁大军，反抗就等于是死亡，在铁腕的打压下，倭寇屈服了，他们乖乖的被押到码头上；青壮倭寇被安排去修理防御工事，年青女人被安排去做饭，老弱少的倭寇被单独带到码头，避开倭寇，随后没有什么好说的，就是惨无人道的斩杀，然后丢进大海一喂鱼。

　　负责砍杀的人，当然是张闯、甘宁等人，他们会坚决执行吕宁的政策；而作为鲁肃，不愿意看到那么残忍的屠杀，干脆不管，去安排人处理抢劫来的物资。

　　出乎鲁肃意料的是，这些倭寇还真是不错，村庄里的倭寇生活得很好，所抢劫的粮食物资很丰富，这对于大军的补给可是件非常好的事。

　　晚饭后，甘宁安排2000名陆战队士兵负责看守晚上加班修建防御工事的3000名倭寇士兵及从和村庄里押来的2000名成年倭寇，让他们连夜修建围墙，虽然不能一下子修建很高的围墙，可只要能修建一米多高后，这对于大军的防守是非常有用的。

　　在修建中，只要发现有懒惰者，不用多说半句话，拉过来就砍了；当然，今晚上所有的俘虏或从各村庄押来的倭寇都没有给晚饭吃，这样才能让他们无法反抗。


第632章 倭寇来攻

　　对于俘虏的倭寇，当然要让其做奴隶，去矿山挖矿，去修建防御工事、房屋等，去帮创造财富；还要实行连坐制，三十人一队，如果有一人逃跑或犯什么错，那对不起，三十人都会受罚；如果是逃跑的话，那三十人都会被砍脑袋。

　　次日，甘宁安排人手对九州岛进行侦察，把各地的情况弄明白，特别是九州岛上的地理环境、倭寇情况，防御工事情况等，这对于作战是必不要少的。

　　鲁肃、甘宁的大军继续在码头上上休整，先适应一下九州岛的气候，让士兵调理一下，巩固一下滩头阵地，特别是战舰上的各种物资得尽快的弄下来，把这里变成征伐的前缘补给基地。

　　吕宁给鲁肃、甘宁等人的地图只是个大概，没有详细的地图，详细的地图必须靠甘宁等人派出侦察兵进行侦察、绘制，别无他法。

　　鲁肃想了想道：“兴霸，陆战队士兵先休息二天，防止倭寇的反扑；派出海军的战舰对九州岛的海岸线进行搜索，只要发现有倭寇的船只，全部击沉，把海岸的倭寇的防御工事摧毁，这样咱们下一步就好征伐了。”

　　这个方案是早就制定好的，必须充分利用吕宁军战舰的优越性能，发挥战舰的火力优势，把倭寇的海上力量给摧毁，这对于陆地作战是有利的，只要摧毁了倭寇的海上力量，那作战时可利用战舰到各地进行抢滩登陆作战，达到突袭的目的。

　　甘宁道：“子敬，你说的对，我这就安排去。”

　　鲁肃道：“兴霸，等一下，这码头的情况咱们也不清楚，也要安插人手察看一下，能否进行改选，如果可行的话，咱们就改选成深水码头，这样咱们的战舰就能彻底靠岸了，没有深水码头可不行啊！”

　　张闯道：“咱们有的是人手，那些俘虏的倭寇，等防御工事做完后，就抽人过来弄码头。”

　　鲁肃听后摇摇头道：“不行，必须现在就抽人过来对码头进行改造，这事不能眈误，这对于咱们来说非常重要；只有把码头弄好后，那咱们才真正算立于不败之地。”

　　张闯道：“咱们补给舰上到是有水泥，可这石子不多啊？”

　　甘宁道：“那就让俘虏的倭寇弄，咱们在这里弄个采石厂，反正随后还要修建房屋和防御工事。”

　　鲁肃道：“安排到采石厂的俘虏，不能用一个组的，要把俘虏的倭寇打散，这样就不容易出事，第组出上二、三人，只有有反抗或逃跑者，那其他的人也得死，这样利于管理。”

　　张闯道：“昨晚上，这些俘虏的倭寇，把咱们的防御墙弄出来了近二千米，虽然不高，只有一米多点，可对于临时的防御也是可以的，估计再来几天，咱们前缘阵地的防御基本就算完成了。”

　　甘宁道：“张将军，你带领海军去巡逻，把九州岛上海岸线的船只全部摧毁，我想带着人先去察看一下情况，估计倭寇还会反击，咱们得有准备。”

　　鲁肃道：“战舰不能全部离开，防止有倭寇的战船来攻击。”

　　张闯道：“那物带上10艘战舰去好了，其余的留下来，毕竟这里才是咱们的重点保护，这里当然不能出任何问题。”

　　鲁肃道：“补给战舰要马上返航，再弄点补给物资，特别是战马要多送点过来，咱们军的优势就是骑兵，这一点很重要；另外那些干活的倭寇，每人每餐只能给一个馒头，不能让俘虏的倭寇吃饱，有个半饱就成，这样就算是暴动，也不会有多少危险。”

　　甘宁道：“这是肯定的，那能让倭寇吃饱啊！”

　　各种工作有条不紊的进行，张闯带上战舰出发了，甘宁也带着几人出发了；鲁肃指挥着人手，把战舰上的物资弄上岸，布置前缘指挥所。

　　甘宁没有走多长时间，就碰到了侦察兵，说是九州岛国上的倭寇来进攻，大约有五万人左右。甘宁一听，立即返回，准备迎接倭寇的进攻。

　　甘宁返回基地后，让手下士兵把正在修建防御墙的倭寇带到码头上去改造码头，让传令兵吹号，集合队伍，准备战斗。

　　命令下达后，士兵们立即行动起来，这些士兵都是训练有素，上过战场，见过血的老兵，特别是开始组建的那5000名陆战队士兵，那可是都是在北方大草原上立过战功的老兵，所参与的战役更是无数，都是从死人堆里爬出来的，其战力强悍无比。

　　倭寇大军到来后，眼睛大张着，这是怎么一回事？咋一晚上的时间，这码头上就修建了近二千米的围墙，虽然不高，只有一米多点，可对于防守一方来说，那可是占尽先机；加上鲁肃、甘宁大军手中的复合弓、连弩杀伤力太强。

　　倭寇指挥官有点不知所措，真未想到这里会有防御围墙，这给进攻带来极大的困难；他一边派手下士兵回去报告，一方面准备进攻。

　　这支倭寇其装备还不错，士兵手中都有长枪或刀侠，虽然都是青铜器兵器，可也不差，最难得的是既然有数千名盾牌兵，还有数百辆战车。

　　甘宁看后郁闷的道：“子敬，这倭寇是怎么回事，既然有战车了。”

　　鲁肃看后摇摇头道：“兴霸，这倭寇的装备和咱们秦朝时期、大汉初期的装备是一样的啊！这战车的模样也和那个时期相似；兵器属于青铜器，也是那个时期的产物，这真有点名堂。”

　　甘宁道：“子敬，这九州岛不会是咱们大汉民族吧？”

　　鲁肃摇摇头道：“这肯定不会是，不过秦始皇时期，徐福到是带着500名童男童女及3000名大秦朝优秀的工匠出海过，难道徐福真是逃到这九州岛来了吗？”

　　甘宁当然听不懂鲁肃说有这些事，毕竟这是数百年前的事，只有熟读经史之人才会清楚，一般的人那会知道秦朝的事啊！

　　甘宁迷惑不解的道：“子敬，这徐福的是什么角色啊？”

　　鲁肃道：“徐福是秦始皇派去寻找长不死药的方士，可徐福走后就再也没有回来，后来大家都明白，秦始皇是被徐福给骗了，徐福带着人逃跑到海外去了；当然，后来没有多久秦始皇也死了，也没有人再过问这些事。”

　　甘宁道：“徐福一行不会是逃到这里来吧？”

　　鲁肃摇摇头道：“难说。”

　　甘宁道：“子敬，咱们不管那么多，主公说咱们是来征伐的，不当然不能手软。”

　　鲁肃道：“那就打吧！不用考虑太多，咱们出海远征，不能有半点闪失。”


第633章 大败倭寇

　　徐福说白了就是名大骗子，徐福从秦始皇手中骗取了大量的籽种、粮食及各种工具，还把秦朝时期最优秀的各类工匠骗了3000多人；那500童男童女其实就是徐福的徒弟；徐福从一开始就打算带上这些人到海外求生，根本没有想过还要回来，更不会为秦始皇求什么仙丹，这一开始就是一个骗局。

　　从某种程度上来说，徐福不仅仅欺骗了秦始皇，还是炎黄子孙的罪人，对炎黄子孙犯下滔天大罪。徐福从秦始皇手占骗取了那3000多名工匠，那可都是大秦时期最优秀的工匠，更是各行各业中的优秀人才。

　　那3000多名优秀的工攻被徐福带到的九州岛，这为小日本的祖先在技术上有了质的提高；秦朝时期的小日本，其实都是土著蛮夷，根本就没有什么技术，说白了还在是刀耕火种的时代；而徐福带到日本的那3000多名优秀的工匠，可为日本的技术发展奠定了基础，让日本的科技水平上了一个新的台阶。

　　徐福带到日本的那3000多名工匠，那可是秦朝时期最优秀的工匠，基本包含了各行各业，特别是在冶炼、造船、建筑、医学、耕种、化工（炼丹）、饲养等方面都是当时秦朝时期最项尖的人才，这些人才到了日本后，为日本的科技发展打下了基础；从而才让日本发展起来；如果没有徐福这名判国贼带那3000名优秀的工匠到日本，小日本能发展起来吗？大汉民族会在随后的上千年中受倭寇的入侵、骚扰吗？还会有后世的日本强大的海军吗？从这方面说，徐福就是判国贼，是炎黄子孙的罪人，这一点没有任何的质疑。说难听点，没有徐福，就不会有今天的日本。

　　倭寇的军队进入500步范围内时，甘宁下令让弩床发射，围墙内上百辆弩床同时开火，数百支强劲的弩箭发出尖叫声闪电般射入倭的队伍中，有的弩箭一次性贯穿四、五名倭寇才停止；这种强悍无比的射杀，一下子让倭寇的队伍混乱起来。

　　倭寇的指挥官立即让盾牌手上前，用盾牌做掩护，可那盾牌根本就无法抵挡弩床上发出的弩箭，盾牌被除数弩箭贯穿，盾牌手就会当场升天。

　　倭寇士兵胆战心惊，可在倭寇指挥官的叫骂声中，倭寇大军还是继续前进，而且还加快他前进的速度。

　　甘宁马上让狙击手对倭寇的指挥官进行射杀。

　　接到命令后，数十名狙击手立即用手中的弩箭对准倭寇的指挥开火，叫嚷的倭寇指挥官还没有反应过来就感觉不妙，凶残的弩箭已经贯穿的眉心或咽喉。

　　此时倭寇的队伍已经进入300步的距离，甘宁大叫道：“攻击！”

　　随后甘宁的命令，上万只连弩纷纷扣动搬机，数万只弩箭象雨点似的砸了在倭寇士兵的身体上，特别是前面的倭寇，只在瞬间就倒了一大片；倭寇队伍立即混乱无比，士兵们叫成一片，那种恐慌心理更是达到极限。

　　第一波次的射击，十多万只弩箭，让数千名倭寇士兵升天，剩下的倭寇士兵早就散失战斗力，正在叫喊呢！

　　甘宁嘴角微微一笑，让传令兵击鼓。

　　数十面战鼓齐声响起，甘宁亲自带着一万名陆战队士兵杀出，对混乱中的倭寇进行收割，这是收割生命，这是单方面的屠杀，是杀戮；而混乱中的倭寇已经吓得胆小如鼠，很多都正在往后逃跑呢！

　　倭寇虽然带来战车，可此时情况，战车已经没有用，驾驭战车的倭寇都逃跑了；甘宁手下的陆战队士兵都是强悍无比的士兵，都是经过严格的训练，还是经历过战火的洗礼，其杀人的技巧非常的纯熟，没有多余的花架子，都是一刀致命，刀刀见血。

　　甘宁就象一头凶狠的狮子，手中大刀上下飞舞，倭寇在甘宁的手中根本就没有一合之将，倭寇的鲜血在飞，血花在飘，甘宁身上全是血迹，这都是倭寇的血迹；甘宁成了一名真正的血人，铠甲、头盔上都是沾满鲜血，只有二只眼珠在动。

　　在甘宁的激发下，陆战队士兵极强的杀性，都用手中的刀对倭寇进行残酷无情的砍杀；这里不需要同情，更不需要怜悯，只需要砍杀，不停的砍杀。

　　甘宁带领手下士兵勇猛追杀，对败逃的倭寇进行彻底的砍杀；倭寇那会遇过这么强悍无比的对手，更没有经历过这样凶残的杀戮，好多倭寇在震惊中就挂掉，机灵一点的倭寇提前逃跑，还有一些更是躲避起来，也只有这样才能保住狗命，否则等待的只有死亡。

　　甘宁大军追杀了五千多米才停止下来，接下来就是打扫战场，收缴倭寇遗留下来的各种弓箭、兵器；倭寇手中使用的弓到无所谓，可那些青铜箭对于甘宁、鲁肃大军来说还是有用的，可用于复合弓上使用，虽然杀伤力稍弱，可对于海外作战来说，缴获对方的弓箭也是必须的，毕竟补给太难。

　　战役结束了，共斩杀倭寇13000多人，俘虏倭寇4000多人，其余的倭寇逃出生还；缴获战车120辆，其中能用的有65辆，其余的战辆都被摧毁了；缴获青铜弓箭五万支。

　　打扫战场时，发现有受伤的倭寇士兵，那不用考虑，再补上一刀，甘宁、鲁肃大军没有必须为这些倭寇医治，更不会让这些人白吃干饭；所有俘虏的倭寇，只有身强力壮的才有机会活下来；甘宁、鲁肃需要这些俘虏的倭寇当奴隶干活。

　　在陆战队士兵的指挥下，被俘虏的倭寇去挖大坑，把死的倭寇掩埋，这不是甘宁、鲁肃等人心好，有道义，那是为了自身考虑，这事一定要做，否则会给病菌带来传播。

　　整个战役非常的轻松，甘宁大军只有500多名士兵受了点轻伤，没有死亡或重伤，毕竟倭寇吓破了胆，没有进行什么抵抗，都是在逃跑；甘宁大军就追着倭寇的屁股砍杀，这样的情形就如同是进行一场单方面的砍杀。

　　甘宁回来后暴笑道：“子敬，这仗打得太轻松了，和三韩的征伐战比起来还轻松。”

　　鲁肃微微一笑道：“兴霸，不能大意，这只是开始，随后的战役会很辛苦，毕竟对方不了解劝咱们的战斗力，经过二战后，倭寇应该知道了，这会给咱们随后的征战带来困难的。”

　　甘宁道：“子敬，放心吧！”


第634章 徐福的后人

　　张闯带着十多艘战舰对九州岛海岸线上的倭寇船只进行肆无忌惮的轰炸，只要在海面上看到船只，不论是什么船只坚决给予摧毁；遇到码头时，也会让战舰对码头进行轰炸一翻，把码头上的各种建筑彻底摧毁，那管你是否是军事建筑还是民用，一律摧毁，毫不手下留情。

　　十多天后，张闯回来了，一见到鲁肃、甘宁就叫嚷道：“子敬、兴霸，这九州岛真大啊？还有在九州岛的北面，还有无数的岛屿，特别是有二个大岛，其规模不比九州岛小唉？”

　　鲁肃听后呵呵一笑道：“我听主公说，九州岛不算最大，北面有的岛屿更大，说是向北延伸，一条细细的岛屿，还有好多大型岛屿呢？主分给的地图上都有标志，只是没有详细的东西，只有个大概。”

　　甘宁道：“那九州岛海岸线上的船只是否摧毁完了？”

　　张闯道：“只能是说大部分摧毁，还有些出海或藏起来的就没有摧毁。”

　　甘宁道：“那还是要让海军士兵再对九州岛的船只再进行一次打击，力求彻底摧毁。”

　　鲁肃道：“这是必要的，不会咱们目的的征伐主要还是以九州岛为主，先把九州岛彻底征伐下来，随后考虑北部的诸岛的征伐，不能急，更不能遍地开花，咱们的兵力不够。”

　　甘宁道：“咱们派出的侦察兵，也只把九州岛的部分地理位置绘制下来，还有很多都没有弄出来。”

　　鲁肃道：“侦察兵还要继续对九州岛进行详细的侦察，咱们先把侦察好的征伐下来，一步步的来。”

　　甘宁道：“咱们的后勤保障基地基本建好，是到了出战的时候了。”

　　鲁肃道：“还有个问题，咱们现在俘虏的倭寇有7000多人，虽然都没有给这些俘虏吃饱，可这些倭寇如果暴动怎么办？咱们不可能留下理更多的士兵守卫。”

　　甘宁道：“这些俘虏的倭寇还有用，必须让他们为咱们修建房屋各防御工事，这也挺重要的，还不能斩杀，得等到全部弄好后才能斩杀。”

　　张闯道：“海军要留下来守卫码头，咱们再一千负陆战队士兵看管俘虏，如果有事的时候，海军士兵也能前来增援，这应该不会有问题。”

　　甘宁道：“我的意思是把这些倭寇俘虏组织起来，成立一只倭寇军，让他们当炮灰，有战斗时把他们推到前面作战。”

　　鲁肃道：“兴霸，这里有点麻烦，如果这些倭寇阵前反戈一击咋办？这风险太大了，就算是要组建也要等咱们的大军再征伐一些地方，让这些倭寇彻底死心，彻底折服，到那时才能让其当炮灰，此时还不是时候。”

　　甘宁道：“子敬，这十多天来，对俘获倭寇指挥官的审训也结束，这些俘虏的倭寇头目可不能留下，应该可以斩杀了。”

　　鲁肃点点头道：“行。”

　　对于指挥官，当然不能留下，这对于俘虏的稳定是有好处的，毕竟这些指挥官是有影响力、号召力的，留下来只会坏事，原先不斩杀，目的就是为了刘训，想从那些倭寇口中获取情报和情况。

　　通过对倭寇几名指挥官的审训，鲁甘宁知道了九州岛的大体情况，这个岛在倭寇口中叫筑紫，早上二百多年前也成立了邪马台国，国王是名女的，叫卑弥呼女王；邪马台国的一直是女王当家，不是男人当王。

　　卑弥呼主要是统治着筑紫岛（九州岛），整个邪马台国有人口近70万，常规军队有十多万，最强悍的军队是卑弥呼手中拥有的那二万名士兵，那才是真正的主力；不过遇到战争时，随时可以征兵，能在短时间内把邪马台国的成年男妇全部征调，这主要是看情况，没有统一的规定。

　　在掠夺来的女人中，鲁肃、甘宁要求所有俘获的女人必须在很短时间内学会说汉语，不准再说鸟语，原本准备让通译来教授，后来发现其中有二名女人会讲汉语，这真是出乎意料。

　　那二名会讲汉语的女人是母女二人，叫妈妈叫福田爱，女儿叫福田静子，通过询问得知，这母女二人都是徐福那大骗子带到九州岛来的人，祖先算是徐福那大骗子的徒弟，也就是那500名童男童女中的二人；到了九州岛后成的亲。

　　说是徐福带着500名童男童女及3000多名工匠到了九州岛后，立即修建起了自己的家园；而那时的九州岛基本是属于蛮夷土著，只会刀耕火种，靠打猎等手段为生，还没有国家概念，只有部落，整个九州岛有上千个部落，徐福一伙定居下来后，生活也非常的不错，毕竟有那3000多名工匠，那可都是大秦时期最优秀的工匠，到了九州岛那地方，要生存是不会有任何问题的。

　　徐福一行虽然算得上是人口人多，在当时的九州岛来说，也算是大部落了，可由于徐福等生活太好，也时常受到其他土著部落的攻击，那些倭寇不正面作战，就是电到单独的人或少数人时，就会发动攻击，也杀死了好多人，同时也把好多工匠俘虏走，这些工匠的被俘，可是为那些部落的发展起到了质的提高。

　　徐福那大骗子除了会点炼丹术（化学）、医术外，那会什么打仗啊？虽然徐福带来的大把工匠能弄出来好的兵器，可对于战争确是外行；慢慢的徐福一行基本被九州岛上的各个部落给吞并；最后是徐福让来的人改名换姓，全部更换成什么福田、福山、福冈等姓氏，而且到后来无法抵抗后，都纷纷逃了出去。

　　通过福田爱、福田静子二母女二人，鲁肃、甘宁得到了数十名原徐福带到九州岛的后人，这些人都是无辜的，都是受徐福的骗到了九州岛，他们当然没有错，错的是徐福这个判国贼。

　　福田爱、福田静子二母女的家人也被大军给砍杀，这是没有办法的事，谁知道他们是具有大汉的血统呢？

　　鲁肃让福田爱、福田静子二母女当上所有掠夺来的女人的首领，让她们二人教授汉语，其他寻找到了汉人也都优厚对待，都让其任个小官，负责帮助管理那些倭寇的女人；至于和到了那几名男人吗？成了大军的导向或通译。


第635章 肆意蹂躏

　　鲁肃、甘宁大军有了福田爱、福田静子母女二人的牵线，让原来徐福来到九州岛的后人顺利投奔过来，这也给大军的征伐提供了各种便利，特别是在情报方面更容易收集，对九州岛的情况有了详细的了解，这无疑是如虎添翼。

　　鲁肃、甘宁、张闯率大军继续挺身而出进，一路对各地方进行彻底的清剿，基本不留下任何死角，大军的进展非常的顺利；可到了后期，麻烦还是来了，九州岛上的倭寇一见鲁肃、甘宁的大军，马上就会逃之夭夭，这给清剿工作带来极大的困难，特别是那些倭寇，既然跑到深山老林中，这怎么清剿啊！

　　鲁肃考虑后道：“让俘虏抢割地里的粮食，这一方面能提供补给，另一方面让逃跑的倭寇没有粮食吃，他们总不能呆在深山老林中等死吧！”

　　倭寇见有人抢收粮食，马上从深山老林中冲出来制止，这下就好办了，早就埋伏好的陆战队士兵，立即对那些跑出来的倭寇进行清剿，不论男女老幼全部砍杀。

　　如果没有成熟的作物，就让士兵去放火焚烧，目的就是要把躲藏起来的倭寇引出来，这样才能尽快的清剿干净。

　　三个月后，鲁肃、甘宁所率大军基本征伐下来九州岛的大半，而邪马台国也组织起了一只强大的队伍，还联合南岛（四国岛）、本州岛上的一些大的部落、小国准备对抗吕宁大军的攻击。

　　鲁肃、甘宁大军在九州岛各地肆无忌惮的烧杀掠抢，对邪马台国的倭寇给予残酷无情的杀戮，所到之处片瓦不留，除了年县城的女人外，基本都是实行屠杀，最多就是留下一部分身强力壮的男子做奴隶。

　　对于所俘虏的邪马台国的倭寇，为了保障安全，把其都给阉割，让其统统变成太监，这样俘虏的倭寇就更容易管理，不用再担心雄性激素太旺盛后搞出麻烦。

　　三个月后，鲁肃、甘宁大军俘获邪马台国的年青妇人达到了近10万人，挑选出数千名送到晋阳城中拍卖外，还送了一部分给吕宁手下的高官，不会是要花钱购买才行。

　　而征战中的每名士兵都分到一名，让士兵们对倭寇的女人进行民族大融合，会抽空让士兵们对这些倭寇的女人进行蹂躏，让其怀上具有大汉血统的孩子，这也是吕宁下达的命令；如果是士兵能让倭寇女人怀上孩子的话，还要给予奖励；怀上孩子的女人还会分给土地、房屋、粮食等生活用具。

　　剩下的倭寇女人只有做奴隶的命，谁让她没有怀上具有大汉血统的孩子呢？后来为了引起大汉的百姓到九州岛来定居，制定了一个制度，只要是迁移到九州岛来的男子，都送一名倭寇女人；至于这名倭寇今后咋样，任由百姓自己处理，要做老婆、小妾、奴隶都成。

　　鲁肃还专门让俘虏的倭寇帮助士兵的女人修建房屋，让这些大汉士兵的女人有住的，有吃的用的，还有各种生产生活用品，毕竟怀上孩子的倭寇女人还要扶养孩子，当然要好好对待。

　　但有一点，不论是什么人，只能使用汉语作为交流用语，如果发现有人胆敢说鸟言的话，没有什么好说的，只有死路一条，绝对不留情。

　　另外随着征伐的前进，为了解决士兵的生理需要，专门搞了2000名倭寇女人做军妓，利用战役过后时间让士兵们发泄；而且这些军妓每周必须进行例行检查，如果发现带病的，立即就给砍了，这些军妓的身体必须保持干净，否则士兵们就会员到大麻烦，这是当纪律来执行。

　　士兵在大战后，心理压力非常的大，只有在倭寇女人身上发泄出来后，狂暴的心情才会平静，这一点不用说，地球人都清楚；再说了，用倭寇的女人让士兵们发泄，这也不是什么事，谁让后世的小日本那么嚣张，还对中国犯下滔天大罪，吕宁既然到了古代，当然不会对小日本的祖先手下留情。

　　鲁肃是正人君子，每次大战后都不对倭寇的女人进行蹂躏，这让甘宁、张闯二人很郁闷，二人找了多少漂亮的女人送给鲁肃，可还是无法打动鲁肃的神经。

　　张闯呵呵一笑道：“子敬，你不会是身体有赞美吧？”

　　甘宁听后暴笑起来！

　　鲁肃无奈之极，大骂道：“臭小子，难道都要钟爱你们一样就正常了？有你这样问话的吧？”

　　甘宁微笑道：“子敬，这次我可是为你搞到了一大户的女人，才16岁，绝对漂亮，也很温柔，听说还读过好多书，在咱们大汉应该算是淑女级；为了让你满意，我还专门让人先把她教会说汉语，这你应该满意了吧！”

　　鲁肃苦笑道：“兴霸，还是你自己用吧！我不需要。”

　　张闯呵呵一笑道：“子敬，你这样不好，会斃出病来的，还是好好享受一下吧？”

　　鲁肃也不是说不好女人，天底下的男人谁不喜欢美人啊？除非是身体上真的有毛病；而鲁肃主要还是面子问题，觉得这种事做后一旦被人说出来会先进经验面子，况且学是儒林人士，所以是面子的问题。

　　张闯道：“子敬，其实这种事你也不要太认真，主公带领我们在北方大草原上征伐时，也偶尔会沾点腥，并非是主公就不沾外面的女人，只是说少点。有时候我们在大草原上会呆很长时间，时间一久身体斃得难受，有什么办法，只能是在俘虏的女人肚皮上发泄，主公也非常造成，从来不干涉；当然了，主公也说只能是在对外夷蛮族的征伐中才行，如果是在大汉境内就坚决不行，那会掉脑袋的。”

　　甘宁见鲁肃有点松动，立即让手下人把那名女人带进来，张闯、甘宁二人微微一笑，就记开了。

　　鲁肃看头一看，这女人确实很漂亮，肌肤雪白如玉，特别是换在大汉的衣服后，更显得漂亮迷人，这也是为了让鲁肃心理容易接受，专门让这名邪马台国女人换上大汉服装。

　　女人的胸脯非常的大，算得上是高耸如云，有如二座山峰耸立在还原上似的，那形状大而圆，极其诱惑；纤细的小蛮腰盈盈一握，滚圆翘挺的雪臀，衬托出火爆的身材；圆圆的脸蛋，大的眼睛，没有半点瑕疵。

　　那女人估计是受到甘宁等人的交待，不用鲁肃张口，立即跪到鲁肃身边帮其斟酒。

　　鲁肃道：“你叫什么名字？”

　　女人小声道：“桥本惠子。”


第636章 研究方案

　　经过几个月的清剿、打击，九州岛及周边的无数小岛屿上的船只被彻底摧毁，岛屿上的倭寇也基本清剿干净；而对于九州岛来说，最后的决战也将到来，鲁肃、甘宁所率领的大军也面临严峻考验，邪马台国联合南岛（四国岛）、本州岛的军队准备共同对抗鲁肃大军的进行，想一举把鲁肃、甘宁的大军彻底消灭。

　　鲁肃、甘宁的大军由于实行杀光、烧光、抢光的三光政策，也给九州岛以外的倭寇产生压力和恐惧，这也到致邪马台国和四国岛、本州岛上的几个大的部落联合。

　　九州岛上的邪马台国军队经过几个月的进攻，也被消灭大半，仅鲁肃、甘宁大军直接斩杀的倭寇就有30多万人，俘虏5万人，抢虏倭寇女人高达10多万人，原本九州岛也没有什么能力在抵抗了，现一联合，情况就发生了变化。

　　九州岛剩下卑弥呼国王手中掌握了二万精锐部队，还临时征召了10万人加入部队，总兵力达到12万，其实基本上是把所有成年男人都征召到军队中参与抵抗鲁肃、甘宽的大军；而四国岛、本州岛的几个大部落也聚集了十多万大军。

　　由于海岸线太长，甘宁手下的海军无法阻止四国岛、本州岛上的倭寇输送到邪马台国，虽然被击沉一些，可大部分还是到了邪马台国城中；这样一下，鲁肃、甘宁的大军要面临二十多万倭寇的进攻，而鲁肃、甘宁的大军只有二万五千名陆战队士兵，还要留下二千人管理俘虏的5万名倭寇俘虏，能动用的兵力其实就二万人多点。

　　鲁肃把甘宁、张闯及旗下将领都召集起来研究对策。

　　鲁肃简单的介绍了情况，在绘制和地图上指出各点的兵力情况后道：“大家各抒己见，有什么想法都可以说出来。”

　　甘宁道：“如果是硬功夫碰硬的话，我军也不会害怕，也能取胜，只是这损失可能就会很大，那随后对四国岛、本州岛及其他岛屿的征伐就会带来困难。”

　　张闯道：“其实，如果倭寇没有战车的话，咱们是不用担心，硬拼损失也不会很大，毕竟咱们士兵的战斗力很强悍，身上都穿有性能优良的铠甲、头盔，手中的刀枪更是不用质疑；咱们得想办法消灭倭寇的战车。”

　　一名小校道：“要不咱们让俘虏再修建一个围墙，象首次战役那样，用弩床、投石车把倭寇的战车摧毁？”

　　鲁肃摇摇头道：“修建围墙肯定不现实，毕竟咱们是进攻方，总不能修建一面走一段吧！只要咱们把这一战打好，那九州岛的问题就基本彻底解决了，至于随后再征伐四国岛、本州岛，那更不用话下。”

　　甘宁道：“要不咱们让海军运送数千名陆战队士兵到倭寇的后方，配合咱们正面的进攻，这样对方就首尾不能想顾了。”

　　鲁肃听后点点头，想了想道：“要不这样，咱们也不直接让战舰把1000匹战马、士兵运送到倭寇的后方，使用骑兵的话，机动性强，倭寇没有办法围剿，可以先让骑兵在倭的后方偷袭，让倭寇的后方乱起来，这样咱们正面作战就有机会了。”

　　甘宁道：“这不错，只要把倭寇的部队调动起来，那就有机可乘，不能让倭寇抱成一团。”

　　张闯道：“那我去吧！”

　　鲁肃、甘宁听后点点头，张闯在北方大草原上作战，对于骑兵的战法非常的熟悉，跟随吕宁多的作战也让张闯指挥骑兵有了极大的提高。

　　甘宁道：“那就选择1000名最优秀的士兵去。”

　　鲁肃道：“张将军，你此去不能蛮干，你面对是二十多万的倭寇，你必须发挥骑兵的机动性，穿插于倭寇的四周，要采取主公主的那种游击战术，也就是主公刚开始带你们在大草原上使用的战术，做到敌进我退，敌退我进，敌疲我扰，敌强我避，一定要把倭寇拖跨，寻找机会一举出手。”

　　张闯呵呵一笑道：“子敬，你放心吧！多年前跟随主公，这一套可是用得很多，特别是对草原上的鲜卑族、匈奴来说，都是用游击战进行。”

　　鲁肃道：“这可不一样，当时你们每人三骑，战马能轮流骑乘，而这次咱们没有那么多的战马，只有这1000匹，所以在制定出击时一定要考虑战马的性能等情况。”

　　甘宁道：“还有就是你们没有补给，特别是箭支的补给很困难，你们虽然会带走，可到时候肯定不够用，我觉得每名士兵都要再随身带一付复合弓；如果自己的弩箭用完后，可使用缴获倭寇的箭支使用，虽然差点，可也能用。”

　　张闯道：“这问题不大，咱们的士兵对于弓箭都很在行，从来没有停止过训练，虽然有了连弩，可弓箭也没有放弃过，这一点我会注意的。”

　　鲁肃道：“还要带一名向导，这很重要，要对倭寇后方很熟悉的人才行。”

　　甘宁道：“这应该找得到，现在咱们手上有徐福那大骗子带到九州岛上的那些人的后代有数百人，这些人中肯定有，只是不知道是否会骑马。”

　　鲁肃道：“张将军，你出发后，十五天后我军会发动进攻；当然，如果倭寇提前来攻击的话，那咱们就不用怕了。”

　　甘宁道：“另外，我会定时让海军战舰运送补给物资给你，只是不知道会发生什么意外，你们还是要有最困难的打算。”

　　鲁肃道：“我军继续汇报会出大量的侦察兵，对倭寇的情况进行侦察，同时让战船继续对九州岛和四国岛、本州岛的海岸线进行搜索，见到船只立即击沉。”

　　甘宁道：“子敬，张闯带走一千士兵，海军还要出动，那咱们准备用多少兵马迎敌呢？”

　　鲁肃道：“咱们的后方也不能大意，得留下士兵驻守，码头那里交给海军驻守，这应该足够了，而现在的大本营这里也有几万名俘虏在做苦力，也得留下二、三千士兵驻守，咱们能调动的士兵也就二万多一点点。不过咱们的弩床、投石车还是要充分利用起来，这些武器装备虽然不能杀多少倭寇，可能让倭寇胆战心惊，在心理上摧毁倭的防线，这一点很重要。”


第637章 疲兵之计

　　张闯带1000名最精锐的陆战队士兵出发了，这可都是久经沙场的老兵，都是在北方大草原上浴血奋战多年的老兵，都开始组建海军时从数十万名士兵中挑选出来的5000名精英，这1000名又是5000名中的精锐，其战略极其的强悍。

　　海军战舰把张闯及其手下悄无声息的运送到九州岛的东面，在一个适合登陆的地方利用小船在夜幕下登陆；虽然只有1000名士兵和1000匹战马，可还花费了近三个时辰才将士兵、战马及各种物资运送上岸。

　　张闯上岸后，立即派出几队侦察兵对数十千米范围内的邪马台国情况进行详细的侦察，大队人马先休息；这是在倭寇的后方作战，只能发挥骑兵的机动性打运动战，在运动中消灭、骚扰倭寇，不能硬碰硬，目的就是要搅乱倭寇的部署，让其防线松动，这样鲁肃、甘宁所率领的大军才有机会一举解决九州岛的倭寇。

　　侦察兵回来后，在向导的指引下，张闯这只强悍的骑兵在邪马台国的大后方展开了一一的烧杀掠抢，对邪马台国后方的村庄进行彻底的掠杀，把邪马台国的后方搅得鸡犬不宁。

　　开始时邪马台国对于张闯这只军队没有重视，后来越演越烈，让邪马台国感觉情况糟糕之极，只好派出大军对张闯这只军队进行围剿；可面对机动性非常强的骑兵，邪马台国的军队连影子都寻不到。

　　张闯那管那么多，带领旗下的1000名骑兵在邪马台国后方肆无忌惮的杀戮；邪马台国围剿的大军得到消息前往时，张闯一行早就不知踪影，彻底把邪马台国的军队调动起来。

　　几天后，张闯觉得邪马台国前来围剿的士兵有疲惫之态时，立即对其骚扰，每200名士兵一组，对前来围剿的邪马台国军队进行不间断的骚扰。

　　每组士兵离老远就对邪马台国来一通火箭，射杀一翻后就快速闪人，等邪马台国停下来后，休息不到片刻，另外波骑兵再次进行一波射杀，砍翻了一番几人后又闪人，虽然每次砍杀的倭寇不多，可给邪马台国大军的士兵在心理上造成了极大恐惧心理，生怕在不知不觉中又被射杀，让倭寇胆战心惊。

　　连续三天对邪马台国大军进行不间断的骚扰、打击，让邪马台国前来围剿的士兵疲惫不堪，防守也越来越松，也没有精力全力防守，都以为是骚扰；而张闯一行，则是轮流休息，早就养足的精神，等待的就是邪马台国大军的松懈。

　　骚扰五天后一夜晚，邪马台国的大军沉睡得象猪一样，整个营房鼾声如雷，加上是临时之前，也是人最好睡，睡得最死的时候，张闯大军运动了。

　　这一次张闯所带领的1000骑兵没有大张旗鼓的进行，而是悄无声息的靠近邪马台国大军的营地；贩名陆战队士兵悄无声息的潜入倭寇营房门前，把正在沉睡的倭寇岗哨给干掉，手一挥，张闯立即展开行动。

　　张闯带大军杀到倭寇营房，先来一翻了一翻火箭射杀，让整个营房火光冲天，随后带着手下士兵对混乱无比的倭寇进行惨无人道的杀戮。

　　倭寇士兵都是沉睡中，突然发觉营房着火，立即就乱成一锅粥，倭寇士兵有好多连衣服都不不及穿就纷纷逃出营房，手中那有什么兵器啊！就算是穿好衣服的士兵，在那种情况下还会考虑去拿兵器吗？考虑的是怎样保住狗命。

　　二万人的倭寇大军混乱无比，尖叫声、惨叫声、哭喊声加上大火焚烧时发出的呼啸声混合起来，成了真正的战场乐曲；倭寇指挥官虽然拼命叫喊，可在这样极度混乱的情况下，怎么可能会有用。

　　倭寇指挥官虽然斩杀了几名乱窜的倭寇，可不起多少作用，倭寇士兵还是象苍蝇一样四处乱窜；倭寇指挥官的亲兵见情况不妙，立即强行拉着就逃，知道如果再不逃的话，那等待的就是死亡，这一点是肯定的。

　　张闯虽然手中只有1000名骑兵，可都是强悍无比的精锐之师，都是久经考验的铁血士兵，这些士兵杀起人来很专业，没有任何一丁点多余的花招，都是一刀致命，刀刀见血。

　　张闯带领手下士兵进行一场惨绝人寰的杀戮；而倭寇经过几天的奔波后，体力达到了极限，此时更是疲惫不堪，再加上心理上的恐惧，早就散失了抵抗力，唯一想做的就是逃命，抵抗是毫无意义，那只会丢掉狗命。

　　二万倭寇大军被张闯所带领的1000名骑兵践踏，士兵们只知道挥刀砍下，重复动作，根本不用考虑防守问题，此时的倭寇已惊慌失措，手中有兵器是少数，就算是有兵器在手，也平敢上前抵抗。

　　张闯大军对倭寇砍杀了一个多时辰，士兵们手都砍得酸疼，还是坚持住；继续对逃跑的倭寇进行追杀，这其实就是一场单方面的屠杀，如同宰鸡宰狗一般，没有怜惜，更不会手软，只有杀戮。

　　二万倭寇大军在混战中，被砍杀，践踏而死亡的高达1200人，其余的倭寇早就逃得不知去向；倭寇的营房也早是一片火海，粮草也被焚烧一尽，二万大军彻底灰飞烟灭。

　　张闯消灭这股前来围剿的倭寇大军后，立即闪人，到一安全地方休息，随后还要对另外只前来围剿的倭寇大军进行骚扰、消灭，要让邪马台国在后方彻底混乱起来，给鲁肃、甘宁的大军创造机会。

　　休息时一名小校呵呵一笑道：“张将军，这仗打得太爽了！比咱们在北方大草原上作战时还爽，这些倭寇真他奶奶的弱，半点抵抗都没有。”

　　张闯道：“小子，你想有强硬的抵抗吗？那咱们不是要有伤亡。”

　　另一名小校呵呵一笑道：“张将军，咱们消灭二万倭寇大军，没有一人受重伤，只有200多人受了点轻伤，这倭寇真的很弱唉！”

　　张闯道：“好了，赶紧休息，咱们休息好后还有任务，如果可能的话，把另外一只倭寇大军也给吃掉算了，这样更能调动倭寇的防守。”

　　张闯这次带领1000名骑兵，把运动战术、游击战术发挥得淋漓尽致，充分发挥了骑兵机动性的特点，把倭寇彻底拖跨拖累，最持发动致命一击，彻底解决问题。


第638章 火攻

　　再说鲁肃、甘宁大军，在张闯走后，也不间断的派出侦察兵对倭寇的情况进行侦察，随时掌握倭寇大军的动身；当侦察兵回报前方50千米外的森林中有倭寇埋伏时，鲁肃嘴解阴阴一笑，知道战机来了。

　　前方50千米地方，是进攻邪马台国都城必须经过的路段，那里道路虽然宽敞，可二边都是高山密林，整个地形长约10多千米，一旦让倭寇埋伏成功的话，那鲁肃、甘宁的大军将有有灭顶之灾。

　　鲁肃虽然无法知道密林中到底埋伏有多少倭寇大军，可对于倭寇来说，如果埋伏成功的话，能一举把入侵者消灭，这是一个不错的想法，可倭寇那会想到，鲁肃是什么人？那可是三国时期最优秀的战略、战术家，在谋略上虽然稍有不如郭嘉、庞统等6人，可也仅差那么一点点，也是属于准超一流谋士。

　　此时已经临深秋季节，密林中的草木已经干枯，鲁肃需要的是西风，只要有西风，那只要把密林点燃，后埋伏在密林中的倭寇将会变成烧乳猪。

　　鲁肃道：“兴霸，咱们的机会来了，就是还欠缺西风？”

　　甘宁听后莫明其妙，望了望鲁肃，这话是怎么说的，只听说来东风，那里听说过要西风啊！当然此时的还没有猪哥亮借东风事件，也就没有借东风之说了。

　　甘宁道：“子敬，这西风和咱们出战有什么联系吗？”

　　鲁肃呵呵一笑道：“兴霸，现在是东风，风向不对，也不利咱们；如果是刮西风的话，你想一下，咱们在那密林中纵火，会是什么情况呢？”

　　甘宁哈哈一笑道：“火攻！子敬，你说得对，如果有西风的话，咱们就能把埋伏在密林中的倭寇给消灭；只是西风不是咱们想要就有的啊？。”

　　鲁肃道：“甘宁不用担心，从来到这九州岛后，我一直在观察岛屿上的风向，这里只有二个方向会来风，主要是东南风，如果是天气变化时就会起西北风；而且现在是深秋，也算是雨季后期，不会多长时间天气一定会有变化。”

　　甘宁道：“那我马上让人时刻观察风向，只要一有变化，咱们立即行动。”

　　鲁肃道：“行的，不过对倭寇的侦察不能停止，还得继续进行，听说和闯那小子在邪马台国后方闹得很凶，把个邪马台国的后方搅了个天翻地覆。”

　　甘宁呵呵一笑道：“子敬，放心吧！这在咱们在九州岛上的最后一战，当然不能大意，咱们要一举解决九州岛的问题，把邪马台国彻底消灭。”

　　鲁肃道：“兴霸，为了迷惑倭寇大军，咱们得继续前行，只是每天不用多，前进几千米就行了，这样埋伏在密林中的倭寇就不能动，只好乖乖的继续潜伏在密林中；如果咱们老不行动，会让埋伏在密林中的倭寇离开。”

　　甘宁道：“那咱们明天就开始缓慢行军，再声势搞得大一点，进攻的方向更明朗点。”

　　邪马台国的后方受到张闯一行肆无忌惮的蹂躏，把整个后方搞得鸡犬不宁，邪马台国只要派出二只大军对张闯一行进行围追堵击，希望能彻底消灭张闯一行。

　　可就在派出大军后没有二天，正面的鲁肃、甘空的大军行动了，甘宁带着5000名陆战队士兵作为先锋，缓慢的向邪马台国都城杀来，而鲁肃率领15000中军在后面也是缓慢前进。

　　邪马台国大军得知前方的入侵者行动时，立即通过埋伏在密林中的大军，一定要等入侵者的中军进入埋伏圈后再行动，想一举把鲁肃、甘宁的大军彻底消灭。

　　甘宁所率5000大军到达密林前方10千米时，风向变了，天气发生的变化，西北风开始升了起来；甘宁立即派出数股小分队得用夜色为掩护，悄无声息的潜入密林边缘，在不同的位置上都布置有士兵小队，准备在临时时纵火焚烧密林，这样能让二边的密林快速燃烧起来，达到一举消灭埋伏中的倭寇。

　　小分队的潜入非常的困难，有的要攀山越岭，可这些都难不倒训练有素的陆战队士兵，这些都是他们平时的必修课。

　　深夜，鲁肃大这加快了行军速度，赶上报前锋的甘宁大军，随后悄无声息的潜伏到密林的边缘，等时刻的到来，那那时，只要一点燃密林，那密林中燃烧起来的熊熊大火就能把埋伏的倭寇赶出来，到那时就是收割的最佳时机。

　　甘宁看了下时间，已经到了预定纵火的时刻，立即给潜伏的士兵发出信号；随着信号的发出，公路二边的密林燃起了熊熊大火，加上九州岛是海洋性气候，晚上的风更大；星星之火在狂风的吹动下，快速燃烧起来，火焰在瞬间就冒起数十丈高，还快速向四周蔓延。

　　埋伏在密林中的倭寇原本还正在好睡，根本不会想到此时入侵者会纵火焚烧密林，更没有想到入侵者会在此时出手，加上潜伏了几天，身体也相比较疲惫不堪，这睡得也更沉了。

　　熊熊大火把熟睡中的倭寇给惊吓醒，见密林中火光冲天，整个黑夜如同白昼一样；沉睡中的倭寇纷纷惊醒，为了活命，拼命的往密林外逃跑，可跑了一阵后发现，四周都燃起大火，这怎么逃跑啊？

　　原本寂静的密林中响起了尖叫声、叫骂声，还有密林燃烧时发出的爆炸声；密林在燃烧，浓烟滚滚，把整个天空都遮盖一片，加上黑夜的笼罩，倭寇就如同乱窜的绿头苍蝇，四处乱钻。

　　密林中埋伏有近10万倭寇，发现早的倭寇即时逃跑，沿公路快速逃跑，这一波倭寇到时逃出了灾难，可极大多数倭寇确很难逃出，毕竟在这黑夜中，这样混乱的时候，要想分清楚方向是件非常困难的事；有倭寇反复在密林中乱窜，就是无法逃出密林，而密林大火正在步步噬吞。

　　有的倭寇没有向后方逃窜，而选择最近的前方逃跑，可当这些逃出密林大火的倭寇还没有静下来，就受到在了鲁肃、甘宁二人早就潜伏好的大军的射杀，整个西北方向都有陆战队士兵在潜伏，等待的就是收割倭寇的生命。

　　只要发现问题有倭寇逃出，不用指挥官发令，士兵们会用手中的弓箭、连弩进行彻底的射击队杀，这里不需要同情，更不需要怜惜，需要的是彻底消灭倭寇，让其升天。


第639章 无耻的阴谋

　　密林中熊熊燃烧的大火越来越凶猛，空气中散发着一股让恶心的臭味，那是被活活烧死的倭寇被大火焚烧后发出的臭味；水火无情，特别是密林中的森林大火更是无情，就算是后世遇有森林大火，人类也是无能为力，何况是古时候呢？这样的密林大火只有等待森林燃烧干净后才会熄灭，其他毫无办法。

　　密林大火整整燃烧了近二天才熄灭，10万倭寇大军估计有三之二葬身于火海，最多有三分之一能逃生出去，这也让邪马台国大军惊恐万状，其兵力再一次操作严重；原本有二十多万的大军，这一下突然间损失了6万多人，加上张闯部所消灭的倭寇大军，近10万的大军灰飞烟灭。

　　密林大火在燃烧中，虽然天上还真下起了点小雨，可在熊熊燃烧的大火面前，那小微不足道的小雨只能算是火上浇油，不仅没有起来灭火的作用，反而助长在密林大军的燃烧。

　　提前去纵火的士兵也返回来了，没有任何伤亡，只是有几名士兵在逃跑时，也受到的密林大火的蹂躏，连眉毛都不在了；返回时让甘宁等人暴笑不止。

　　十天后，天空下了一场暴雨，彻底把密林中正在燃烧的大火给扑灭了；而甘宁的率领5000名前锋大军再次出发，鲁肃的中军大军也紧随其后，相距不过5千米。

　　邪马台国及四国岛、本州岛上的倭寇没有再出城迎战，倭寇们采取守城池的办法来抵抗鲁肃、甘宁大军的进攻。

　　由于徐福那判国贼在数百年前带着3000多名大秦最优秀的各类工匠到了九州岛，这也给九州岛的技术发生了天翻地覆的变化，让九州岛的倭寇从原始的土著部落快速向封建社会进化，特别是在造船、冶炼、建筑、耕作、卫生领域等方面有了质的提高。

　　也让邪马台国的城池变得象大汉的城池一样，坚固耐用；邪马台国的都城城墙高达5米，城墙上有各种防御工事，和大汉境内的城池没有什么区别，很是牢固；加上拥有10万倭寇及二十多百姓的协助，这守城来很容易，也确实不容易攻破。

　　邪马台国恒下心来守城池，目的显而易见，这是想在城池攻伐中消耗鲁肃、甘宁在的的实力，毕竟在古代战场上，特别是在城池攻防中，守地面部队的一方比攻方损失会很少，应该是3：1或4：1的概念，这是很正常的比例。

　　邪马台国的都城经历过无数次的守卫，对于倭寇来说守城池更有心得体会，更知道怎样防守城池；邪马台国也是经历过数百年的误码战而成立的国家，在倭寇列岛中算是最有实力的国家，其他岛屿上还没有形成国家的概念，不会有的部落人口也不少，有的达到十多万人，小的也有上万人。

　　甘宁观察一下邪马台国的都城后，苦笑道：“子敬，徐福那大骗子，都会了这些倭寇怎样修建城池，这样的城池和咱们大汉境内的城池有何区别，甚至还更牢固唉！”

　　鲁肃微笑道：“徐福所带来的那3000名优秀的工匠对于倭寇的影响力真的很大，让倭寇的技术水平有了质的提高，城墙的防御能力很强悍，如果咱们没有投石车之类的武器装备的话，要想攻破这城池还真不容易，得付出惨重代价。”

　　甘宁道：“子敬，我听主公说这倭寇列岛贮藏有大量的黄金、白银；咱们在这段时间的征伐中，虽然也缴获了不少，可还是没有发现有大量的黄金、白银，想别这邪马台国的都城应该会有大量的收获吧！”

　　鲁肃呵呵一笑道：“这事也的主公说过，这是这倭寇列岛上有很多的金矿、银矿，这不知道这些倭寇勘探到没有。”

　　鲁肃、甘宁二人不想着怎样破邪马台国都城，二人在谈城中会有多少财宝，这事让人难以置信；好象面前的都城要攻下根本就不是问题似的。

　　甘宁道：“子敬，这邪马台国还真会选择城池啊！既然是一面靠山，一面靠水，只有东北二个方向利于攻击；这样的城池防守起来很容易，只要守住东北二个方向的城墙就行了，能最大限度的集中兵力，可不简单啊！”

　　鲁肃道：“这肯定是徐福的带来的那些工匠所出的主意，凭倭寇怎么能想得出这样的地方修建城池呢！看来再不征伐的话，再过几十年，要想征伐还真不容易啊！”

　　甘宁道：“子敬，咱们还是暂时延缓攻城，把后方的俘虏押上二万来填埋邪马台国都城的护城河，这样能减少咱们士兵的损伤，先让倭寇的俘虏来当炮灰。”

　　鲁肃点点头道：“兴霸，你这主意好，让俘虏做炮灰是最好的选择，咱们的士兵只要排斥就行了，反正就算死也是俘虏。”

　　甘宁道：“那我马上安排人去押俘虏过来，等俘虏来后再攻城不迟。”

　　鲁肃道：“还要让随军工匠立即制作板车等，还有装土用的麻袋也得组织，没有这样东西可不容易把护城河给填埋，我看这护城河的水流挺身而出大的。”

　　鲁肃、甘宁二人很卑鄙无耻，既然想到让俘虏的倭寇来当炮灰，那不是让倭寇自己射击队杀自己人吗？对于鲁肃、甘宁来说，倭寇的生命不值钱，甚至连条狗都不值，就算是不被用来当炮灰，等倭寇列岛征伐结束后，这些俘虏也会被统统的斩杀。

　　甘宁道：“那些俘虏的倭寇中，有些还是工匠呢？这一部分就不用来了，主公说对于工匠还是要留下来，看一下这些岛工匠有什么能力，如果好的话，这让其终生做奴隶，现在还得暂时保护一下。”

　　鲁肃道：“就算这样，咱们也没有必须太客气，把所俘虏的倭寇木匠都一起押送过来吧，反正是要制造好多的攻城用的东西的。”

　　甘宁道：“子敬，主公让人送来的什么火药，说是威力非常的大，我看了下说明，你说真的会有用吗？”

　　鲁肃呵呵一笑道：“是否有用，等攻城时使用一下不就知道了，我也不知道是什么东西，更没有听说过什么火药，不过主公办事一向很严谨，应该不会有错。”

　　甘宁道：“那到时咱们一定试用一次。”


第640章 砸碎倭寇

　　鲁肃、甘宁大军边等押运过来的倭寇俘虏，边对邪马台国的城墙进行肆无忌惮的摧毁，上百架性能优越的投石车在，陆战队士兵的护卫下，排成一排，对邪马台国城墙进行轰炸。

　　站在邪马台国城墙上的倭寇开始没有感觉什么，都觉得怪怪的，那些怪东西是做什么用，离那么远，弓箭也无法射到，都差不多是300步的距离，只有鲁肃、甘宁大军士兵手中的连弩是在有效的杀傻范围内；而倭寇手中的弓箭则无法射击队到那么远，就算是再优秀的射击队手也无法，就算是能射到这么远的距离，可也不会有任何的杀伤力。

　　指挥投石车的小校叫道：“距离300步，准备发射！”

　　上百架投石车听到后，立即调整标尺，装上大小不一的石块，只到发射的命令后，上百架投石车一起发射，数百块石块纷纷抛出，有如巨大的冰雹似的快速飞向邪马台国的城墙上。

　　站在城墙上的倭寇没有准备，一下子被这突然袭击搞得手慌脚乱的，不少倭寇还未反应过来，脑袋就开了花，鲜血在狂喷，有的连脑筋的被砸出来，瞬间就有数十名倭寇丧命；城墙上立即混乱起来，倭寇纷纷找地方隐藏起来。

　　第一波只是试射，有一半以上的投石车没有击中目标，随后马上进行调整，第二波发射出去后，那阵式可就太恐惧，数百块石块都落到邪马台国城墙上，就算躲藏起来的倭寇，如果头顶上不牢靠的话，也会立即丧命。

　　邪马台国城墙上的箭塔也受到打击，没有几炮也彻底给摧毁了，而原本躲藏在箭塔中的倭寇弓箭手也纷纷逃出箭塔，没有逃出来的，只有升天；在投石车的攻击下，邪马台国的城墙上伤痕累累，有的地方被砸了得坑坑洼洼的。

　　这一翻攻击，把邪马台国城墙上站着的倭寇吓得胆战心惊，寻还敢把脑袋露出来，再说了还有超远距离的狙击手随时会发射致命一箭，只敢躲藏在城墙的女墙后面。

　　指挥投石车的小校再次下令道：“标尺400步发射！”

　　这是准备轰炸邪马台国城墙后面的倭寇，此时肯定有好多倭寇都躲藏在离城墙稍靠边后的地方；而城墙上的倭寇只能躲藏在城墙后面监视，也不敢大胆的露出脑袋，更不晓得马上又有石块砸进城中。

　　数百块石头飞过城墙，狠狠的砸入城中，而躲藏在那里的倭寇一下给打蒙了，数十名倭寇瞬间就飞上天，见上帝去了；而城中也发出阵阵惨叫声。

　　鲁肃道：“兴霸，让陆战队士兵做好战斗准备，弄不好倭寇会杀出城来摧毁咱们的投石车。”

　　甘宁听后马上发出命令，让弩箭手、长枪手、盾牌兵做好战斗准备，随把杀出城来的倭寇给消灭，也让投石车做好撤退的准备。

　　邪马台国城墙里的倭寇确实没有办法抵挡投石车的狂轰烂炸，最后真如鲁肃所想的一样，组织了一万名倭寇，准备杀出城来摧毁投石车。

　　而此时的投石车已经是第三代升级产品，其移动性非常的灵活，车轮上都是橡胶轮，只要几人轻轻一推就会快速离开，而且都是活动的，使用的扣槽、铰链，是全刚架结构，那有那么容易被摧毁的。

　　邪马台国的城门突然打开，甘宁马上下令让投石车后撤，陆战队士兵快速组阵，对准备出城的倭给予狠狠的打击。

　　上百架投石车接到命令后，立即快速有条不紊的往后撤退，同时陆战队士兵立即组阵，前面有盾牌，长枪兵、连弩手、短刀手等，在最短的时间内组成大阵，大阵中套小阵，形成一个阵阵相扣的攻守兼备的阵形。

　　最先开始发动攻击当然是连弩手，5000名连弩手抬起手中的弩机，轻轻扣动搬机，五万只弩箭角雨点似的射入倭寇的大军中；仅仅是一瞬间，前面的倭寇就倒下一大片，估计有数百名之多。

　　5万支弩箭在在半分钟内全部射击队出，对于出城来的倭寇来说，那就是恶梦，驻仅的半分钟就有数千名倭寇丧命，而他们手中的弓箭确无法还击，距离还是有点远。

　　5000名陆战队士兵射完手中的弩箭后，立即后，后面的5000连弩手上前一步，继续对出城的倭寇进行射击；这在古代来说，连弩可是最优秀的远程攻击武器，能让对方还不到身边就受到射杀，加上吕宁大军手中的连弩性能太优秀，这那上倭寇能抵挡得了的。

　　又是10只弩箭砸到倭寇的阵中，又有数千名倭寇倒下，这下子让刚刚还气势汹汹的倭寇再次受到打击，心里涌现出恐惧胆寒的心态，还没有等指挥官下令，倭寇就纷纷返身退入城中。

　　倭寇退入城中后，立即升起吊桥，关闭城门，也担心入侵者会抢夺城门；其实是多心的，鲁肃、甘宁怎么可能会在皮时争夺城门呢？就算是有机会也不干，毕竟那样会让士兵受到一定的伤亡；可对于鲁肃、甘宁的大军来说，伤亡一人就少一人，没有任何补充，而不象倭寇有的兵源。

　　鲁肃见倭寇退入城中，城墙上的倭寇也不敢露头，微微一笑道：“兴霸，今天就到这里吧！明天咱们再继续，也要让士兵再准备一点石块，咱们这样的打法，这石块插不容易搞的。”

　　甘宁呵呵一笑道：“这也太轻松了点，貌似是来玩一样。”

　　鲁肃微笑道：“倭寇没有骑兵，对咱们的投石车没有办法；当然了，就算是有骑兵倭寇也无法摧毁咱们这种全钢结构的投石车。”

　　甘宁道：“子敬，如果真没有这投石车的话，这邪马台国的都城还真不好攻唉！”

　　大军返回大营后，鲁肃道：“兴霸，立即派出侦察兵和第闯联系，那小子也玩了好一阵了，是该返回来和咱们会合了；再有二天那些倭寇俘虏也到了，张闯的骑兵可是要进行追杀的，没有骑兵还真不成。”

　　甘宁道：“我这就安排去，想别张闯那小子也玩够了，不过对邪马台国的后方来说，张闯就是恶梦，就是魔鬼，把个邪马台国的大后方搅得天翻地覆、鸡犬不宁。”

　　鲁肃道：“运动战、游击战对于张闯来说那是拿手好戏，在北方大草原上时，那小子跟随主公就是采取这样的战术和鲜卑族、匈奴的大军进行纠缠的；当时主公手下的兵力不多，只能这样和鲜卑族、匈奴大军玩捉迷藏。”


第641章 摧毁城墙

　　连续几天，甘宁都指挥大军让投石车对邪马台国都城进行狂轰烂炸，第一天吃过亏后，城里的倭寇再也不敢出城来交战，这让投石车更是肆无忌惮，直接推进到200步的距离，对城池进行肆意打击，城内的房屋估计都被打跨了不少。

　　三天后，张闯所带领的那1000骑兵返回来了，而去押运的倭寇俘虏也到了；鲁肃立即让倭寇俘虏准备沙袋，花了二天时间把土袋装好，准备填埋邪马台国都城的护城河，只有把护城河给填埋好了，才能真正进攻。

　　各种准备工作做好后，大清早，吃好饭，大军集合完毕，到达邪马台国都城旁边，首先让投石车再次对城墙进行肆无忌惮的轰炸；随后投石车退回来，让一万名陆战队士兵手持弩机，准备掩护俘虏的倭寇对护城河进行填埋。

　　二万名俘虏的倭寇服从命令，扛起沙袋就往邪马台国都城的护城河跑去，到达护城河边时，纷纷把臂膀上的沙袋丢进河中，整个工作有条不紊的进行。

　　邪马台国城墙上的士兵见对方填表护城河，马上伸出头来，用手中的弓箭对那些扛着沙袋的倭寇俘虏进行射击，不进有俘虏的倭寇倒下。

　　护卫的一万名连弩手也毫不犹豫，立即对冒出头的守城倭寇进行射击，特别是狙击手更是一箭一人，让城墙上的倭寇很无奈；可不射击的话，那护城河一旦填埋好，那这座狐城将会面临破城的危险。

　　城墙上和倭寇在指挥官的强压下，纷纷露出身体，用手中的弓箭进行反击，可甘宁手下的连弩手也不是吃素的，立即给予还击，这种不是一个级别的对抗，想想都晓得是什么样的结果；特别是甘宁等人对于扛沙袋的倭寇俘虏的死活根本不当一回事，城墙上守卫的倭寇也真没有什么好办法；而作为扛沙袋的倭寇俘虏，他们更没有任何选择，只有按照命令执行，否则只有死路一条。

　　经过二个时辰的努力，二万名扛沙袋的倭寇俘虏挂掉差不多5000人，得到了满意的结果，邪马台国都城的护城河终于被彻底填埋好；护城河的水被重新引致其他地方。

　　为了保险起见，甘宁继续让俘虏再多填埋，彻底把护城河给堵死。弄好这一切后，甘宁还不放心，继续让2000名连弩手在旁边护卫，对城墙上的倭寇进行射杀，更不能让倭寇逃出来开挖护城河。

　　晚饭过后，鲁肃把众将军都召集起来开了个简单的作战会议。

　　经过大家的讨论后，鲁肃下令道：“张闯，你带领1000名骑兵守卫在西门前方二千米的地方隐蔽起不，如果倭寇从西门逃窜后，你率兵马立即展开追杀。”

　　张闯道：“得令！”

　　鲁肃道：“兴霸，你率10000大军从北门杀进去，并派手下在第一时间攻入邪马台国的皇宫，彻底把邪马台国的军队控制住。”

　　甘宁道：“得令！”

　　随后鲁肃又安排2000名士兵在西门前方10千米的地方，在那里把最后逃跑的倭寇彻底解决；毕竟主攻是西门，那倭寇肯定会从西门逃跑，这一点根本不用怀疑；当然，为了稳妥起见，鲁肃还是安排了2000名士在北门截杀倭寇；而大营则由押送俘虏来的那2000名士兵守卫。

　　午夜十分，鲁肃、甘宁的大军让士兵填饱肚子后，悄无声息的出发了，鲁肃、甘宁二人率领着15000陆战队士兵潜伏到邪马台国都城的北门200米外潜伏着；派出几名工兵扛着炸药包悄无声息的潜伏到城门下，安放好炸药，将导火线慢慢的拉到大队人马旁边。

　　鲁肃小声道：“点火！”

　　五根导火线被除数点燃后，快速燃烧起来，冒着火花快速向城墙驶去；鲁肃、甘宁及手下的陆战队士兵都是首次使用这玩艺，根本不知道是怎么一回事；点燃后的导火线闪烁着火花，很是鬼蜮，连士兵都吓得不敢出大气。

　　难闻的火药味更是散发出来，就算是智者的鲁肃也真是搞不清楚，更不明白是怎么回事，可按说明上说只要这东西燃烧到那火药旁边时就会爆炸，能把城墙摧毁；心里虽然有疑问，可还选择相信吕宁的话。

　　导火线燃烧后发出的闪烁火花，让邪马台国城墙上值班的倭寇胆战心惊，还以为是鬼来了，有阴鬼来袭，有个别的吓得立即就跑了，城墙上的倭寇则是吓得呆若木鸡，傻傻的站在城墙上。

　　在古代，导火线这样燃烧肯定会引起恐慌，这不奇怪，毕竟这种事太鬼异，不是人们能想象出来的，加上各种封建迷信的传播，对鬼神更是惧怕，不能理解的事都看成是阴鬼作怪。

　　导火线燃烧到邪马台国城墙边上时，突然轰隆的连续五声巨响，火光冲天，邪马台国都城的城墙被炸得塌一大段，城门也被直接炸倒；而站在城墙上的倭寇吓得目瞪口呆，呆若木鸡的正在发愣呢！

　　不仅是城墙上倭寇发傻发愣，就是鲁肃、甘宁及手下的士兵全都傻了，都感觉震撼无比，也都在发愣，根本没有人反应过来这是在打伏。

　　片刻后，鲁肃首先反应过来，立即下令道：“兴霸，赶紧带上兄弟们冲啊！还发怒什么愣？”

　　甘宁被鲁肃的声音叫醒后，立即大叫一声道：“冲啊！冲啊！”

　　甘宁叫喊后，手提马刀带头向邪马台国的都城内杀了过去；手下陆战队士兵也立即行动起来，紧跟着甘宁杀进城去。

　　鲁肃也大叫‘冲啊！兄弟们冲啊！’

　　陆战队士兵毕竟是训练有素的精锐之师，片刻和痴呆后，立即跟进，纷纷挥起手中的马刀杀进邪马台国都城去。

　　而此时邪马台国城墙上的倭寇还在呆若木鸡的傻傻站着，他们被这巨大的连续响声给彻底吓唬住了；他们以为是老天在打响雷，直接把城墙给打塌了，这种恐惧心理一下子把其吓傻了，根本一下无法回过神来，就算是甘宁等杀进城池来，眼神中还是那样的惊世骇俗，都没有完全回过神来。

　　邪马台国城墙上的倭寇，有的直接被炸药包引爆起给炸死了，没有被炸到的城墙上的倭寇都没有反应过来，更不攻得城墙怎么就倒塌了呢？甚至是连甘宁手下士兵杀上城墙时，举起手中的马刀砍死了，倭寇还不知道发生了什么事，估计到了黄泉路上也只能做个糊涂鬼了，不知道怎么向阎王交待呢！


第642章 杀进都城

　　邪马台国的都城，在夜静更深的时候，人们都处于沉睡中，突然连续几声巨大无比的轰鸣声把全城的人都惊吓；巨大的轰鸣声让人听起来非常的恐怖，这比天公发怒愤还让人震撼人心。

　　而近半年来，邪马台国受到入侵者的践踏，现在都城危在旦夕，国王卑弥呼虽然召集手下众臣商量应对之策，可在入侵者的实力强悍无比，搞得人心惶惶，就连国王卑弥呼也有多日无法入眠。

　　这个晚上对于邪马台国来说就是灾难，城墙上防守的士兵被巨大的轰鸣声吓得呆若木鸡，很多倭寇连怎么死都不知道；至于刚刚从睡梦中惊吓过来的倭寇，更不知道发生了什么事；可还未等城里的倭寇反应过来，城中就传来了混乱之极的尖叫声。

　　甘宁勇往直前，带领手下大军杀进邪马台国的都城中，把正在发愣的倭寇纷纷砍翻；马刀在甘宁手中就如同是吸血的魔刀，大开大合，挡者必死，手下根本没有一合之将。

　　甘宁带领一万大军直接杀进邪马台国的军营，把正在惊世骇俗的倭寇士兵围困在军营中歼灭；而此时邪马台国的军营中，虽然有十多万大军，可倭寇做梦都未想到会在此时城墙被攻破，倭寇们也被巨大的轰鸣声给惊吓，有很多倭寇刚起身，连衣服都未穿好，原本只想想一下到底发生了什么事，是什么声响，可等倭寇们慢腾腾的起来后，发现入侵者杀进兵营了。

　　邪马台国兵营中，有好多倭寇趟在床上，还没有从巨大的惊吓中清醒过来，大部分都还处于呆滞状态，而等待他们的确是甘宁一行惨绝人寰的屠杀。

　　此时的邪马台国兵营中，士兵找不找将军，将军无法控制士兵，整个兵营乱成一团；就算有的倭寇指挥官回过神来，也很难指挥手下士兵不会乱，更没有人会起来抵抗；毕竟此时太混乱，特别是有些士兵还在床上，处于呆滞状态，根本不知道发生了什么事。

　　甘宁一行冲进邪马台国兵营后，边斩杀胆敢反抗的倭寇，边让通译用鸟语大叫：“投降不杀！投降不杀！跪下地投降！”

　　幸好此时的甘宁大军中，有好多秦朝时期被徐福骗到九州岛的炎黄子孙，此时很有用处，让这些会说鸟语的人对倭寇士兵叫喊是最有效的，否则还真麻烦。

　　邪马台国兵营中的倭寇成片成片的跪地投降，只要发现稍有异动者，立即会受到弩箭的射杀或马刀的砍杀；很多倭寇没有任何选择的余地，只能是接受现实，乖乖的跪地，高举双手投降，这是他们现在目前唯一能活命的办法，否则立即会升天。

　　邪马台国在兵营倭寇太多，加上从四国岛、本州岛前来的倭寇士兵，整个兵营中有高达十多万的倭寇士兵；就算甘宁等人再快速，也不可能一下子把兵营中所有的倭寇搞定。

　　后面倭寇兵营中的士兵反应过来后，虽然没有勇气前来对抗甘宁大军，可也不想等死，在将官的指挥下，有数万名倭寇从西城门逃跑了。

　　甘宁此时的任务就是彻底控制邪马台国的兵营，把兵营中的倭寇彻底解决，只有这样才能保障万无一失；所以在杀入后，甘宁对于普通的倭寇士兵接受投降，而对于军官则立即实施斩杀，只有把军官彻底斩杀才能有效的控制这些跪地投降的倭寇。

　　甘宁的手段很血腥，确很有用，混乱无比的倭寇士兵，没有军官的指挥，那就是一盘散沙；如果有军官指挥的话，就算是投降后也有可能会暴动，这一点甘宁心里很清楚，也在战前研究过。

　　经过一个时辰的屠杀、镇压，甘宁彻底控制了邪马台国的兵营，俘虏倭寇士兵高达8万多人，从西门逃出城的倭寇士兵估计也有3万左右。

　　控制住邪马台国的兵营后，甘宁让5000名陆战队士兵看管俘虏，另外5000名士兵则对邪马台国都城中的百姓实施掠夺计划。

　　鲁肃留下2000名陆战队士兵驻守北门外，率领3000名士兵杀进邪马台国的皇宫；3000名如狼似虎的陆战队士兵杀到皇宫时，很多邪马台国皇宫的守卫还处于惊吓中，他们虽然是邪马台国最精锐的士兵，可也没有听过如此连续不断的巨大爆炸声，他们也还处于呆滞状态。

　　邪马台国皇宫守卫还没有完全清楚过来，就发现有入侵者杀到，也纷纷奋起抵抗，可此时的倭寇心里还没有完全回过神来，实力大打折扣；加上不明白怎么城池就被攻破了呢，这些疑问让心理涌起了恐惧，从而更加削弱了战斗力。

　　面对邪马台国皇宫护卫的抵抗，鲁肃手下的陆战队士兵立即组阵小六花阵形，门人一组滚动前进，这就如同是一架铰肉机，所到之地血花飞扬，鲜血狂喷。

　　小门花阵形的威力极其之大，就算是超一流的武将也会受到阻挡或截杀；邪马台国皇宫的护卫也有数千人，可面对强悍无比的陆战队士兵，他们显得很无奈；不仅是手中的刀枪不如人，铠甲头盔更是无法比，加上陆战队士兵是团体作战，每个小门花阵中有长枪、盾牌、连弩、马刀、短剑，长短结合，配合默契，有远攻、近搏，这种威力巨大的阵形算得上是攻守兼备。

　　鲁肃在后面指挥作战，杀入宫中后，四处都宫女的尖叫声，无数漂亮的女人在乱窜，胆敢上前者一律砍杀，出手根本不留情，也不会在乎是否是女人，这就是战争，是残酷无情的杀戮。

　　邪马台国皇宫护卫一波一波的涌上前来阻挡，可在强悍无比的陆战队士兵的杀戮下节节败退；倭寇的护卫虽然精锐，可手中的刀枪都是青铜器，有时候砍在陆战队士兵身上没有半点作用；陆战队士兵的身体上都铠甲、头盔，其性能都是非常优秀，是吕宁大军中的升级产品，现在都到了第三代，不要说是青铜剑，就是一般的铁制刀剑也很难有效。

　　陆战队士兵们口中也用鸟语叫喊道：“杀！杀！杀！杀！投降不杀！跪下地投降！”

　　邪马台国皇宫的护卫投降的很少，基本都是奋起抵抗，直到升天为止，这也给鲁肃手下的陆战队士兵带来一定的困难，花去了差不多一个多时辰才彻底控制邪马台国的皇宫。


第643章 屠杀

　　邪马台国皇宫彻底被控制，国王卑弥呼美女也被俘虏；鲁肃让手下士兵把所有宫中的女人全部集中起来管押，至于那些护卫吗？基本都战死了。

　　鲁肃让1000名士兵控制皇宫，其余的士兵继续对邪马台国城中的百姓进行掠夺；城门被彻底控制，没有任何想再逃得出去；而甘宁、鲁肃手下的士兵则逐一撞开邪马台国城中每家的房门，实施肆无忌惮的掠夺、抢劫；对于胆敢反抗的手起刀落直接砍杀；当然，除了年青美貌的女人不会斩杀，这些年青漂亮的倭寇女人还要让她们来赚钱呢！还要让她们来和陆战队的士兵进行民族大融合呢！

　　邪马台国城中的女人，发现陆战队士兵一般都不对她们斩杀，就有些女人用身体来掩护丈夫和孩子，对于这种情况，陆战队士兵没有什么好说的，把女人打昏，然后再对成年男子、老弱幼进行清剿。

　　陆战队士兵得到的命令是抢光一切所有值钱的东西，俘获所有年青的女人；对于成年健壮的男子，只要不反抗，那就管押起来，让其成为奴隶；至于其他的倭寇只有死路一条。

　　鲁肃、甘宁的大军不会扶养老弱幼残的倭寇，这只会浪费粮食，大军所要的是能干活的成年健壮男子，还有就是年青的女人，这一点从开始征伐时就很明白，士兵心中也很清楚。

　　这一晚，整个邪马台国都城中陷入白色恐怖中，到处充分血腥味，这其实就是惨绝人寰的杀戮，是犯罪。可对于古代来说，这种事没有任何的约束，更没有任何日内瓦公约；就算是后世，日内瓦公约对于战争来说也起不了什么约束的作用；想想日本鬼子对中国犯下的滔天大罪，杀了那么多人，掠夺了数以上千亿的中国财富，这有谁管呢？

　　天亮了，邪马台国城中的杀戮还在继续，掠夺还在继续，只是不时有大批的倭寇被押到外面，集体统一管理，而且把男女分开，老弱幼又单独分成一波，这是为下一步的屠杀做好准备。

　　再说从西六逃跑出去的那三万多名倭寇士兵，人数虽然有那么多，可没有组织，没有纪律，都是在混乱中拼命逃跑，这样一群乌合之众能有什么抵抗力，此时的倭寇只想逃生，根本没有再想到抵抗，在倭寇的心理抵抗就意味着升天、死亡。

　　逃跑的倭寇有很多手上连兵器都丢了，有的连衣服都没有穿好，甚至有一些人是光着膀子就逃跑；当然也有一大半手中还是有兵器的，只是此时的恐惧心理太重，在这种情况下还会有战斗力吗？

　　张闯带着1000铁骑隐藏在邪马台国都城西门前方二千米的地方，连续几声巨大的轰鸣声让也其吓了一跳，也真不晓得发生了什么事，立即派出士兵前去察看，回报说是邪马台国城池被攻破了，真是出乎意料。

　　张闯让手下铁骑做好准备，知道邪马台国都城一破，马上就有大批的倭寇逃出地来，这西门不是大军攻击之地，倭寇也只能人西门逃出，这一点大家心里有数。

　　过不了多长时间，就看到大批的倭寇从西门逃跑出来，没有任何队形，都是在一窝蜂的逃跑；张闯嘴角阴阴一笑，知道马上就要进行收割，这样的逃兵只有被宰割的下场，没有什么好说的。

　　数万名倭寇象百米冲刺似的拼命逃跑，生怕慢一点就无法逃出似的；可当逃跑到张闯大军隐藏的地方时，一下子又吓傻了，张闯大手一挥，率1000铁骑撞了过来。

　　1000铁骑士兵手中的马刀上一挥舞，超脱撞进混乱逃窜的倭寇中，有的倭寇被战马撞得飞起老高，有的倭被战马硬生生给踏死，这是一场毫无悬念的屠杀，空中到处有飞起来的倭寇头颅、手臂等。

　　张闯杀性涌起，手中马刀左砍右劈，如同切瓜砍菜一般轻松；1000铁骑横冲直撞，所向披靡，对逃跑的倭寇进行肆意砍杀，况且逃跑中的倭寇，很多人手中连兵器都没有，就算是也起不了什么作用，面对铁骑的冲杀，就算是优秀的步兵也无法抵抗，更不用说胆战心惊的逃兵了。

　　只是片刻时间，张闯就带领手下1000铁骑贯穿逃跑的倭寇人群，还没有逃跑出城的倭寇一见有铁骑追随者杀，那里还敢逃出城来啊，只好赶找一农家躲藏起来，希望上帝能保佑。

　　张闯杀透后，率领手下1000铁骑调转马头，返身再次向逃跑的倭寇撞了过去，这更是有屠宰，逃跑的倭寇只顾着逃命，有谁还会返身抵抗呢？就算是回身也只是瞄一眼，看一下凶徒追上来没有。

　　张闯率领1000铁骑连续贯穿几次后，真正逃出追随者杀的最多只有数千人，其余的不是被砍杀就是跪地投降；张闯留下百多骑看守俘虏外，继续对逃跑的倭进行最后的追杀。

　　逃跑的倭寇逃跑出五千米后，整个身体疲惫不堪，可眼前的阵式让倭寇们彻底绝望了，在倭的正前方，2000陆战队士兵排列成整齐的阵形，做好了截杀的准备。

　　陆战队士兵见有倭寇逃跑过来，首先是一波箭雨，把逃跑中的倭寇放倒一大片，随后就是列队杀向逃跑的倭寇；陆战队士兵最前排是盾牌兵，后面有长枪兵，这种罗马式的战阵，对于逃跑的倭寇来说无疑是一场恶梦，等待他们的就是被砍杀。

　　倭寇彻底绝望了，后有追兵，前有阻挡，已经无处可逃，倭寇面临二和选择，一种是跪下地投降，另一种是顽强抵抗；可倭寇心里也明白，顽强抵抗的后果无疑是螳臂当车，起不了任何作用，只能是垂死挣扎一下罢了。

　　2000名陆战队士兵不放过任何一名想逃跑的倭寇，跪地投降者有人专门看管，而对于还在犹豫不决者，陆战队士兵不给其时间，更不会手软，直接用手中的马刀解决问题。

　　倭寇面对如此惨无人道的屠杀，心里惊慌失措，面对强者，如不投降只有死路一条；再说了，后世的小日本就是那样卑鄙无耻的民族，日本人只屈服于胜利者，对于其他的根本看不上眼。就如同后世的日本人，对于美国人连屁都不敢放一个，而对于其他的民族则是器嚣张无比。

　　张闯带领的1000铁骑从逃跑的倭寇后面杀到，在这种情况下，倭寇别无选择，都不由而同的跪地投降，接受陆战队士兵的收缴。

　　张闯交待几句后，留下际战队士兵看管俘虏，自己则带着铁骑向邪马台国城中杀了过去，1000铁骑在邪马台国都城的街道上纵马狂奔，只有阻挡者，手起刀落超脱解决，根本不用寻问，貌似砍杀的不是人命，而是一只小鸡小狗一样。


第644章 倭寇女王

　　次日下午，邪马台国都城内的血腥屠杀才算基本结束，从而也宣布邪马台国灭亡，世上不会再有邪马台国这个国家；邪马台国的百姓成了了奴隶，成年强壮的男子被阉割后就成终生奴隶；老弱幼直接被砍杀后丢入汪洋大海中喂鱼。

　　邪马台国都城的攻伐战中，共缴获倭寇近13万人，其中年青的女人有近8万，斩杀倭寇（包括战后斩杀老弱幼残）18万，缴获黄金200多吨，白银近800吨，各种珠宝玉器无数，还有大量的粮食等物资，算得上是斩获挺丰的。

　　邪马台国消亡后，张闯带大军继续对九州岛进行拉网式的清剿，彻底把整个九州岛平定结束，当然也花去了大部分的时间，特别是那些逃跑到深山老林中的倭寇，根本无法清剿，不过这不要紧，毕竟是少数，整个九州岛上估计最多有数千人，而都是单独逃跑，不成规模，根本无法对大军形成任何伤害或影响。

　　加上潜逃倭寇的彻底清剿，九州岛的征伐花去了近一个的时间，不过这是值得的，毕竟在倭寇列岛上，只有九州岛上成立了邪马台国，有了国家的概念，至于其他四国岛、本州岛、北岛、库页岛等列岛上，只有部落，还没有什么国家的概念，大的部落就是几万人，小的部落数千人，对于这样的部落，征伐起来会容易很多，而不象征伐九州岛这样困难。

　　征伐下来的地方，首先就是张榜公布政策，第一条就是任何人不能再说鸟语，否则只要发现立即斩杀，所有被俘获的倭寇女人，全部由通译教说大汉语言，必须在三个月内会说大汉语，如有胆敢违抗者，无话可说，直接砍头；当然，也全面了对被俘女人的处理办法，还有就是对俘虏的强壮的倭寇男子，那没有二话可说，全部阉割成太监，终生成奴隶，用于开采各类矿山、修建房屋、码头等一系列工事。

　　接下来的几天，除了值班的士兵外，所有出征的士兵都在邪马台国城中进行民族大融合，这是吕宁下达的死命令，必须让士兵把俘虏女人的肚子给搞大，搞大的肚子有奖，搞不大肚子的士兵罚跑步。

　　邪马台国的漂亮女国王卑弥呼被单独管押地皇宫中，还专门安排了二名年青的女人服侍。战斗结束后，鲁肃、甘宁、张闯专门去看了下邪马台国王卑弥呼，这确实是名非常漂亮折女人，岁数有18岁，刚当上女王二年。

　　甘宁见到后呵呵一笑道：“子敬，这样的绝色美人，准备怎么办啊？”

　　张闯也是色迷迷的盯着卑弥呼胸脯上那对高耸的山峰，差点连口水都流出来，这样漂亮的女人绝对是绝世美人；雪白柔嫩的肌肤，如同水一般，嫩得会滴水；靓丽的脸蛋上没有任何一丁点瑕疵，滚圆翘挺肥臀饱满硕大，修长的美腿，让任何男人见到都会有想法，会让人犯罪。

　　鲁肃笑骂道：“你们二人有什么意见？难道是想拥有吗？”

　　张闯回过神来后摇摇头道：“这样的美人，还是留给主公吧！貌似咱们这次没有给主公准备什么美人啊！”

　　甘宁马上道：“对！这娘们就留给主公来享受好了。”

　　鲁肃道：“主公身边有妻妾，咱们不能这样明目张胆的送到晋阳城中，如果是这样送去的话，估计主公也夫福享受，肯定会被主公的妻妾给打发掉。”

　　张闯一听道：“主公带我们在北方大草原上征战，进行大融合时，主公很少参与，除非常是长时间没有碰女人或有非常漂亮的才会动一下，一般都很少动；现主公身边有老婆，得想个办法，大家都晓得，主公归惧内了。”

　　鲁肃骂道：“你小子别胡说，什么主公惧内？我怎么没有发现呢？”

　　甘宁道：“子敬，我听说其他地方征伐的大军都送最漂亮的美人给主公，还有晋阳城中的官员，咱们怕是要考虑下吧！”

　　鲁肃道：“咱们以前送出去的女人，具说都拿到市场上拍卖去了，这部分钱也算是咱们的缴获品，都给士兵们记着呢！到时候这些钱也要分给士兵、将军的。”

　　甘宁道：“那在三韩征战就是这样啊！所有缴获资金短缺都按比例分配，主公说这是征伐机制，其实就是变象给士兵们增加待遇。”

　　鲁肃道：“既然你们二人都同意了，那这卑弥呼就留给主公来享受，随咱们征伐大军一起返回，不用单独送了。”

　　张闯道：“要找人来教这女人说汉话，不要到时候被主公修理我们呢！”

　　鲁肃道：“那就让福田爱来教吧！”

　　被俘的邪马台国王卑弥呼见到鲁肃、甘宁、张闯走过来后，用乌语道：“你们是什么人？为什么来入侵我的国家？还对我的子民进行惨无人道的屠杀。”

　　鲁肃微微一笑，让通译告诉道：“我们是大汉国的军到队，到这里不是来入侵，是来解救受苦受累的百姓，是让这个地方的百姓生活得更好。”

　　无耻！卑鄙无耻！

　　来入侵别人的国家还说什么来解救劳甘大众，有这样的解劝救的吗？杀光、烧光、掠夺光，还进行民族大融合，让别国女人的肚子搞大，有这样解救的吗？

　　卑弥呼叫骂道：“你们是强盗、土匪，是杀人魔鬼！”

　　鲁肃呵呵一笑，让通译回答道：“尊敬的女王，你何别生气呢？等我们把周边列岛征伐下来后，会带你到大汉去的，到那时你就知道我们没有骗你，我们确实是来解救这里受苦受累的百姓，想让其生活得更好。”

　　卑弥呼听后如同发疯似的破口骂了起来，鲁肃、甘宁、张闯等人也觉得再说也无益，还是走吧！至于卑弥呼管押一估时间后就会好起来，也不会亏待，毕竟是准备留给吕宁来享受的美人，怎么能亏待呢！

　　甘宁道：“子敬，把这小娘们留给主公，到时主公不会给她身份吧？”

　　鲁肃听后呵呵一笑，也清楚甘宽话中的意思，就是担心卑弥呼被吕宁收入房中后，这小娘们到时为难罢了！

　　鲁肃道：“兴霸，这事你不用担心，主公最多是收下来做丫环，你以为主公夫会给她什么身份啊？这根本不可能，主公是什么人？是智者，当然清楚这些事要怎么处理了。”


第645章 彻底征服

　　鲁肃、甘宁大军在邪马台国都城休整半个月后，留下5000名陆战队士兵驻守九州岛，负责看管俘虏做苦力，清剿九州岛上的残余倭寇，同时还要负责安置大东莱一带移民过来的百姓，每一户到九州来的移民，都赠送一名倭寇的女人，并分配给土地，帮且那个好住房，配备好各种生产用具，把移民妥善安置。

　　而甘宁、鲁肃、张闯则率大军继续对四国岛、本州岛、北岛等众多岛屿进行征伐，衽的同样是三光政策，是灭族的政策，在这一点上没有任何妥协的，必须严格执行。

　　其他岛屿的征伐虽然不是很费事，可要完全清剿还是件非常困难的事，毕竟倭寇逃跑到深山中躲藏起来，没有办法只能是烧毁倭寇的庄稼、家田、房屋，引起躲藏中的倭寇逃出来，这样才有可能清剿，可这也花了很多的时间，前后把所有列岛征伐下来，有二年左右的时间才基本算结束，还没有完全清剿干净，还有一些残余分子有待继续清剿。

　　吕宁、周瑜一行在大海上碰到张闯后，尾随张闯的战舰航行，不大一会就到了码头靠岸；现在的码头经过修建，已经是深水码头，完全成让战船停靠，这些都是所俘虏的倭寇干的。

　　上岸后，张闯兴奋的道：“主公，还以为你要过几天才会到呢？怎么这样快啊！”

　　吕宁呵呵一笑道：“来接你小子回家啊？有好多年未回家了吧？”

　　张闯想了想道：“主公，有近6年了。”

　　吕宁道：“辛苦了！”

　　一行人随着张闯骑马向都城驶去，途中直走停停的，主要是吕宁要察看一下从东莱一带移民过来的百姓安置得怎样？这件事是大事，只有把百姓安置好了，那这地方才会有好的发展，吕宁要让九州岛、四国岛、本州岛、北岛彻底变成大汉朝的疆土；要让长治久安，那移民过来的百姓必须安置好，让百姓过上好日子，只有这样才能永保这里是大汉的炎黄子孙的天下。

　　周瑜见大东莱一带移民地来的百姓生活得很好，甚至比江东一带的百姓生活好很多，在这里的百姓，主要是从事种植业，而种植业在吕宁的辖区内是免税的，不用上交任何税；如果是百姓吃不完粮食，可向府衙出售或笛声出售，在出售时只上交一成的交易税，其余就再无任何费用。

　　在九州岛周围的所有列岛，吕宁只发展种植业、养殖业、捕鱼业；一些敏感性的行业不允许在这里发展，特别是冶金、化工、兵器等行业，更是严禁在这些地方经营；而岛上的很多用具都由吕宁辖区内生产好送到这里来销售。

　　周瑜道：“子弈，移民到这些地方，所有住房、用具等都是你承担，百姓不用花吗？”

　　张闯道：“公瑾，这你就不清楚了吧！从咱们辖区内移民到这里的百姓，待遇非常好，不仅把住房免费修建好，还把各种生产生活必需品全部配套，粮食免费供给一年的口粮，土地面每人能分山林和土地各一公顷；当然土地、山要是不能转让的，如果要退还给府衙也行，这不强求，但所分到的土地必须种上粮食作物，不能茺废，否则要罚款。”

　　周瑜苦笑道：“那这样的话，成本也太大了吧？你辖区内那么宽，为什么不移民到境内，要移民到这茺岛上，这不是浪费钱财吗？”

　　吕宁呵呵一知道：“公瑾，征伐一个地方，必须就要让这个地方永远属于咱们炎黄子孙的疆土；那只有咱们的百姓在这里生产生活了，才能算是咱们的疆土，如果征伐下来后不管，那过数十年、上百年后，天晓得是谁的疆土呢！”

　　周瑜听后摇摇头道：“子弈，你这太费钱了，真不知道你从什么地方来的钱，既然能这样操作，让我敬佩。”

　　吕宁道：“公瑾，其实也不是很费钱，移民百姓的住房基本都是由咱们所俘虏的倭寇修建的，咱们只要丢点粮食给那些倭寇就成了，这有多少费用啊？劳力是免费的，木材也是现成的，无外乎就是给百姓再配置些生产生活的用品就完了。”

　　周瑜道：“子弈，你大军征伐下这些岛屿，就是为了获得大量的土地吗？”

　　吕宁道：“主要是疆土面积，当然有了这些岛屿，那整个大汉民族的防御纵深就拓宽了，这里只能算是第条防御岛链，随着征伐的深入，还会有第二防御岛链、第三防御岛链。当然，在征伐过和中，咱们的缴获也是挺身而出丰富的。”

　　周瑜道：“这些地方还有缴获？”

　　吕宁道：“有啊！仅九州岛上的缴获黄金就高达200多吨，这二年来，全部缴获的黄金估计高达600吨左右，还有数千吨的白银，其他缴获都不算了。”

　　周瑜听后震撼无比，疑惑不解的道：“意思是说你征伐基本不花费了。”

　　吕宁呵呵一笑道：“那有，在对外征伐中，所有缴获的物资都会折算成钱币，绝大部分是分给参战的将官、士兵，府衙只是很少的一部分。”

　　周瑜道：“士兵在抢劫中，会把缴获的东西都交出来吗？这怕有点困难。”

　　吕宁道：“公瑾，放心吧！我制下的士兵没有一人会贪缴获的钱财，他们从参军的第一天就知道团体作战，有钱大家分，有女人大家一起用，讲求提协同作战；那些缴获物资都会根本每个人立下的功绩而得到应该得到的份额，没有人会私吞的。”

　　周瑜道：“你的大军真干集体嫖娼之事啊？”

　　吕宁道：“不叫集体嫖娼，是进行民族大融合，对所俘虏的女人进行融合，让她们的肚子尽快大起来，那这些女人肚子里的孩子不是都具有大汉血统了吗？而且每名士兵所睡的女人都会登在案，不会乱来的；当然，一部分所俘虏的女人会变成军妓，这是没有办法的事。”

　　张闯道：“我们俘虏的女人很多，根本就用不完，我们的士兵在这地方，每人分到二名女人，这都是有登记的，剩下的女人免费送给到这里的移民，只要来就送一名女人，那有什么集体嫖娼之说。”


第646章 走访移民

　　周瑜听后很是郁闷，这不是乱来吗？什么民族大融合，不就是嫖俘获的女人吗？既然军中还有军妓，这都是什么事啊！周瑜怎么可能接受得了这样的事件，这些事在其心中是大逆不道，是有违道义，是无耻之举。

　　吕宁、周瑜一行走走停停，每遇到大的移民定居点，吕宁都去察看一下，询问一下移民还有些什么困难；特别是一些普遍性的问题，吕宁会立即下令让府衙快速解决。

　　这样慢腾腾的走，花了差不多十多天时间才到都城；而听闻吕宁到后，鲁肃、甘宁把大军全部组织起来，让吕宁检阅。

　　吕宁看着雄姿英发的士兵，心里也挺身而出高兴，一时忍不住就叫了一声：“兄弟们，辛苦了！”

　　有些老兵是见过吕宁，还跟随吕宁在北方大草原上征战，此时见到更是兴奋无比；吕宁在军中士兵心中就是神一样，这不仅是吕宁在北方大草原上和士兵们浴血奋战，而且在吕宁的指挥下消灭了鲜卑族、匈奴等外夷蛮族，这让士兵非常的认同。

　　士兵们大叫道：“主公辛苦！”

　　近年来，吕宁虽然亲自上战场动手的时候不很多了，可每年吕宁都会抽时间到士兵中去走走看看，和士兵交流，这让吕宁不是在老兵中影响力大，就是新兵也很兴奋。特别这些士兵的家人都在辖区内，都受过吕宁的关照，特别是那些移民户，更是把吕宁看成是救命恩人似的；而吕宁的辖区内，八成以上都是移民，就算不是移民的，对吕宁的忠诚度更高。

　　检阅完部队后，吕宁和鲁肃、甘宁等人重新见礼。

　　吕宁介绍道：“子敬，这是周瑜，周公瑾，你们二人算是老乡吧！”

　　鲁肃微微一笑道：“公瑾兄，久仰你的大名。”

　　周瑜恭敬的道：“子敬兄，你可是为大汉民族开疆辟土，立正赫赫战功，你的大名更是如雷贯耳。”

　　吕宁道：“公瑾，这是甘宁，甘兴霸将军，是我海军中最优秀的将领，也是曾经也在长东中活动。”

　　甘宁呵呵一笑道：“就是长江水匪吧！”

　　周瑜恭敬的道：“甘将军的大名可是听子弈兄老说起，今天能相识真是三生有幸。”

　　对于鲁肃、甘宁的名声目前确实比周瑜响亮，毕竟二人都是征伐过三韩，现在又征伐下来九州岛、四国岛、本州岛、北岛等诸多岛屿，所谓是战功显赫；早在晋中市阳城中的那些报纸杂志宣传过了。

　　而此时的周瑜，也只跟随孙策在江东一带干过短短的几年，那点地盘还没有九州岛一半大呢？况且那还是内战，而鲁肃、甘宁是对外征伐，其性质是二个概念。

　　鲁肃、甘宁二人原本为吕宁准备好了宴席，可吕宁看了下士兵，马上微笑道：“咱们今晚上就和士兵同乐，一起大块吃肉，一起大口喝酒。”

　　甘宁道：“主公，已经为你准备好了酒宴？”

　　吕宁大手一挥道：“不用了，就和士兵们一起用餐吧！”

　　进入大军和中军大帐后，卫兵立即送上茶水，大家随意坐下。

　　鲁肃道：“主公，你不是上岸好多天了，怎么今天才到啊？”

　　吕宁道：“我一路察看一下移民的生产生活情况，这地方是个好地方，很适宜种植大米，这里大米质量非常的好，你们要让人弄些种籽回去，咱们在夷岛，也就是田畴州，那地方的气候和这样相差不大，很适合种植，在那里应该能种出双季稻；还有就是庐江也能种植，也可以在那些地方种植。”

　　鲁肃道：“主公，这里的大米确实非常的好吃，主公是怎么知道的。”

　　吕宁微微一笑，这在后世谁都知道小日本、泰国生产的大米好吃，那是地球人都知道的，可这话咋说呢？

　　吕宁道：“我也是闻过过。”

　　鲁肃道：“主公，我大概向你报告一下征伐所缴获的情况吧！”

　　吕宁道：“说吧！简单点，回晋阳后，你们再好好向大家说。”

　　鲁肃道：“主公，我们按照你的指令，花了近二年的时间顺利把九州岛、四国岛、本州岛、北岛、库页岛等数十个岛屿彻底征伐下来了；共斩杀倭寇50万人（贪老弱幼残），俘虏倭寇年青女人38万人，还有20万倭寇俘虏现在正在做苦力，也都全部阉割了，基本都成了太监；二年来共缴获黄金近600吨，白银1200吨，还有无数的珠宝玉器等物资，缴获的粮食除了大军在征伐中使用外，还有一大部分给了移民。”

　　吕宁道：“我军伤亡情况咋样？”

　　鲁肃道：“二年来，我军伤亡24000多人，其中重伤或死亡士兵1008人，其余的都是轻伤，也早痊愈了。”

　　吕宁道：“把死亡的士兵理出来，专门划一块地方安葬，再搞个烈士陵园，让后人都知道他们的丰功伟绩，并把所有牺牲士兵的名字刻在石碑上。”

　　鲁肃道：“主公，这事已经在修建中，不用多长时间就能完成了。”

　　吕宁道：“烈士陵园要修建得好一点，规模大一点，不要怕花钱，还要立法，不论到任何时候，烈士陵园永远不能占用，否则按判逆罪论处。最好选择一个日子，烈士陵园纪念日，这样后人就不会忘记他们。

　　鲁肃道：“主公，我随后就交待。”

　　吕宁道：“对牺牲士兵的家人好生抚恤，有孩子、老人的由政府扶养；他们才是真正的英雄，是为大汉民族复兴而作出巨大贡献的大英雄，其家人一定要好生对待，千万不能疏忽大意。”

　　鲁肃道：“主公，我们会把烈士的薪水、军饷、奖金、还有双倍的抚恤金送到的，已经和兵部报告过了。”

　　卫兵进来道：“主公，开饭了！”

　　吕宁、鲁肃、甘宁、周瑜、张闯、凌统、典韦等人一起往士兵折火房去，和士兵们一起吃饭；今天由于吕宁来，所以士兵们加餐，专门上了酒水，当然值班的士兵是不能饮酒的，吕宁身边的护卫也不会饮酒。

　　吕宁道：“子满，今天是好日子，你也喝点酒。”

　　典韦摇摇头道：“主公，我不喝了，出发前夫人、奉孝他们可是左交待右叮嘱的，还是回到晋阳我再喝吧！”

　　吕宁道：“有什么关系，有那么多的弟兄在，还会有什么危险啊？”

　　典韦摇摇头道：“主公，我不喝。”

　　典韦非常好酒，可是自从做了吕宁的贴身护卫长后，只要是在外，基本就不喝酒，这对于一个好酒如命的人来说，无疑是非常难得的，也可见典韦的忠诚、兢业精神有多么的完美。


第647章 文化入侵

　　吕宁、周瑜在鲁肃、甘宁、张闯的陪同下，和士兵们海饮暴吃，穿梭于士兵中，大碗喝酒；原本吕宁在士兵心目中地位就很高，算达到了膜拜的程度，现士兵和吕宁同桌喝酒，席地而坐，让士兵对吕宁的忠诚度上升到一个顶峰。

　　士兵心中的英雄是要经过战场上的经历而建起来的，吕宁最开妈就是亲自带兵作战，时常冲锋在最前面，这对于士兵来说，都愿意跟着这样舍生忘死的人，勇猛无比的人。

　　古代的将军，要想让士兵敬佩，就得和士兵们在战场上同甘苦，共患难，只有这样的经历才会让士兵从内心深处尊敬，也才能在士兵中建立起威信。

　　吃喝足后，吕宁一行前往原邪马台国的皇宫住宿，现在是鲁肃、甘宁征伐大军的总部。

　　坐下后吕宁道：“子敬，征伐既然结束了，那就换防啊！让凌统带5000士兵驻守这里，再对一些边远的岛屿继续征伐，而大军返回休整。”

　　鲁肃道：“主公，我们也是这样想的，原本还想留下人马驻守这里，毕竟在征伐下来的这些岛屿上，还是有些残余分子，虽然不多，也构不成什么威胁，可总是有隐患。”

　　吕宁听后道：“还有大的部落吗？”

　　张闯道：“大的总部基本没有了，基本都是零星的倭寇，都逃跑到深山中的，这要花时间才能清剿干净；主公在海上击沉的那几艘船只就是最后的部落，我们围剿好长时间了。”

　　吕宁道：“凌统，你这段时间就和兴霸他们交接，把这些征伐下来的岛屿全部守好；抽时间再向北，向东、向西方向挺进，这几个方向稍远的地方还有无数的岛屿，每到一个地方都要派兵上去实地侦察，如果有蛮夷就直接消灭，还要在岛屿上立碑，刻上大汉的界碑。”

　　凌统听后兴奋不已，想不到就能带领士兵独立独占了；这对于一个十多岁的孩子来说，是非常幸运的，这种事也只有在吕宁的制下才可能发生，其他任何诸侯也不敢这样。可谁知道，吕宁的穿越者，对于人才的认行更清楚，怎么会乱任命呢！

　　凌统道：“主公，我一定努力，绝不辜负主公的希望！”

　　鲁肃道：“主公，现在九州岛、四国岛、本州岛、北岛等岛屿上的倭寇俘虏达到20万，虽然都阉割了，可也不能大意，一旦暴动的话，其后果很严重；再说了，现在这些岛屿也用不完那么多的劳工。”

　　吕宁道：“子敬，现在移民情况咋样？各岛上有多少移民啊？”

　　鲁肃道：“主公，九州岛上有移民近15万，3万户左右，每一户送了一名俘获的倭寇女人，还有征伐士兵在进行大融合时，这九州岛上也有出生的儿童近3万人，如果这些都加上这的话，九州岛上有人口21万；四国岛上有移民5万人，本州岛上现有移民近20万人，加上倭寇女人、士兵们融合出来的儿童，大约现有人口30万左右；北岛、库页岛现在基本还没有安置移民，其他的小岛也没有移民。”

　　吕宁道：“那些和咱们士兵有子女的倭寇女人，要好生对待，待遇和咱们制下的百姓一个政策，毕竟这些人都是为咱们的士兵养孩子，这些孩子都是具有大汉血统，要多关照。”

　　鲁肃道：“主公，这些都造册登记了，这部分和咱们士兵搞出子女的都分给了房屋、土地；加上士兵们也会给予照顾，不会有困难的。”

　　吕宁道：“你们发现金矿、银矿没有？”

　　鲁肃道：“主公，没有发现啊？”

　　吕宁郁闷，这小日本不是黄金、白银的主产区吗？其贮藏量非常的大，只是后世被开采光了，可原来是很丰富的唉！

　　吕宁道：“子敬，交待来作弄职的内政官员，派人多加勘探，这些地方上应该有丰富的黄金、白银贮藏，只是咱们没有找到，你们想一下，你们征伐下这些岛屿后，缴获那么多的黄金、白银，这说明什么？这说明这些地方有大量的黄金、白银贮藏，只是咱们还没有找到，得想办法再审讯俘虏，一定要搞清楚。”

　　鲁肃道：“那我们再找人再重新好好的审讯。”

　　吕宁道：“那就留下5万名倭寇俘虏给凌统，让这些俘虏继续寻找矿山，修建防御工事，还有就是修建移民的房屋；如果这些事做完后，再让俘虏修建公路，这这些地方的公路搞好。其余的俘虏全部送到辖区内去挖矿、挖煤。”

　　鲁肃道：“那我这就安排，先把这些俘虏搞回辖区。”

　　吕宁道：“凌统，你管理的5非同寻常名俘虏不能大意，要防止暴动，不能让俘虏吃饱，有半半饱就行了，这样他们才没有更多的精力暴动，还有就是俘虏在做苦力过程中，有不听话的，直接砍了，采取连坐制，至于生病等，那就不用医了，丢到在海中喂鱼去，咱们没有必须为这些俘虏费钱财，只能压榨。”

　　凌统道：“主公，我知道了。”

　　甘宁道：“主公，现在海军还在对所有岛屿进行清剿倭寇残余，那是否继续呢？还是交给凌统他们来清剿？”

　　吕宁想想道：“你们也继续清剿吧！到走时再交给凌统。”

　　甘宁道：“主公，知道了。”

　　吕宁道：“文化入侵开展得怎样？”

　　征伐一个地方，其实武力征服不是很困难，最困难的是让这个地方忘掉过去，被大量文化的同化，只有这样才能长治久安，才算是真正的征服。

　　鲁肃道：“主公，所有被俘获女人都教会了说汉语，现连俘虏的倭寇男子也只准用汉语交流，不准再其他语言；如果发现有人再说鸟语的话，只要发现立即斩首示众，在这样的高压政策下，现基本没有人再说鸟语了。”

　　吕宁听了点点头道：“很好！这项工作非常的重要，你们干得太好了。”

　　吕宁高兴，只要俘虏的倭寇女人不再讲鸟语，那鸟语就会在世间消失，只要说大汉语言，那就是炎黄子孙，这一点很重要，吕宁的对外征伐，在文化入侵这一块很重视，只有文化的根深蒂固才能彻底控制征伐下来的地方。

　　鲁肃犹豫不决的道：“主公，咱们在征伐中得到了岛上人的相助，否则也不会有那么顺利。”

　　吕宁听后一愣！瞄了一眼后道：“子敬，什么意思？”

　　鲁肃道：“主公，你还记得秦始皇时期的徐福吗？”


第648章 蹂躏日本祖宗

　　吕宁当然清楚徐福是什么人，不就是骗秦始皇说是到海外寻找长生不老药的徐福吗？徐福骗了秦始皇大量的财宝，还骗到了500名童男童女及3000名各行各业的优秀工匠；这事在后世谁都清楚，为徐福这人还争论不休，有好多人在认祖归宗呢！其实徐福在吕宁眼中就是大骗子，判国贼。

　　吕宁呵呵一笑道：“子敬，你是说骗秦始皇的那个徐福吧！他真的带着500童男童女及3000名工匠到了这里吗？”

　　鲁肃点点头道：“主公，徐福一行就是到九州岛，后来被九州岛、四国岛、本州岛的部落掠夺，把工匠及人也抢走了，后来徐福没有办法，只好改姓，把所有来的人改为福田、福冈、福井等姓氏，彻底融合到这里。”

　　吕宁听后点点头道：“可惜了那些工匠，那可是秦朝时期最优秀的工匠，被徐福那大骗子给弄到这里来，对于大汉民族是灾难啊！”

　　听了鲁肃的话，让吕宁清楚了，后世小日本的发展确实是徐福的功劳，如果没有徐福这人带领那么多的工匠到九州岛，肯定没有后杨的日本，日本的科技水平也不会有那么牛逼，这白了，这都是徐福这个判国贼干出来的。

　　鲁肃道：“徐福带到这里来的童男童妇及工匠的后人，都颁布在各个岛屿上，也确实为这些地方的发展起到了关键的作用，连城池都和咱们境内的一模一样，其实就些都是那些工匠传授的。”

　　吕宁道：“是啊，如果不征伐这些地方的话，不用多少年，绝对会成为咱们大汉民族的强敌；毕竟徐福那大骗子带来的那3000多保工匠都是秦朝时期最优秀的工匠，这对于倭寇的发展是非常重要的。”

　　鲁肃道：“主公，是这样！如果没有徐福一行的到来，估计这些地方不会有这样发展快，说不定还是土著原始部落呢？他们使用的兵器基本都是最优秀的青铜器，确实是秦朝时期的技术。”

　　吕宁道：“徐福欺骗秦始皇，那到没有什么，但对于徐福把3000多名优秀的工匠骗到九州岛，这件事做得太过分，就是判国之举，是炎黄子孙的罪人。”

　　鲁肃道：“主公，那徐福及那些人的后代咋办？在征伐过和中，有好多人都立过功的。”

　　吕宁想了想道：“算了，徐福也死了几百年，也不能再追究其后人的罪了；就根本立功的多少按规定办吧！另外让他们都全部恢复原祖宗的姓氏，不要再用什么福田、福井等之类的姓氏了；把所俘虏的女人也就改名，不能再用倭寇原来的姓氏。”

　　鲁肃道：“主公，知道了。”

　　吕宁瞄了一眼周瑜后道：“兴霸，给公瑾找二名漂亮的女人吧！到了这地方，也让公瑾享受一下倭寇女人的温柔和技巧。”

　　周瑜听后马上反对道：“子弈，不能这样，千万不能。”

　　吕宁道：“公瑾，这有什么啊？都是男人，难道是你身体有赞美不成？”

　　甘宁马上道：“主公，你放心吧！马上给周先生安排，要多少名都有，咱们这里什么都缺，就是不缺乏漂亮的女人。”

　　张闯道：“主公，我们为你留下了原邪马台国女国王，一直无人敢动。”

　　吕宁道：“女国王，有多大岁数？不会是老太小吧？”

　　甘宁呵呵一笑道：“主公，那女王才20负不到呢？你见到后绝对满意。”

　　张闯道：“主公，那女王绝对漂亮，你见后就知道了。”

　　周瑜叫道：“你们怎么能这样啊？”

　　鲁肃微笑道：“公瑾，入乡随俗，你就不要再争了。”

　　当晚甘宁、张闯二人就把原邪马台国的女王卑弥呼到吕宁的卧室里来服侍吕宁；吕宁怎么可能会绝对，况且这是干日本人的祖宗，这样的事爽死了；能把日本人的祖宗压在胯下承欢，这是多么愉快的事。

　　女王卑弥呼进来后，吕宁抬头瞄了一眼，见身上穿着薄如轻纱的衣服，估计这是甘宁他们的意思吧！不允许这倭寇女王再穿邪马台国的衣服，全部换成吕宁辖区内最情感漂亮的服装。

　　雪白柔嫩的肌肤，如滴水似的，完美无缺的脸蛋很是妩媚，胸脯上那二座高耸入云的饱满山峰，有如平原上冒出二座高山，显得那么的硕大高耸；盈盈一握的纤细蛮腰，配上那滚圆翘挺的娇臀，真是名绝品尤物。

　　此时的吕宁喝过酒，突然见此漂亮性感的尤物，那还会犹豫，立即把卑弥呼的娇躯搂进怀里，在卑弥呼鲜艳的红唇上一阵狂吻；卑弥呼被动的受到吕宁肆无忌惮的湿吻，心里虽然很不愿意，可在吕宁的强制下下，只能乖乖被动接受。

　　再说了，邪马台国已经灭亡一年多，卑弥呼也被关押了一年多，经过一年多的关押，心中的愤怒情绪也不是那么强；况且是人都怕死，卑弥呼也不例外，经过一逐步形成多的关押，也没有任何办法改变既定事实，只有接受。

　　吕宁粗鲁的狂吻卑弥呼的红唇，魔爪在卑弥呼的娇艳躯上肆意揉搓，根本不考虑卑弥呼的感受；吕宁没有必须温柔，这是对小日本的祖宗的蹂躏，越粗鲁越解劝恨。

　　卑弥呼开始还有点反抗，可在吕宁的湿吻下，身体上涌出了酥麻痒痒的快感，让卑弥呼的身体上升起了阵阵蚀骨的美妙触觉，这是卑弥呼从不没有经历过的；毕竟卑弥呼还从来没有受到任何男人的抚摸，更不用说这样的挑逗了。

　　卑弥呼在吕宁的揉搓下，不知不觉间，雪白的脸蛋上涌起了一抹晕红，春情荡漾起来，红唇中也急促的喘息着，大大的眼睛妩媚妖娆，让吕宁看得欲火暴涨。

　　吕宁一把将卑弥呼拉起来，让卑弥呼完全跨坐到双腿上，手紧紧搂抱着卑弥呼那性感柔嫩的柳腰，大手肆无忌惮的在蛮腰、香臀上揉捏；卑弥呼柔嫩的玉手勾勾住吕宁的脖子，任凭吕宁在大手在身上揉搓。

　　吕宁的大手悄无声息的扒下卑弥呼身上在薄薄衣裙，卑弥呼露出饱满胸部的黑色胸罩；卑弥呼胸脯上那对饱满硕大的山峰若隐若现。

　　吕宁抱紧卑弥呼，开始用嘴压在卑弥呼胸脯睥饱满山峰上亲吻， 卑弥呼受到强烈的攻击，那里受得了，红唇中啊啊地低声叮咛着，卑弥呼那媚媚的的叮咛声是出於身体的本能反应。

　　卑弥呼胸脯上那对饱满的山峰非常敏感 吕宁不慌不忙地用嘴在卑弥呼胸部轻轻摩擦，两个手却摸到了卑弥呼丰盈细腻的后背，在那里轻轻的摩挲。卑弥呼将脸抵着吕宁的头发，抵御着胸部传来的阵阵刺激。

　　吕宁的大手肆意玩弄卑弥呼胸脯上那饱满浑圆的山峰，卑弥呼在不知不觉间，柔嫩的玉手也在吕宁的身上随意地游走；吕宁的大手从卑弥呼上身摸向大腿，再摸向卑弥呼的大腿根部；吕宁的手有意无意地触摸着卑弥呼下体的秘密花园。

　　卑弥呼的下体立刻翘痒起来，忍不住轻轻的扭动身体，这让吕宁更感到欲火焚身；吕宁一边用嘴从卑弥呼脖子开始在上身吻着舔着，一边退去卑弥呼内裤。内裤还只脱到卑弥呼的小腿上时，吕宁那只大手就迫不及待地从卑弥呼的大腿处摸向了秘密的花园地带。


第649章 区域划分

　　对于吕宁来说，能践踏、蹂躏小日本的祖宗，那是一件非常兴奋的事，也算是对小日本的报复吧！谁让小日本对中国犯下那么多的滔天大罪，掠夺中国那么多的财富，杀过那么锪中国人；现在有机会蹂躏日本人的祖宗，怎么会放过呢！

　　吕宁大嘴巴饥饿地将卑弥呼胸脯上那雪白温软的小小蓓蕾含在嘴里，吕宁含住那小小的蓓蕾肆意地吸吮，不时吕宁还用舌头舔着环绕在蓓蕾周围粉红的乳晕。吕宁的大手也没歇着在另一只饱满的山峰上恣意地揉搓玩弄。

　　卑弥呼被吕宁弄得心旌摇荡，胸脯上麻痒不已，呼吸急喘，媚眼如丝。吕宁愈弄淫兴愈增，将舌头抵压住蓓蕾在上面打圈似的舔舐，不时还用牙齿咬住蓓蕾轻轻地磨咬几下；大手揉搓更为用力，不时用手指夹住蓓蕾揉擦。

　　吕宁在卑弥呼的胸脯上吸吮舔舐，卑弥呼珠圆小巧的蓓蕾渐渐地挺胀起来，变得硬梆梆的了，弹性极其的好。卑弥呼浑身恍如置身于熊熊大火中躁热不安，从胸脯上升起的异痒遍及全身，内心深处的情欲被激起，凹凸有致的娇躯在床上慢慢地蠕动着，芳口浅呻底吟道：“喔！痒死了！别吸了，我好痒。”

　　吕宁听到这娇语春声，目睹卑弥呼千娇百媚，隐含春意的玉颊，吕宁欲火高涨，下体更是坚硬无比，硬梆梆地正好顶压在卑弥呼柔软温热的小腹上。

　　卑弥呼本已是春心大动，骚痒附体，现再被吕宁灼热硬实的下体一顶压，春心更是荡漾不已，更觉浑身麻痒难当，尤其是下体那桃源洞穴感到无比的空虚和骚痒。

　　吕宁胸脯上那本就很是饱满硕大的山峰，经过吕宁的这番吸吮刺激后，迅速膨胀起来比原来更为丰满饱胀，粉红的乳晕迅速向四周扩散，珠圆小巧的蓓蕾也由原来的浅粉红色变成鲜红色。

　　卑弥呼呼吸急促地喘息着，樱口低声叫痒不已，求求你别吸了，好痒！异痒附体的娇躯在床上蠕动得更为厉害；正在吸吮舔舐嫩乳的吕宁此刻也是欲火攻心，实在忍不住，吕宁起身，挺起下体对准卑弥呼春潮泛滥的桃源屁股一挺……

　　吕宁在卑弥呼的娇躯上肆无忌惮的拼杀，根本没有丝毫怜香惜玉之意，在吕宁内心深处只有一个信念，那就是蹂躏、践踏小日本的祖宗。

　　次日起床后，卑弥呼小心翼翼的道：“你叫什么？”

　　吕宁呵呵一笑道：“吕宁。”

　　卑弥呼道：“你们为什么要入侵我的国家？”

　　吕宁瞄了一眼卑弥呼的娇躯，嘿嘿一笑道：“不是入侵，是来解劝救这里的百姓。”

　　卑弥呼道：“可你们把我的百姓都斩杀光了？这是什么什么？”

　　吕宁道：“没有为什么，你现在是我的俘虏，是我的奴隶，没有什么好解释的；只想告诉你，在我的弓箭射程范围内，我说了算！你如果想生活得好点，那就乖乖听话，不会再有什么幻想，否则等待你的下场全很惨，这一点你必须清楚。”

　　卑弥呼听后彻底无言，再说下去也不会有任何意思，屈服是必须的；再说了国家都灭亡了，还能怎样呢！

　　吕宁出卧室后，找到鲁肃、周瑜、甘宁等人。

　　吕宁道：“公瑾，昨晚上还满意吧？”

　　周瑜昨晚上可是有二名倭寇美人服侍，这吕宁是清楚的。

　　周瑜听了吕宁的问话，脸上立即赤红起来，心里在大骂吕宁无聊，这种事能说吗？

　　周瑜道：“还行吧！”

　　吕宁道：“兴霸、张闯、凌统，你们该做什么就去吧！这里有子敬陪我就行了，不要影响工作。”

　　甘宁、张闯、凌统等人回答后，都去办事了，就只剩下鲁肃、周瑜、典韦几人。

　　鲁肃道：“主公，想到什么地方呢？”

　　吕宁道：“子敬，你安排吧！我们随意走走。”

　　吕宁、鲁肃、周瑜、典韦一行到四处走动，主要还是察看移民的生产生活情况；毕竟这件事确实很重要，必须让移民在这里生活得好，这关系到这里的长治久安，吕宁要把这些岛屿变顾在粮仓，让这个地方永远隶属于炎黄子孙的疆域。

　　鲁肃道：“主公，九州岛、四国岛、本州岛、北岛及其他征伐下来的岛屿，其面积太大，如果只设立一个州的话，不容易管理。”

　　吕宁听后也觉得这是真的，再说了如果只组建一个州，这偏远的地方，很容易闹出什么独立王国出来，不利于稳定，得分开管辖，只有这样才能牢牢的把这里守住。

　　吕宁道：“子敬，你说应该划分成几个州比较好呢？”

　　鲁肃道：“主公，如果按面积的话，那就不容易划分，能划分出好多州，可也没有必要，现在人口迁移过来的也不多，划分成二个州应该是可以了；否则内政官员也没有那么多。”

　　二个州，可地盘还是太大了，但手下的内政官员虽然年年都有培养，可还是缺乏，特别是高管内政官员 很缺乏，年青学生还得有锻炼才行。

　　吕宁道：“子敬，那让九州岛、四国岛及周边的小岛组成一个州，就叫子敬州，另外本州岛单独是一个州，叫甘宁州，北岛和库页岛及周边的小岛再组建一个州，叫闯州，这样三个州应该更得管理。另外这条海就叫我们的海，洋就叫我们的洋”

　　鲁肃道：“多谢主公。”

　　吕宁道：“子敬，你们是民族英雄，你们应该享有的。”

　　鲁肃道：“主公，那北岛和库页岛相距还是挺远的，这是否妥当？还有北部的那些岛屿，说小其实也不小，都比咱们大汉朝一个州大很多，可相距还是挺远的；那些岛屿上是否有必须要移民呢？”

　　吕宁心里当然清楚，只是再多的话就不容易了，毕竟没有人手啊！

　　吕宁道：“子敬，移民是肯定的，只是多少一点，如果没有咱们大汉百姓在上面生活的话，说不定过上数十年，或上百年后，那些岛屿又变成其他国家的疆土了。”

　　鲁肃道：“主公，你是说还会有其他国家会来入侵这些地方吗？”

　　吕宁苦笑一声，这怎么可能没有，不要说其他的，想想后世的大英帝国，其疆域面积可是非常的在，更不用说美国佬了；欧洲列强再过千年后，绝对会入侵这些地方，这是任何人都无法阻挡的历史进程。

　　周瑜也迷惑不解的道：“子弈，真的还会有人来入侵吗？”

　　吕宁道：“子敬、公瑾，外面的世界真的很大，如果咱们大汉民族不复兴，不强盛的话，迟早是要被欺凌的；百姓不富裕，国家不强大，那只有被打的分，只有民族复兴，国家强大，才能抵抗外夷的入侵。”


第650章 宛城张绣

　　吕宁苦笑一声，要是让周瑜、鲁肃知道后世中国被日本入侵，对中国进行肆无忌惮的掠夺，杀死了上千万中国人，掠夺了中国数以千亿的财富，你们就不会再这样想了！

　　吕宁过上了逍遥自在的生活，整天和周瑜、鲁肃、典韦一起游览九州岛、四国岛、本州岛、北岛的风光，不时停下来到百姓家中去问寒问暖，偶尔还会在百姓家吃上一餐饭，帮且百姓解决生产生活中遇到的问题‘遇到山林量也会带着一行人去打猎、捕鱼等，那里象个实力强大的诸侯，完全就是个纨绔子弟、花花公子，对于境内的事更是不闻不问；而此时的大汉境内早就蠢蠢欲动，周边诸侯都在打吕宁辖区的主意。

　　宛城，张绣率领五万大军驻扎，原本宛城是荆州刘表的地盘，可在这乱世，这刘表虽然是八俊之一，单枪匹马闯荆州，用各种手段掌控荆州，可从根本上来说，刘表还是胆小怕事；特别是对于军事更是如同幼儿，不是很重视，荆州军队主要掌控在蔡帽、黄祖等大家族手中；而内政主要是靠蒯良、蒯越兄弟等人在帮治理。

　　荆州和曹操的地盘相接壤，刘表一起担心曹操来攻打荆州，这一点不用质疑，曹操只要有机会绝对不会放过对荆州的出兵。

　　当然张绣夺得宛城后，刘表原本还想出后攻打，可后来见曹操大军杀向荆州；张绣听从贾诩，立即派人到荆州向刘表示好，表示愿意听从刘表的调遣，现曹操大军来犯，希望刘表能支援点粮草。

　　这本来就是张绣想从荆州骗点粮草，可对于刘表来说，有张绣在宛城抵挡曹操大军，也确实是个不错的办法，也就接受了张绣的请求，也确实给张绣送去了部分粮草；这其实都是各自打算盘，都是利用，是利益驱动；刘表心里也清楚，张绣是绝对不会听从调遣的。

　　曹操派出夏侯渊率5000兵马进攻宛城，这点兵马地球人都清楚是根本不可能打下宛城的；曹操的目的只想让夏侯渊带5000兵马到宛城去虚张声势一翻，并非是真的要进攻宛城。

　　曹操原本就想拿下宛城，可更想得到徐州；而手中兵马有限；同时曹操又提心进攻徐州时，吕宁会派大军把宛城给收下，这是曹操非常不愿意的，在没有办法的情况下才在大军进攻徐州吕布时，让夏侯渊率领5000兵马假攻宛城，目的就掩人耳目。

　　曹操做梦都不会想到，夏侯渊率领的5000兵马会被张绣大军全歼，落得个损兵折将，差点连夏侯渊都挂掉，这是曹操意想不到的。

　　当然，如果宛城中只是张绣一人的话，有再多的兵马都不可能把夏侯渊率领的5000兵马歼灭；可张绣身边有贾诩这名超级谋士，其能力超级强，和郭嘉等人是一个级别的谋士；这样牛逼的谋士，要想对付夏侯渊的5000兵马那就太简单了；玩阴谋诡计，不要说夏侯渊不是贾诩的对手，就算是天下又有几人是其对手呢！

　　曹操得到徐州后，听从谋士的建议，派董昭到宛城想主服张绣来投诚；如果是张绣不同意的话，天春后就想出兵一举把宛城给拿下。

　　历史上的宛城在张绣手中，确实和曹操开过二次大仗，一次是损兵折将，丢典韦和长子的性命；二次进攻时也是让张绣击败曹操后，张绣听从贾诩的话投靠了曹操；投靠曹操后的张绣就没有任何出彩的地方了，成了个闲人，兵马也被曹操顺手给夺走。

　　宛城中的张绣，正在和小妾肉搏时，卫兵来报告道：“将军，曹操派人来求见？”

　　张绣听后一愣！这是什么意思？夏侯渊的大军刚刚被消灭，此时派人来做什么呢？张绣就是名武夫，怎么可能想得清楚，而此时的张绣花鞋正在关键时候，就丢了一句：“让来人先等着。”

　　张绣继续在美人娇躯上耕耘，大手在美人雪白的肌肤上上肆无忌惮的揉搓，把个美人搞得呻吟不断；美人也紧紧搂着张绣的腰，拼命的在扭动，房间中满屋春色，香艳无比。

　　张绣在美人身上发泄一翻后，休息片刻，这才缓缓走了出来。

　　曹操派到宛城的信使是董昭，见张绣出来后，马上起身道：“张将军，我是曹丞相派来的，想告诉你大难临头了，不知张将军是否知道？”

　　张绣一听，气愤之极，莫明其妙被来人辱骂，立即大骂道：“无知的匹夫，你胡说八道什么啊？难道就不怕我把你给砍了吗？”

　　董昭哈哈一阵狂笑，嚣张的瞄了瞄张绣后道：“张将军，我死何足惜，可你也快活命不成了，本来想救你一命，想不到你既然是名鲁莽之夫，狂我白来一趟。”

　　张绣也不是真的要砍董昭，只是想吓唬一下罢了；再说了二国交兵不斩来使，这可是古之规矩；张绣也不想做这种斩使的卑鄙无耻小人。

　　张绣呵呵一笑道：“曹操进攻我的大军咋样？不是被我给全歼灭了吗？如果我再狠点的话，那夏侯渊也会挂掉，你既然还敢到我这里来大放厌词。”

　　董昭道：“张将军，咱们先不说我们之间的交战情况，那并不是我军实力不如你，而根本就没有想进攻宛城。”

　　张绣道：“你屁话少说，还是说来意吧！”

　　董昭苦笑一声，碰到这种粗鲁的匹夫能有什么办法呢！尽管张绣满口脏话，可为了达到目的，也只能忍受。

　　董昭道：“张将军，你是被谁给赶到宛城里来的？”

　　张绣听后愤怒之极，你只不是屁话吗？那壶不开你提那壶，老子当然知道了，何别要你来提醒。

　　张绣大军被马超赶出长安城，后又被吕宁旗下的太史慈大军给大败，逃到宛城，幸好将宛城拿下，这才有个落脚之地，否则只有流浪天涯海角了。

　　张绣脸色不好，阴沉沉的，冷若冰霜的道：“不用你来告诉，我当然知道是太史慈大军打败我，这和你有何关系，和老曹有何关系，你这不是狗拿老鼠多管闲事。”

　　张绣花鞋每次想起被太史慈打败一事都非常的恼火，原本胜了好多战，手下败将太史慈，后来既然在单挑时战胜了张绣，这让张绣一直心里很不爽。

　　张绣那会知道，那其实是太史慈的有意败给张绣；如果凭实力的话，张绣当然打不过太史慈，太史慈算是进入准超一流行列，而张绣只进入一流武将行列，二人根本就不在一个层次。


第651章 威胁利诱

　　董昭是大儒，当然不会莫明其妙的揭人伤疤，之所以这样那肯定是有目的的，要达到目的就得把话题引出；对于张绣这样的人，只有威胁利诱才能就范；来硬的不行，来软的也不会有效果，这也是儒士们常使用的手段。

　　董昭道：“张将军，你和吕宁有深仇大恨，这一点世和都清楚，尽管你到了宛城，吕宁就会放过你吗？吕宁的实力有多强悍你比我更清楚，就不想想怎样化解吗？”

　　张绣也是郁闷，从内心中从来不想和吕宁为敌，可吕宁的大军还是攻了过来；心里也清楚，如果吕宁大军继续进攻宛城的话，那肯定是守不住的，这一点经过实战后，张绣心里很明白。

　　张绣道：“貌似吕宁是否会来进攻宛城，这和老曹有何关系呢？你就不要黄鼠狼给鸡拜年了，有什么事就直说，不必弯弯绕。”

　　董昭碰上张绣这样的人也真没有办法，只好硬功夫着头皮道：“张将军，只要你率兵马投诚我主公，那就不用担心被吕宁大军进攻了；我主公和吕宁有通商协议，二家一直平安无事，吕宁知道宛城是我主公的后，绝对不会再出兵来进攻，这一点你放心；如果你投诚我主后，就算吕宁的大军来进攻宛城，那我主也会派出兵马来增援，这一点你放心好了。”

　　张绣迷惑不解，刚才歼灭了曹操手下夏侯渊的5000大军，现在就去投靠老曹，这不是找死吗？就算老曹不找麻烦，那夏侯渊会饶过自己吗？

　　张绣道：“老曹会按纳我？不记恨我？夏侯渊的5000兵马可是被我给消灭的啊！”

　　董昭道：“矣将军，这你放心！我主公英明贤明，怎么会记恨你呢！我主分也知道张将军英勇善战，是难得的战将，早就有心招抚，只是一直没有时间和机会。”

　　张绣道：“意思是我投靠老曹，还继续率兵马驻守宛城，不会夺去我手中的兵马，是这样的吗？”

　　董昭听后一愣！这怎么敢做主啊？那张绣不还是独立王国吗？虽然这也是个选择，可曹操会同意吗？这样的决定董昭肯定是不敢答应的。

　　董昭道：“张将军，你投靠我主后，宛的安危也就是我主必须负责的，你何别在这里提惊受怕呢？”

　　张绣哈哈一笑道：“说了半天，不就是看上我手中的兵马吗？”

　　董昭道：“张将军，你不要急吗？你的要求我会向我主报告的，相信我主应该会同意。”

　　张绣也不会自己就决定下来，这么大的事张绣还是想和谋士贾诩商量一下，现在的张绣对贾诩算得上是言听计从，再也不会怀疑贾诩的能力；毕竟贾诩之计帮且张绣彻底歼灭了夏侯渊的5000兵马，那样的大胜仗对于张绣来说可是畅快无比。

　　张绣道：“公仁，你先去休息，我和手下研究后再答复你。”

　　张绣也清楚宛城的情况，也不能一下子拒绝董昭的提议，毕竟这也是个选择；具休要怎么办还得先听贾诩的意见。

　　董昭离开后，张绣立即跑到贾诩的住宿，要好好的向贾诩请教一翻。

　　张绣到了贾诩的住处后，贾诩微微一笑，瞄了一眼，淡淡的道：“张将军，今天怎么会有时间跑我这里来啊？”

　　平时的张绣，没有事也只会和美人相会，绝对不会跑到贾诩这里来闲坐；张绣来了，那肯定是有事，而且是拿不准的事。

　　张绣尴尬的哈哈一笑道：“文和，这不是无事吗？就跑到你这里来讨枰茶水喝喝。”

　　贾诩直接无视，都说些什么屁话啊！来这里喝茶，那除非是太阳从西边出来。

　　贾诩道：“张将军，有什么事你就说吧？咱们都是老熟人，不用再做作了。”

　　张绣听后郁闷，这死秀才，怎么半点面子都不给，说话那么直白。

　　贾诩是什么？那可是三国时期最优秀，最顶级的超级谋士，最善于的就是读人心思，张绣这种小动作怎么可能瞒得过贾诩。

　　张绣道：“文和，才曹派董昭来了，劝说让我投诚，你说这事咋样？”

　　贾诩瞄了一眼张绣，象是要看透张绣似的。

　　贾诩淡淡的道：“张将军，那你是什么意思呢？”

　　张绣花鞋道：“文和，董昭说投靠老曹后，不会怪罪咱们把夏侯渊的5000名大军歼灭的事；说是老曹和吕宁有通商协议，只要投靠到老曹旗下，吕宁就不会再进攻咱们？”

　　贾诩暗骂一声‘傻逼！’

　　贾诩淡淡的道：“张将军，司州原来也是老曹管辖的地方，吕宁不是同样收下了吗？那通商协议有什么约束力，你是真傻还是装逼啊！”

　　贾诩什么人？那绝对真理是智者，当世能有几人能及？历史上的贾诩帮助张绣狠狠打了老曹二次战役后，相劝张绣投诚曹操，这不是贾诩为张绣着想，而是考虑自己的价值观，根本就不把张绣花鞋当一回事。

　　历史上的曹操当时出是天下最强大的诸侯，机诩劝张绣投靠是有目的的，起码投靠曹操后，贾诩绝对会受到重用，生活会有保障；至于张绣，贾诩可只是利用下吧了。

　　现在天下最强的是吕宁，要让贾诩再相劝张绣投靠曹操，贾诩心里可不那么愿意；贾诩心中绝对清楚，这天下最后肯定是吕宁的，现在投靠曹操也不会是权宜之计，并非长久之策；以及投靠曹操，那还不如直接投靠吕宁，起码还能立点军功。

　　张绣花鞋听后一愣！

　　片刻后道：“董昭这王八蛋，怎么能忽悠人呢？司州都守不住，还说什么吕宁不会进攻宛城，那不是废话吗？”

　　贾诩还是淡淡的道：“曹操是看中你手中的那3万铁骑。”

　　张绣叫骂道：“董昭这老匹夫，还说是向老曹汇报，投诚后再我继续率领兵马驻守宛城呢？要是这样的话，老曹怎么会同意，就算是同意也会有其他手段制约啊！”

　　贾诩还是淡淡的道：“张将军，你以为曹操会象刘表一样好忽悠吗？刘表能送给点粮草，也无法调动你的大军；可曹操会做这样的冤大头吗？”

　　张绣道：“文和，那咱们咋办？要是吕宁再进攻宛城的话，咱们也无法抵挡啊？吕宁大军的战斗力太强悍，不好对付。”

　　贾诩道：“吕宁暂时不会进攻宛城，如果是想进攻的话，太史慈大军早就进攻了。”

　　张绣道：“文和，你就那么肯定？可武关在吕宁手中，随时都可出兵来进攻啊？”

　　贾诩道：“吕宁占领武关，那是为今年出兵做打算，并不是以后吕宁不进攻宛城，只是时间不会是现在。”

　　张绣道：“为什么？”

　　贾诩暗骂一句‘白痴！’


第652章 下马威

　　贾诩心里很明白，如果吕宁准备好的话，早就攻击老曹了；之所以只把司州收下，那是为了确保雍州的安全；如果吕宁把宛城拿下，那老曹没有攻击的对象，攻击荆州担心后路被吕宁断掉，这只能和吕宁力拼；留下宛城，目的是让老曹还有指望，有攻击的目标；虽然老曹不敢轻易进攻吕宁，可能攻击荆州啊！

　　贾诩道：“张将军，吕宁要进攻什么地方，不是老曹能左右的，老曹自己的屁股都被海风吹着，会在意你的死活吗？吕宁一旦把汉中拿下来，就会出兵益州，随后就是宛城，这样一来，众诸侯都在吕宁大军的包围之中，想逃都不可能，现在还不是吕宁进攻宛城的时机。”

　　张绣道：“那明天咱们就回复董昭，让老曹死心吧！”

　　贾诩道：“明天我也到场，听一下老曹的使者有什么花招。”

　　几日后，曹操给董昭的回复来了，意思是张绣投诚后必须接受调遣，宛城重新派兵马驻守，而张绣必须到许昌任职；同时曹操很看重贾诩，希望能把贾诩说服成行。

　　期间，董昭到贾诩府上求见，贾诩想了想还是没有见董昭，这和历史上有区别；如果是历史上的贾诩，见曹操势大，那肯定会见曹操的信使；可现在情况不一样，曹操的势力不算最大，还随时面临吕宁大军的攻击，这一点贾诩心中很清楚。

　　董昭再次到张绣的官邸求见，张绣也让人去把贾诩给请了过来，共同接见董昭；董昭将曹操的意思向张绣说明，希望张绣能投诚老曹，否则吕宁大军进攻时就死无葬身之地了。

　　张绣到许昌任职，那地球人都是知道那是曹操要削兵权；曹操怎么可能说是让张绣独立称王，还要白费粮草，这种事只有脑袋进水时才会这样，说白了那是花钱帮人家养兵马；老曹自己粮草都紧张，还帮谁啊！

　　曹操手下缺乏战马，虽然从吕宁那里高价购买到数千匹战马，可都是吕宁淘汰的战马；而张绣手下拥有3万西凉铁骑，其战斗力是绝对强悍，曹操最在意的就是张绣的三万铁骑；否则曹操也没有必须派董昭去说服张绣投诚。

　　董昭道：“张将军，我主对你可是很看重，也是诚心请将军的，你可不要错过机会。”

　　张绣听贾主分析后心里也明白了，一旦兵马被夺后，到了许昌就是只待宰的羔羊；特别是还歼灭过夏侯渊的5000兵马，随时都会受到夏侯渊的打击报复，这一点是肯定的。

　　张绣道：“公仁，你太不地道，说什么老曹很看重我，其实是看中我手上的三万西凉铁骑吧！我宛城拥有5万大军，凭借宛城坚固的城墙，不担心被人来进攻；还忽悠我说什么吕宁不敢进攻老曹，那司州原来不是老曹的地盘吗？”

　　董昭听后哑口无言，真不好回签，确实吕宁进攻司州时老曹没有什么反应，也基本没有派兵马增援，这才让夏侯渊被俘；当然，当时老曹也被吕宁的几路大军所迷惑，张郃、徐晃二路大军分别在曹操的边界地进行大规模的演习，把个老曹吓得调兵马严阵以待；等老曹增援到时，张郃、徐晃的大军又急行军，把老曹的大军调动起来瞎转；而张郃、徐晃的兵马都是战马代步，机动性很强，老曹大军确都是步兵，这怎么跟得上啊！最后司州被太史慈以闪电般的速度拿下。

　　董昭道：“张将军，司州被董卓焚烧后，二百里范围内荒无人烟，我主原本就不想要，是主动让出司州的。”

　　张绣哈哈大笑道：“公仁，你也太会忽悠了，夏侯渊都被太史慈俘虏了，还说什么主动让出司州，有你们那样让的吗？”

　　贾诩淡淡的道：“貌似听说当时曹操的大军被吕宁手下大军所调动，在路上来回奔跑了好多天呢！”

　　正在此时，卫兵来报告道：“将军，吕宁的信使沮授求见？”

　　张绣听后一愣！自己刚被吕宁赶到宛城里来，现在又派信使，这是什么意思，老子正愁没有地方出气的，吕宁既然还敢派人来求见。

　　张绣厉声叫道：“把吕宁的信使沮授压上来。”

　　卫兵道：“是！”

　　沮授被张绣的卫兵压了上来，这让沮授很郁闷，这都是什么事啊？怎么一见面就来下马威，难道我沮授是吓大的吗？

　　沮授昂首挺胸，也不打招呼，一付狂傲之态，双眼死死的瞪着张绣。

　　过了好一会，沮授才狂笑道：“张将军，你敢砍我吗？”

　　张绣一听，气不打一处来，马上叫道：“拖下去砍了！”

　　卫兵刚好动，贾诩出声道：“慢！先把沮先生松绑。”

　　张绣道：“文和，这有什么好说的，咱们和吕宁是有大仇的，我正找不到人出气呢！”

　　贾诩道：“张将军，二国交兵不斩来使，就算是有再大的仇，也不能虐待信使；如果斩了信使后，先不说吕宁不会放过你，就是天下人都会说你，你今后还怎样混啊？”

　　沮授总算认识了贾诩，瞄了一眼后，对贾诩行了个礼，这才道：“是贾先生吧？”

　　贾诩回礼后道：“我是贾诩，贾文和。”

　　沮授道：“贾先生，你可是高才，我主公对你的评价非常的高，说贾先生是当世六大最顶级谋士之一，一身所学无人能及，今天见到，倍感荣幸！”

　　沮授帮本是傲慢之人，也没有把他人放在眼里，沮授是冀州二名士之一，其才华也是非常的出众，特别是大局观很强；到了吕宁手下，时常和管宁、蔡邕、卢植、郭嘉等人在一起交流，才知道天下有才者真多，也渐渐收敛了狂傲之心。

　　在和吕宁聊天时，沮授也听闻过天下六大顶级谋士，虽然吕宁没有全说出来，可贾诩确实是其中之一，这一点沮授是清楚的，所以沮授才会对贾诩行礼，毕竟吕宁对人才的了解很正确，基本没有多大的出入。

　　贾诩听后一愣！吕宁对自己评价高，吕宁没有见过自己，怎么会了解自己呢？这一点还真让贾诩迷惑不解；贾诩虽然很自信，可能在吕婁口中评价为天下六大顶级谋士，这可很荣幸；吕宁是天下实力最强的诸侯，其战绩无人能及，特别是在对外作战中，取得了一系列的战绩；能带领手下消灭鲜卑族、匈奴等外夷蛮族的吕宁，能力肯定不用质疑，这一点贾诩心中清楚。


第653章 说服

　　张绣见贾诩出声相劝，当然也就借机下台；张绣也不是一定要砍沮授，也只是想吓唬吓；也清楚如果真的砍了沮授，那吕宁绝对会来拼命，吕宁是什么人啊？是疯虎，是不按常规行事的疯狂之人。

　　贾诩道：“沮先生，能告诉吕将军说的天下六大顶级谋士吗？”

　　贾诩是顶级谋士，可才华至今还无人常识，也还真没有做出过什么惊天动地的大事出来；现听闻吕宁将其纳入天下最顶级的谋士行列，这凭谁都会心动，也很想知道还有些什么人。

　　沮授摇摇头道：“贾先生，我主没有全说出来，只说出了几位。”

　　贾诩道：“沮先生，那几位？”

　　沮授嘿嘿一笑道：“贾先生你，还有郭嘉、庞统、周瑜；至于其他二人我主没有明示。”

　　被凉在一边的董昭，心里很郁闷，沮授的到来让他无法再完成使命。

　　董昭讥笑道：“正平，你怎么也能相信吕宁那无知小子的胡言乱语呢？天下之大，有识之士数之不尽，吕宁那小子能全知道吗？”

　　董昭和沮授二人是同事，都在袁绍手下当过差；二人的关系不算太好，也不差；吕宁进攻袁绍时，把大牢中的沮授给悄无声息的救走；而董昭被俘后，不愿在吕宁手下效力，很看不起吕宁的为人，觉得吕宁是个大逆不道之徒；吕宁也无所谓，就把董昭放了，后来董昭投靠了曹操。

　　沮授道：“公仁，我主之能，且是你等凡夫俗子能识的，我主为大汉的疆域扩展数千里，消灭了鲜卑族、匈奴等一直侵扰我大汉边境的问题，难道还比不上你等吗？我主有识人之能，更有用人之能；你怀疑我主问题不大，难道你是怀疑贾先生的能力吗？”

　　董昭一听愣住了！虽然对贾诩不是很了解，目的贾诩是张绣的谋士，这不是得罪人吗？

　　董昭马上道：“正平，我不是这意思？”

　　沮授嘴角嘿嘿一笑道：“贾先生，我主对先生非常的敬仰，想亲自来拜见，可实在是走不开；让我带个口信给先生，大门永远向你敞开。”

　　张绣可不想听废话，马上道：“沮授，你到这里来是什么目的，就是为了说这些无用的话吗？”

　　沮授呵呵一笑道：“张将军，我是来向将军指条明路的。”

　　张绣道：“怎么讲？”

　　沮授道：“我军暂时不会进攻宛城，可曹操就不一定了，你刚消灭了夏侯渊的5000兵马，让其损兵折将，老曹是必报这仇的，你可要做好迎战曹操大军的准备唉！”

　　张绣哈哈一笑道：“沮先生，你的话有点过吧？公仁就是老曹派出的信使，是来劝我投诚的，老曹怎么还会对宛城用兵呢？”

　　张绣叫沮授先生，态度有了180度的大转弯，也让在坐的瞄了瞄张绣。

　　沮授哈哈一笑道：“张将军，我军是暂时不会对宛城用兵，但如果你真的投降曹操的话，那我军将会在第一时间对宛城出兵讨伐，这一点你可要想好了。”

　　董昭听后不干了，马上道：“正平，你这是什么意思？怎么挑拨离间呢？我主是真心派我不劝说张将军，难道我军会惧怕吕宁那小子吗？”

　　沮授瞄了一眼愤怒的董昭，哈哈一笑道：“公仁，司州可是被我军给拿下来了？我主公说，如果想攻打曹操的话，半年内就能彻底解决问题；之所以暂时不攻打，那是我主觉得老曹还是个人才，让他再玩几年。”

　　董昭道：“正平，少说大话，吕宁现在的大军都到海外征伐去了，现手中那里还有多余的大军啊？如果此时我军进攻吕宁的话，那吕宁怎么抵抗啊？”

　　沮授听后嘿嘿一笑道：“老曹敢进攻我们辖区，给老曹十个胆也不敢？就算不出一兵一足，老曹也别想踏入辖区半步，你以为官渡、荥阳等地的大军是吃素的啊？老曹来多少大军就吃掉多少，这一点有信心。”

　　董昭道：“官渡只有区区一万人马，能抵抗得了我军的进攻吗？”

　　沮授呵呵一笑道：“公仁，就算老曹出兵五十万，也不可能攻破官渡、荥阳等地；可老曹有那么多兵马吗？其他地方不想防守了？马超的十万西凉铁骑不强悍吗？韩遂的十万铁骑不强悍吗？结果怎么样就不用我说了吧！”

　　董昭哑口无言，确实无话可说。

　　张绣道：“沮先生，貌似你的话还没有说完呢？”

　　沮授道：“我主公看重贾先生，同样也很看重张将军；我主旗下的赵云将军应该和张将军是师兄弟吧？你就不想和你的师弟赵云将军一样成为民族英雄？成为让人敬仰的将军吗？”

　　赵云的师傅是童渊，童渊是三国中的人物，字雄付，是武术名家。与并州李彦是结拜兄弟，两人均师承义父玉真子，两人并娶了河北颜家的两位大小姐颜云及颜雨。童渊是张绣、张任的师父，两人均学了童渊的‘百鸟朝凤枪’，并且闯下了极高的名望。

　　赵云是童渊晚年所收的关门徒弟，赵云艺成下山后，自创了一套‘七探蛇盘枪’。

　　张绣听后一愣！张绣还真的不知道赵云就是师傅童渊的徒弟；毕竟赵云拜童渊为师时，张绣、张任二人早就出师了，后来也再没有见过童渊，也就不知道还有赵云这么一个师弟；而此时的赵云，其成就、名声可是比张绣、张任大太多，是吕宁手下最优秀的将军之一，而且还和吕宁是结义兄弟呢！

　　张绣花鞋迷惑不解的道：“沮先生，你说赵云是我的师弟？这是真的吗？”

　　沮授道：“当然是真的，这可赵将军亲口所言，不过赵将军说，他也没有见过你，只是听童渊老前辈说过；具赵云说，你还有一个师兄叫张任，现在益州刘璋手下任职。”

　　张绣呵呵一笑道：“想不到鼎鼎大名的赵云是我的师弟，真是意想不到。”

　　赵云此时的名声已经是名扬四海，为吕宁在征伐北方大草原上的鲜卑族、匈奴等外夷蛮族立正赫赫战功，成为了万人敬仰的将军；而此时的张绣确实还没有什么大的名声，怎么能和赵云相比啊！

　　沮授不失时机的道：“张将军，有意和赵云将军见面吗？”


第654章 卧牛山匪

　　沮授在不知不觉中就抛出橄榄球，试探一下张绣的反应；沮授心里也清楚，张绣刚被太史慈将军大败，这心里的疙瘩不可能一下子化除，也不可能一下子就接受招抚；特别是对于象张绣这样血气方刚的人。

　　张绣冷笑道：“沮先生，你是来向我劝降的吧？”

　　沮授哈哈一笑道：“是，也不是。”

　　张绣道：“怎么讲？”

　　沮授道：“我主随时欢迎张将军和贾先生到晋阳；但我主和老曹的想法不一样；老曹是看中张将军手中的三万铁骑，而我主对于张将军手中的那三万铁骑没有任何兴趣，只对张将军和贾先生二人有兴趣。恕我直言，张将军手中的三万铁骑，在我眼中根本就不是什么强兵，只能算是勉强比百姓稍好点；当然，张将军手中的铁骑比起老曹手中的铁骑可是强悍很多，这一点是不能否认的。”

　　张绣可是吃过太史慈大军的苦头，也见识过吕宁飞熊军铁骑的强悍；沮授的话虽然很难听，可确实是事实；张绣手下的三万铁骑只能对付其他诸侯，和吕宁的大军对抗的话，半点便宜都占不到。

　　张绣道：“沮先生，意思是我投靠吕宁后，不会削我手中的兵权？”

　　沮授微微一笑道：“兵肯定能让张将军带，但你手下这些士兵貌似达不到我军的要求；你手中的兵马必须进行重新整编，达到要求的才要，达不到要求的只能回家，这是没有任何商量余地；而且张将军在带兵前，必须先到晋阳军事学校进修，合格后才能带兵出战，这也是没有任何商量的余地。”

　　张绣听后摇摇头道：“我手下的大军改编后，那我手中还有什么兵可带啊？这不是忽悠吗？”

　　沮授道：“张将军，你只要到军事学校进修合格后，有大把训练有素的士兵让你带，怎么可能没有士兵呢？而且你喜欢骑兵作战，就让你率领飞熊军也行啊！”

　　张绣那敢相信吕宁不会杯酒释兵权，仅凭沮授几句话是肯定不会相信的。

　　张绣摇摇头道：“沮先生，你的提议物得好好考虑后才能给你答复。”

　　沮授淡淡的道：“张将军，你可以慢慢的考虑，如果你想通了派人来说声就成。当然，如果在你宛城受到攻击，无法抵抗时，只要你在城墙上挂出我军的旗帜，那谁也不敢再进攻宛城。”

　　张绣道：“沮先生，你说挂上你军的旗帜后，就不会有人敢攻打宛城吗？”

　　沮授道：“张将军，是这样一来的。就算是一座空城，只要上面悬挂着我军的旗帜，任何人也不敢攻击，除非是是有不想活命的人。”

　　张绣心里也清楚，一旦悬挂上吕宁的旗帜，那就算是投靠了吕宁，就不可能再反悔；否则将会受到吕宁大军的报复，这一点张绣心里是明白的。

　　而旁边的董昭，心里很是窝火，好好的事，被沮授一来就全泡汤了；此时要想再说服张绣投诚曹操，那基本是没有任何可能，除非是张绣脑袋突然间进水了。

　　沮授告辞后，当晚又去拜访了贾诩，把吕宁让蔡琰代笔的书信交给贾诩；把吕宁招聘的意思说了下；还专门向贾诩介绍了一下吕宁制下的一些情况。

　　次日，沮授离开宛城，在返回荥阳的途中，行到在卧牛山附近时，一标人马杀出，拦住沮授的路，一名大汉上前几步，又是老套，高声叫道：“此路是我开，要想过此路，留下买路钱。”

　　护送沮授的是吕宁手下的‘夜眼’士兵，那可是在千军万马中挑选出来的，还经过专门的训练，其战斗力非常的强悍，只要组成阵形，就算是绝世超一流战将都难以抵挡。

　　12名‘夜眼’立即把沮授护在中间，快速组成战阵，准备杀将出去。

　　沮授微微一笑，上前道：“是那位英雄好汉，知道你们是在做什么吗？”

　　黑脸大汉哈哈一阵狂笑道：“怎么不知道，不就是想要点钱吗？”

　　肖授呵呵一笑道：“好汉叫什么名字？知道我们是什么人吗？”

　　山匪有数百人之多，主首的有三人，黑脸人很雄壮，而另外二人就单薄好多。

　　黑脸大汉道：“我叫周仓，旁边的是我兄弟廖化、裴元绍；我们只想要点钱，不想伤害你们。”

　　周仓、廖化、裴元绍都是黄巾军，是张宝的手下，黄巾军失败后，三人就带着数百人跑到这卧牛山做起了山匪；而在这乱世，谁还会来理会这些山匪呢？这里虽然属司州，可也是刚刚被吕宁的大军拿下还没有对境内的山匪进行清剿；加上周仓一伙从不抢劫百姓，只抢劫有钱人，这样也让府衙没有发觉。

　　历史上上周仓也确实是在卧牛山投奔关羽的，随行的还有廖化、裴元绍；在后期，诸葛亮手下无大将，最后启用廖化做先锋，这让廖化的名字在后世家喻户晓。

　　后世中有‘蜀中无大将，廖化当先锋。’从另一外侧面说明诸葛亮在治理巴蜀时，确实是大权独揽，小权不放，什么事都是亲力亲为，从而致使人才短缺；而曹操手下的荀彧则是另一情况，能发现人才，重视人才，让人才的作用得到很好的发挥，这也让让当时的魏国人才济济。

　　那名叫裴元绍的叫嚷道：“大哥，和他们啰嗦什么啊？让兄弟们杀过去就得了。”

　　沮授哈哈一笑道：“我是吕宁手下的副总长，想别你们都听闻过吕宁的大名吧！”

　　那名叫廖化的惊叫道：“吕宁？是北方大草原上的大熊吗？”

　　沮授呵呵一笑道：“不错，我主在外面就叫大熊，现在你们还想要我留下买路钱吗？”

　　吕宁这大熊的名声太响，在天下无论什么人都知道，都晓得吕宁带领手下在北方大草原上浴血奋战的事；在各地有很多故事；特别是把吕宁传得是天兵天将，是天上派下来的大将。

　　周仓、廖化、裴元绍三名山匪小声商量一阵后，周仓出来道：“不知先生贵姓？”

　　沮授微笑道：“我是沮授。”

　　廖化惊叫道：“你是冀州的二大名士之一的沮授，沮正平吗？”

　　在周仓、廖化、裴元绍三人中，也只有廖化有点见识；而周仓武力很勇猛，可没有什么心思，那会知道这些名人。

　　沮授道：“不错。”

　　三人又嘀咕了好一阵，周仓才道：“沮先生，我们想投奔吕宁，不知你是否为我们介绍一下？”

　　沮授道：“只要你们真心想投奔我主，那有何难，我就帮你们介绍，可你们到了那里要经过一系列的考核才能进入我军，只有达到要求的才能成为一名士兵，至于是否当将官，那也要看你们的能力和军功。”

　　周仓拍拍胸膛道：“沮先生，你放心！我们别的不会，就有一身勇武。”

　　沮授道：“那好吧！现在就跟我走。”


第655章 曹操有想法

　　周仓、廖化、裴元绍三人回到山寨收拾好东西，解散了山匪，让山匪回家。沮授建议这些没有家的册匪到司州去，地方府衙会安置他们的生产生活；当然，周仓、廖化、裴元绍三人身边的亲兵还是都跟随去参军，只要达到这不会有任何问题。

　　确说董昭返回许昌后，在第一时间跑到曹操的官邸求见，曹一听董昭回来，立即召见。

　　董昭一见曹操的面，马上就行礼道：“主公，在下无能，没有完成说服张绣花鞋的任务。”

　　曹操心里也清楚，夏侯渊的5000兵马刚被张绣消灭，那张绣此时很难说服的，当时派董昭去也不过是试探下一下，心中也没有抱多大的希望。

　　曹操道：“公仁，这不怪你，不必自责。”

　　董昭道：“谢主公。”

　　曹操道：“公仁，张绣在宛城有多少兵马？防御情况怎么样？”

　　董昭道：“主公，张绣有西凉铁骑三万余骑，步兵二万余，总兵力在五万左右；而宛城城墙高厚，确实是易守难攻；如果强攻的话，缺失会很大；最麻烦的是张绣有贾诩在身边，其谋略非常优秀；具吕宁说是贾诩是当世六大顶级谋士之一，用计用策狠毒，只要中计就死无葬身之地。”

　　曹操听后一愣！什么六大谋士？还有这说法，怎么没有听闻过呢？

　　曹操迷惑不解的道：“公仁，你怎么会知道是吕宁说的呢？吕宁说的六大谋士是些什么人啊？”

　　董昭道：“主公，我在宛城遇到沮授，也是奉吕宁的令到宛城说服张绣的；六大顶级谋士是从沮授的嘴中听到的。”

　　荀攸听后道：“公仁，吕宁心中的六大谋士是些什么人啊？”

　　谋士之间也是相互不服，突然听说有当世六大谋士，作为曹操麾下的首席谋士的荀攸也很想知道是些什么人，也想比较一翻，这种想法也很正常。

　　董昭道：“主公、公达，具沮授说，吕宁口中的当世六大顶级谋士是郭嘉、贾诩、周瑜、庞统，还有二人沮授说吕宁没有说，具体是谁不清楚。”

　　荀攸道：“郭嘉的能力到是无话可说，确实是非常优秀；贾诩此人不是很了解，而庞统是什么人，怎么没有听说过呢？至于周瑜吗？应该就是江东那个周瑜，现在被吕宁扣压在晋阳，听说是孙策迫于压力只好放弃周瑜；可周瑜也没有什么出色的表现啊？”

　　几大谋士的比较，那都是后来评价的，这古人怎么对比啊！那个时候信息不发达，相互不认识，很难了解对方的情况，只有在战役中表现出来后才会让人知道；而周瑜、庞统、贾诩都还没有什么大的表现机会，当然不会认识了。

　　曹操心里虽然很在意，可嘴巴上还呵呵一笑道：“大家必听吕宁那小子胡说八道，吕宁是想抬高手下谋士的影响力，难道公达、文若、仲德、子华不比那几人强吗？”

　　曹操手下的谋士心里都清楚，这是老曹安慰之话；别人不说，仅是郭嘉的能力就很难相比，这对于荀攸、荀彧二叔侄来说，当然清楚郭嘉的能力，毕竟他们是同学，还是好朋友，相互间的情况非常的了解。

　　夏侯渊道：“主公，既然张绣那小子不识抬举，那咱们就出兵把宛城给拿下好了。”

　　大家听后心里都明白，夏侯渊是想报仇。

　　董昭道：“主公，进攻宛城还是要慎重，沮授给张绣说，如果抵挡不了敌人的进攻，就让张绣在宛城城墙上挂上吕宁旗下的旗帜，那就不会有人敢再攻打宛城了；有这样情况，咱们如果攻打宛城，会把张绣逼迫向吕宁投诚，请主公三思？”

　　程昱听后马上道：“吕宁这小了也太欺负人了，有这样的吗？难道咱们会惧怕吕宁不成？”

　　曹操手下武将都用眼神看着程昱，意思是说你白痴，你没有见识过吕宁大军的强悍，当然可以乱说了。

　　夏侯渊苦笑道：“如果真要和吕宁开战，那咱们就得多研究下，要做好充分的准备；那可上开弓没有回头箭。”

　　曹操心里也是有意，手下的文武都对吕宁有惧怕心理，这今后仗还怎么打了；都还未交战就怯场了。

　　曹操道：“文若，呼说吕宁那小子不在晋阳，你这次见到吕宁没有？”

　　荀彧道：“主公，我没有见到吕宁，只郭嘉说吕宁不在晋阳，至于到什么地方没有说，我也不好问，毕竟这种事就算是问了，郭嘉也不会说。”

　　曹操道：“我得到情报，说是吕宁那小子出海去了，具体到什么地方不清楚，已经有好长时间没有露面了。”

　　程昱听后马上道：“主公，吕宁五路大军对外征伐，现晋阳城中没有多少兵力；而此时吕宁又不在，咱们是否可考虑乘机对吕宁出手，一举解决吕宁的问题。”

　　曹操听后还真有此意，这样的机会可不是太多；上次吕宁出海时，一去就是一年多；而当时曹操手下是粮草紧张，兵力有限，忙于收服兖州、豫州，没有机会向吕宁出手。

　　董昭道：“主公，我听沮授说吕宁不出一兵一足，仅现在的官渡、荥阳等关卡要想攻破是很困难的，还是要对这些情况多了解清楚再出兵。”

　　程昱道：“官渡不过一万兵马，有什么大不了的。”

　　荀攸道：“官渡已被吕宁修建成瓮城，可不容易攻破。”

　　程昱道：“官渡对咱们辖区的威胁太大，不拿下随时都威胁咱们；只要能在短时间内拿下官渡，那随后挺进冀州、并州就容易多了。”

　　荀彧摇摇头道：“主公，就算是要对吕宁动手，也不能仅咱们出手，得联合其他诸侯一起对吕宁出手，这样才能分散吕宁的兵力，也才有机会取得胜利；如果是仅咱们出兵，估计胜的机会不大，请主公三思。”

　　曹操暴笑道：“好！好！好！文若之言极好，大家就先研究一下。”

　　荀攸道：“主公，既然是这样，那咱们得把各个诸侯的情况分析后再做决定，同时还得派出信使给这些诸侯下圣旨。”

　　董昭道：“主公，只让皇帝下圣旨，而不搞诸侯联合的话，那效果估计不会好，应该不会有多少人会执行，还要考虑下，以皇帝的圣旨给这些诸侯点甜头才行。”


第656章 曹操的阴谋

　　曹操把小皇帝、众朝臣弄到许昌，为的不就是挟皇帝而令诸侯吗？如果不充分利用这层关系的话，曹操怎么可能白养着小皇帝、众朝中大臣；虽然皇帝的影响力已经很小了，可毕竟还是有点用处，老曹不用才怪呢！

　　荀攸道：“寿春的袁术和吕宁有矛盾，应该肯定会乘机出兵进攻庐江，这一点不用怀疑，只要和袁术预约时间就行了。”

　　程昱道：“江东的孙策也对吕宁恨之入骨，如果让皇帝下旨让孙策的弟弟孙权任命为庐江知府，那凭孙策小儿的脾气，肯定会出兵去收庐江。”

　　荀彧摇摇头道：“庐江吕宁手下的张辽可是拥有五非同寻常大军驻守，孙策有胆敢取吗？几年前孙策配合袁术，就是想乘袁术进攻庐江的时候出兵抢占吕宁的濡须坞水军基地，可事实上呢？孙策的二万大军灰飞烟灭，被张辽手下的凌操以5000兵马消灭。随后孙策的沿长江码头全部受到张辽大军的攻击，如果不是孙策派出周瑜到晋阳求吕宁，估计孙策早被吕宁给灭了。现在孙策真的有胆量再进攻吕宁吗？”

　　荀攸道：“孙策现在把江东六郡收了五郡，只有庐江没有收下，本意很想把庐江拿下，可还是惧怕吕宁；另外孙策和刘表有仇，搞不好孙策不进攻庐江而出兵进攻荆州，那情况就复杂化了；所以孙策出兵进攻中宁的可能性不大。”

　　董昭道：“孙策血气方刚，如果有名好的谋士前往说服的话，也有可能会进攻吕宁，毕竟孙策在周瑜那件事上对吕宁很恼火，如果有机会报仇雪恨的话，孙策应该会出兵。”

　　曹操听后道：“那谁愿意前往江东说服孙策小儿呢？”

　　大家都没有出声，而曹操的眼神确看向刘晔。

　　刘晔见躲也躲不了，只好出列道：“主公，那我就走一趟吧！”

　　曹操道：“子扬，有劳你了。”

　　荀攸道：“主公，荆州的刘表虽然富裕，粮草也丰富，手下士兵也有二十多万，可刘表素无大志，和吕宁也有通商协议，要想说服主表进攻吕宁，估计会非常困难。”

　　曹操听后点点头，心里对刘表的情况也明白，就边诸侯寺联盟讨伐董卓时，刘表也未出兵参战，现在要让刘表进攻吕宁，这基本就没有什么可能性。

　　荀彧道：“主公，刘表肯定没有胆量进攻吕宁；既然这样，子扬到江东说服孙策时，如果能说动更好；如果说不动的话，再拿出一份皇帝的圣旨，把刘表治下的长沙、桂阳赐封给孙策，这样孙策就有了出兵的对象，不能让这些诸侯都休养生息。”

　　曹操听后点点头道：“就依文若的办理。”

　　许攸道：“主公，益州的刘璋估计是不会对加了，也没有机会进攻吕宁，可还是要把皇帝的圣旨下一份给益州。”

　　曹操点点头，表示同意。

　　程昱道：“主公，汉中的张鲁肯定同意出兵，原本吕宁手下的徐晃也准备出兵攻打汉中，咱们再给份圣旨的话，张鲁为了汉中的安全，一定会出兵攻打吕宁。”

　　荀攸道：“主公，其实重头还是马腾、韩遂二人，二人虽然分别被吕宁手下的赵云大军歼灭了各十万大军，可这二人和外夷蛮族的关系特别的好，能在短时间内重新拉起数十万大军起来；当然，他们现在也是为了抵抗吕宁大军的进攻；如果现在把吕宁治下的地方下旨任命给马腾、韩遂二人的话，那二人绝对会很乐意接受，也会全力进攻吕宁。”

　　荀彧摇摇头道：“我不看好马腾、韩遂二人，就算二人能拉起二十万大军，也不一定能抵抗得了赵云的十万大军；虽然马腾、韩遂都在那些蛮族地方宣传吕宁会对其灭族，可赵云大军的实力太强悍，不是马腾、韩遂二能抵挡得了的；如果二人能守住西凉，坚决抵抗赵云大军的进攻就不错了，要想让其主动进攻吕宁，估计不大现实。”

　　曹操道：“不管马腾、韩遂怎么想，二人现在面临的是抵抗赵云大军，咱们还是让皇帝下旨，这样他们也不会反对，也会接受。”

　　董昭道：“主公，宛城的张绣还是给份圣旨，不论张绣怎样想，这对于咱们都有好处。”

　　夏侯渊马上叫道：“这样的话，宛城的张绣不咱们也不能进攻了吗？”

　　曹操道：“妙才，目前主要的任务是解决吕宁，那张绣的宛城随时都可以解决；吕宁现在出海，是最好的机会，其他的事就不能再多牵扯。”

　　程昱道：“主公，能否派人到吕宁的辖区内，策反一些地方官员或军队呢？”

　　荀攸听后摇摇头道：“地方官员还有点可能，军队吕宁控制得非常的严，其士兵的忠诚度很高，不容易成功。”

　　曹操道：“策反吕宁的地方，对战事作用不大，可也能给吕宁造成麻烦，可以执行，特别是原来袁绍手下的官员，这一部分更容易策反。”

　　荀彧想了想还是道：“主公，咱们方案是研究了，可主公还是要做好最坏的打算；吕宁在百姓心中的威望非常的高，就算咱们攻打进吕宁的辖区内，也要交待士兵不能对百姓衽抢劫；否则一旦吕宁治下的百姓暴动起来，那我军就全完了。”

　　荀攸道：“主公，文若说的对，吕宁辖区内的百姓在农闲时都会参加军训，每家每户都有兵器，其实力不容忽视，得认真对待。”

　　曹洪暴笑道：“百姓能有什么战力啊？”

　　曹操道：“文若、公达说的对，咱们讨伐时得考虑，不能因为小事而出大问题。”

　　荀彧道：“主公，我还担心啊！吕宁军的实力很强悍，百姓对吕宁的忠诚度太高，甚至超过皇帝。在吕宁的辖区内，百姓不认识皇帝，更不知道有庭，可对于吕宁没有不认识的，基本每家都有吕宁的长生牌。”

　　曹操道：“文若，如果咱们不乘此机会解决吕宁，那随后咱们更没有办法解决吕宁，现在是箭在弦上，不得不这样做啊？我心里也觉得有风险，可这是没有选择的余地，只能赌上一把了。”

　　荀彧道：“主公，这可是拿天下来赌啊！一旦和吕宁闹翻，以后就没有任何回旋的余地；如果不能把吕宁解决掉，咱们将会面临吕宁凶残的报复。”


第657章 暴风雨来临

　　从荀彧的内心来说是不愿意在此时和吕宁决战的，毕竟荀彧到过晋阳二次，对吕宁辖区内的情况很了解；不仅是经济实力强大，士兵的实力更是强悍无比；特别是那些性能优秀的武器，更是让荀彧恐惧；荀彧心里清楚，这么多年来，虽然从吕宁那里购买到了无数的武器装备和战马，性能也不错，可比起有些威力强大，而不对外销售和武器装备来说，所购买回来的这些根本不算什么？吕宁既然敢出售，那就意味着吕宁不担心这些武器装备会给自己带来麻烦，吕宁肯定是有准备的。

　　曹操道：“文若，咱们就赌一把吧！就算失败了我也不后悔。”

　　曹操研究对付吕宁的会议结束后没有多长时间，晋阳城中的郭嘉、田畴二人都分别得到了相关的情报，也及时研究出应对的方案；并在第一时间派人把情报送给远在九州岛上的吕宁。

　　吕宁整日在岛上游荡，带着一波人到处寻找金矿，晚上和卑弥呼肉搏一翻，日子过得很轻松；而甘宁、张闯、凌统则带领士兵对诸多岛屿作最后的清剿。

　　吕宁一呆就是几个月，一天鲁肃咧过来道：“主公，晋阳来的密信。”

　　吕宁抽出信纸看了下，丢给鲁肃后呵呵一笑道：“老曹耐不住寂寞啊！原本还想再过几年才对曹操下手，看来这次曹操是自寻死路了。”

　　鲁肃道：“主公，曹操挟天子令诸侯，都对咱们出手了，你还赶回去吗？”

　　吕宁淡淡的道：“不急，先把这里的事弄好，让金矿尽快开采起来，再勘探一下其他地方的金矿；有奉孝他们在，翻不了天。”

　　鲁肃相劝道：“主公，这可是有一百万大军向咱们辖区内出兵啊！特别是张辽的庐江，面临曹操、袁术、孙策的三面进攻，情况不妙啊？而咱们的大军基本都在海外征战，主公还是回去主持大局吧！这里也没有什么事了，偏下凌统就行，我们都一起回去好了。”

　　吕宁将密信递给周瑜后淡淡的道：“子敬不用担心，张辽手中有五万大军，翻了一番不起浪来；本原说好的给孙策那小子三年的时间发展，然后再考虑江东的事，这小子现在三年时间不到就跳了出来，就让张辽好好收拾他；至于袁术，虽然手中有二十多万兵马，可那些士兵都是乌合之众，没有什么威胁；曹操的主要进攻重点应该是官渡、东莱、黎阳；广东省陵不会怎么用兵，张辽能应付。”

　　鲁肃道：“主公，就怕荆州的刘表参与进来，如果刘表乘机也出兵进攻庐江的话，那张辽就有大麻烦了。”

　　吕宁道：“子敬，刘表没有那个胆，再说了荆州兵马主要掌控在蔡帽、黄祖手中；而蔡帽被公瑾那次俘获后，被我给收服了；蔡帽为了保命，肯定不敢轻易对咱们出手。另外荆州的蒯越、蒯良二兄弟一直和咱们有商务上合作，为了蒯氏的利益，二兄弟也不会造成出兵攻打咱们。”

　　鲁肃听后这才放心下来。

　　鲁肃道：“公瑾，看到了吗？你那个义兄也不是省油的灯，几年前孙策就进攻我们，原本咱们就想直接把孙策给灭了；后来是你来说情，主公才放孙策一马；现在孙策又异想天开，还想抢占庐江，真是不知死活。”

　　吕宁淡淡的道：“原本想让孙策强大后再出手，让孙策输得心服口服，看来孙策还是没有什么长进，还是那么的狂妄自大，真以为天下就他孙策最牛逼，上次的教训还不吸取，那就怪不得我了。”

　　周瑜无话可说，孙策的再次不理智让周瑜也很无奈；此时周珍也不好再多说什么，毕竟都是孙策之错，人是有底线的，不能再一再二。周瑜对吕宁军的强悍是清楚的，特别是海军更是强悍无比，孙策要想跨过长江，估计是痴心妄想。

　　周瑜道：“子弈，孙策之事我不想再管了，你该咋办就办吧！”

　　吕宁点点头，就算是周瑜不表态，吕宁不啃气，庐江的张辽也绝对不会再放过孙策。

　　吕宁想了想后道：“子敬，你起草一份命令，通知奉孝他们，让徐庶带上牵弘到夷岛，也就是田畴州，到那里和周泰、拖帝汇合后，以徐庶为主将，周泰为逼将，带上拖帝、牵弘立即率兵马把交州等地给拿下来，这样高顺、蒋钦他们就无后顾之忧。另外告诉奉等人，他们想怎么办就大胆执行，不用请示；只是要注意军纪，不能实行对外征伐的政策，有违反军纪者严惩不贷。”

　　鲁肃道：“主公，我马上就弄，随后发出。”

　　吕宁道：“子敬，让甘宁、张闯返回吧！这里就交给凌统那小子了。”

　　鲁肃道：“好吧！”

　　周瑜道：“子弈，你真不回去吗？这次可是天下诸侯一起共伐你啊？”

　　吕宁摇摇头道：“公瑾，咱们继续呆在岛上寻找金矿，子敬他们征伐下来的这几个岛屿，绝对贮藏有大量的金矿，只是咱们还没有找到。”

　　吕宁在后世的网络上获悉，小日本原本的金矿贮藏量占世界的一半左右，怎么会错呢？马来西亚是锡都，占世界贮藏量的70％；当然，印度尼西亚的锡矿贮藏量很非常的丰富；菲律宾拥有世界上70％以上的锰矿、30％的铜矿；越南铬的储量占世界总储量的15％，居世界第二位；世界最大的铁矿贮藏在澳大利亚岛。

　　周瑜见吕宁答非所问，真的搞不明白是怎么想的？辖区内受到天下诸侯的进攻，而作为老大的吕宁既然毫不在意，貌似对诸侯联合不当一回事；难道吕宁不在也能应负吗？

　　周瑜再次相劝道：“子弈，曹操可是有拥有五十多万大军，马腾、韩遂也能很快拉起二十多万铁骑，汉中张鲁最少有十多万大军吧！袁术手下拥有二十多万兵马，宛城的张绣也有数万，粗步估算一下都有百万以上大军，而你晋阳城中就只有数万兵马，能抵抗得了吗？”

　　吕宁瞄了瞄周瑜后道：“公瑾，那些诸侯手中的百万大军，在我的眼里根本不值得一提；战争不是仅靠兵力的多少来决定胜负；战争打的是钱，是科技水平；再多的士兵，再多的阴谋诡计在实力悬殊的情况下，半点作用都不起。我军现在的武器装备已经高出任何诸侯手中拥有的武器装备好几个档次，我军拥有的粮草更是任何诸侯无法相比；特别是我军拥有用不完的战马，这大大提高了我军的机动性，在能很短时间内把各地折大军聚集起来，这是其他放假列法办到的；表面上看我军兵力不多，可都经久沙场的强悍士兵，都经历过无数的战火，都是从死人堆里爬出来的，其战斗力可不是其他诸侯手下那些士兵能相比的。”


第658章 官渡攻防战（1）

　　晋阳城中，郭嘉在第一时间召开了作战会议，根本各地的情况制订出相应的对策，留下三万兵马驻守晋阳作机动，给太史慈增派了一万兵马，田畴带着一万兵马增援黎阳，郭嘉则带着庞德、魏延，、呗克汉姆率三万大军增援官渡，其中一万是外籍军团。

　　官渡，曹操亲率二十大军杀到。

　　曹操大军扎营后，带上荀攸、程昱等谋士悄无声息在潜伏到官渡城郊实地侦察。曹操看后才知道这官渡真的不好攻打，城墙高达12米，全是用水泥石块堆砌而成，非常的牢固，要想把城墙攻破真是有点痴人说梦话；城墙上有无数的箭塔；城门全是用钢板铸造而成，护城河有二十多米宽，五米多深。

　　曹操虽然听说过官渡的防御能力很强，不容易攻破。可实地考察后，曹操才知道，这要攻破这官渡之困难比想象中的还难；可现在是箭在弦上，不攻也不行，整个大军都杀到官渡，总不能不攻吧，好在官渡听有一万兵马，只能是拼消耗了。

　　曹操道：“吕宁这小子也真舍得花钱，既然把这官渡修建得这么坚固耐用，这可不容易攻破啊？”

　　荀攸道：“主公，这么高大的城墙，比长安城墙高出一倍多，还有那护城河，太难攻破了，强攻看来是没有任何希望，刘考虑用什么办法进攻。”

　　程昱道：“主公，黎阳也一样是城墙高厚，还有黄河天险，更不容易，那里可是有地万兵马；听说荥阳城也是一样，都不好攻打。而要想入侵吕宁的辖区，那只有强攻。”

　　郝昭听说曹军到城郊进行观察，也跑到城墙上用望眼镜观察，必现还是曹操一行。嘴角微微一阵阴笑，这里就是你老曹大军的葬身之地，想攻破别做梦了。

　　曹操不知道的是，官渡城门前方五百步范围内有无数的机关陷阱，仅清理这些机关陷阱就必须付出极大的代价，还有那二十多米宽的护城河，那更是死亡之地。

　　官渡一直是吕宁重点防御的地方，也是曹操的应该防御的重点，这是个非常重要的军事重地；可在吕曹大战时，吕宁出兵悄无声息的从吕布手中抢到手；而当时曹操虽然知道官渡很重要，可没有任何办法，只能眼巴巴的看着吕宁抢占官渡，毕竟吕宁没有从曹操手中得到官渡，而是从吕布手中得到，让曹操半点办法没有，只能是吃了个哑巴亏。

　　吕宁抢占官渡后，立即对官渡进行全面的修建，不仅是瓮城，而且防御能力非常的强，也知道曹操迟早有一天会攻打官渡，所以在修建时重点关照，花了大功夫修建。

　　而守卫官渡的是郝昭，虽然岁数不大，也很年青，可是从晋阳军事学校毕业出来，其能力不容易质疑；特别是历史上的郝昭原本就是守卫的高手，诸葛亮第二次北伐时，率十万大军攻打陈仓；郝昭统领三千魏军驻守陈仓，挡住了诸葛亮亲率的十万蜀军。

　　诸葛亮派遣郝昭的同乡靳详劝降郝昭，被郝昭严词拒绝。而后虽然诸葛亮用了云梯、冲车、堆土山、掘地等一系列攻城方式，但都被郝昭一一化解，用兵如神的诸葛亮也对郝昭无可奈何。郝昭在陈仓的坚守，直接导致了蜀国第二次北伐的失败，如果不是之后郝昭病逝，估计诸葛亮可能永远也无法攻下小小的陈仓城了。

　　而现在的官渡，其防御能力更是陈仓无法相比，还有防御方面的火力更是陈仓无法比的；所以吕宁只用一了一万大军驻守官渡，从来没有担心过官渡的的防守问题。

　　曹操回到中军大帐后，立即召开会议，研究官渡的攻打问题。

　　曹操道：“大家也看到了这官渡和原来的已经大不一样，其防御能力非常的强大，都说一下有什么好的办法攻破官渡。”

　　没有过人出声，这是曹吕入侵吕宁辖区内的必经之路，虽然可以从徐阳攻打，可那里更不容易，不仅有坚固的城墙，还有黄河天险，要想攻过去其损失也会非常的大，况且是平原作战，更不利于曹军的作战，心里都清楚，吕宁军铁骑的强悍，而曹操手中没有多少骑兵，经过多年有发展，虽然从吕宁手中也购买到了近万匹战马，可都是吕宁军淘汰的战马，只有吕布那三万并州铁骑算得上是精锐铁骑。

　　老曹眼睛市县向荀攸，荀攸原本不想啃声，可现在不说行吗？

　　荀攸道：“主公，官渡城墙高大厚实，确实不易进攻；特别是咱们还不知道其城墙上的火力情况，先得摸清楚才行。”

　　程昱道：“主公，咱们明天试探性的进攻一下，把郝昭的炎力情况摸清楚，这样才能制定随后攻打策略；具说官渡是瓮城，那里面的防御能力咋样咱们都不清楚，只是暗探说是瓮城。”

　　曹操道：“多年来，咱们的暗探只知道官渡是瓮，可城墙上是什么情况半点都不清楚，城墙上从来就没有允许任何人上去过，更不晓得具体的情况；这方面吕宁很关注，也很重视，就是士兵也从一不说。”

　　许攸道：“主公，子扬不是搞出霹雳车了吗？有那东西还攻不下官渡城吗？”

　　刘晔苦笑道：“主公，咱们的霹雳车最多能打出百多步，而官渡城墙就高达十多米，护城河就有二十多米宽，不容易攻上城墙啊？除非是把霹雳车抬到最前方，可一旦郝昭派出大军来摧毁霹雳车时，咱们无法防守，很容易被郝昭把霹雳车摧毁。”

　　刘晔弄的霹雳车，也是投石车没有轮子，无法移动，只能是让人抬上去，一旦对方来摧毁时，就需要有大军守卫，否则怎么办啊！

　　夏侯惇道：“最好是把郝昭吸引出城来，这样才有希望拿下官渡，这么高的城墙，怎么攻打啊？那是要大把的士兵去填坑的。”

　　许攸道：“吕宁军最强悍的就是骑兵，出城作战也是唯一的办法，只能先消耗郝昭的兵力，那样攻城时的防守就受到影响；只是郝昭会出城吗？”

　　曹操想了想道：“把所有攻城器械都准备好，还是先试探性的进攻一下，先把防御能力摸清楚。”


第659章 官渡攻防战（2）

　　次日，曹操率大军到了官渡城下，按预订计划对官渡城实施试探性的攻南，目的是了解官渡的防御能力，毕竟对于官渡的防御能力都不清楚；只晓得官渡的城墙高厚，是座瓮城，有一万兵马驻守。

　　郝昭看到城下黑压压的曹军，嘴角微微一阵阴笑，想攻破官渡城，做梦吧！

　　官渡经过多年的修建，其防御能力非常的强大，这一点郝昭心里很清楚；长安城墙只有6米高，那已经是大汉朝最高厚的城墙，可官度的城墙高达12米，厚3米，北面靠黄河，要想攻破可真的是不那么容易。

　　曹操让于禁率5000步兵进行攻击，夏侯惇、曹洪等率大军压后；而曹操本人也亲临前线，亲自指挥攻城。

　　于禁在历史上是曹操手下的五子良将之一，其能力绝对是一流的，能在曹操人才济济的阵营中立足于五子良将，那都是高手中的高手，都不是浪得虚名之辈。

　　于禁不仅善于攻城，更善于守城，这一点不用质疑；特别是在训练士兵方面，于禁更是三国时期最优秀的高手；能将三十万黄巾军，其实就是丢下锄头的农民，在很短的时间内训练成强悍无比的青州兵，这一点就充分说明于禁的能力是非常的优秀；在三国时期，在训练士兵方面，于禁绝对是位列前茅。

　　于禁派出工兵对前方的各种陷阱进行清理，这可是一件非常不容易的工作；郝昭早在官渡城墙前方500米范围内布置下了各种机关陷阱；而500米范围内是弩床的攻击距离，清理这些机关陷阱那就面临弩床的攻击，到300米范围内还会面临投石车的攻击。

　　曹军别无选择，不清理那些机关陷阱，那无法攻击。于禁的工兵在清理时，明面上的东西到容易清理，可那机关陷阱可不容易，时不时有工兵掉进陷阱里，还有被扎伤脚掌；陷阱里可是有竹尖、木刺，掉进去要想活命那机率不是很大。

　　曹军小心翼翼的清理机关陷阱，虽然有惨叫声、叫喊声、哭泣声不时响起，可没有阻挡曹军的步伐。

　　郝昭站在官渡城墙上一看，大手一挥，数十架弩床随着昭郝昭的手示纷纷扣动搬机；数百支粗壮、强劲的弩箭闪电般扎入曹军中；有的曹军士兵被强悍的弩箭贯穿后钉在地上，有的弩箭会把后面的曹军士兵一起贯穿，最多的能贯穿四、五人。

　　凶狠的弩箭让曹军阵中一片混乱，叫喊声、惨叫声响起，虽然被射中的曹军士兵不是很多，可这杀伤力太吓人，让曹军士兵心里胆战心惊，士气低落，曹军士兵纷纷往后逃跑，生怕慢了会被弩箭贯穿。

　　这弩床是马钧改进后的第四代产品，射程比原来的一代产品高出一倍多，其杀伤力更更大，每架弩床能发射二至五支弩箭，这要根据攻击距离的远近来调整；在500米左右，弩床也就最多同时发射二支弩箭，如果再近的话，五支也没有问题；而且弩床采用的摇机齿轮原理，大大减轻上弩箭时的困难，能在10钞钟内完成一次射击，这可比普通弓箭的速度还稍快。

　　曹操在中军看到后，立即给让身边的传令兵给于禁下令，让大军立即清理机关陷阱。接到命令的于禁苦笑一声，立即指挥大军向前尽快清理干净阵前的机关陷阱。

　　斩杀几名往后逃跑的士兵后，于禁的大军在高压下向前压了上去，不惜一切代价也要在最短的时间内清理干净阵前的机关陷阱。

　　官渡城墙上的郝昭也不着急，只让城墙上的弩床进行射击，同时下令让狙击手对曹军的军官进行狙击。

　　十多名狙击手接到命令后，立即抬起手中的狙击弩箭对曹军中的中下级军官进行射杀，这对于曹军一说是灾难性的，曹军士兵身边的小头目纷纷倒下，立即引起混乱，曹军士兵象无头的苍蝇，缺乏中下级官员的指挥，就算你主将本领再大也没有用。

　　于禁见手下的中下级官员纷纷挂掉，心里也是郁闷，这吕宁军中怎么会有如些多的神射手啊？既然还能射这么远，这是人吗？

　　在古代，就算是黄忠那样的射箭高手，能在200米之内把对方给射杀，那就是非常的强悍了，要想在500米的距离射杀，那基本上是不可能的，箭也射不那么远，就算是射到那么远，可也不会再有什么杀伤力；可吕宁军中的神射手是怎么一回事，不仅能射这么远，还能确实击中目标，这太不可思忖，特别是还有那么多的神射手，让于禁真的是头昏。

　　于禁调整阵形，让盾牌兵上前，用手中的盾牌掩护士兵清理前方的机关陷阱，这虽然能起点作用，郝昭手下的狙击手无法再有效的命中目标，可那弩床还是阻挡不子，盾牌兵手中的盾牌会被精装的弩箭给击穿。

　　在于禁的高压下，手下士兵还是纷纷上前，可速度非常的缓慢，损失了数百名士兵，可只前进了十多米，这完全就是用士兵的身体在填坑。

　　整整一上午，于禁士兵推进了30米不到，而付出了1500名士兵的伤亡；于禁心里在滴血，这样的推进的话，手下这5000名士兵不用多长时间这消耗光了，而连对方一李鹏头发丝都没有碰到，能不让于禁郁闷吗？

　　曹操看了一上午，见手下士兵伤亡太大，推进速度太慢，在无可奈何的情况下，只好鸣金收兵，得重新想办法，这样肯定是不成的。

　　于禁率兵退回来后，立即跑到曹操身边道：“主公，于禁无能，辜负你的希望了。”

　　曹操在后面看得清清楚楚，知道这不怪于禁，毕竟是前方的机关陷阱太多，还面临吕宁弩床的攻击。

　　曹操苦笑道：“文则，这不怪你，只是吕宁军中怎么会有如些强悍的弩床，既然能射那么远？大汉的弩床是早就有了，可也就500步左右。”

　　于禁苦笑道：“主公，吕宁军的弩床，不仅是射程远，而且射击的速度非常的快，杀伤力确实很强悍，也不知道是什么原因；最头疼的是，吕宁军中有大批的神射手，专门击杀我军中的中下级官员。”

　　曹操离到远，不知道这回事。

　　曹操迷惑不解的道：“文则，你说吕宁军中有神射手，可这么远的距离能有用吗？”


第660章 官渡攻防战（3）

　　曹操当然既然也想不到吕宁手下的神射手使用的不是弓，而是弩；且这种弩是具有高技术含量的弩，运用了好多后世的技术原理和知识，这一点对于吕空这个理工科的大学生来说，不是很难，再加上马马钧的超能力。

　　于禁道：“主公，那些神射击队手使用的不是弓，而是弩。”

　　夏侯渊和吕宁大军虽然交过战，也清楚吕宁手下士兵普遍使用连弩，虽然射程是比弓箭远，可也不可能达到这么远啊！

　　荀攸道：“主公，我在吕宁辖区内参观过各种弩箭，吕宁治下是有一些连弩、弩床，而且是不对外销售的，只知道性能很优秀，具体的杀伤力怎样不清楚。一过后来听文若讲，吕宁手下的弩箭确实射程很远，还安装上什么千里眼之类的东西。”

　　曹操道：“大家说一下，官渡这里的机关陷阱太多，如果这样清理的话，咱们可是要付出太大的伤亡，而且速度太慢，短时间内攻打不下官渡会有麻烦，一旦晋阳派出增援后，咱们就别想一南打下官渡了。”

　　曹操心里清楚，吕宁不在，吕宁手下的人不敢轻易出兵，只能是让各地严防死守；曹操也从晋阳中的暗探囊取物中了解到，吕宁手下的文武官员整天在为出兵的事争执。

　　刘晔见无人说话，上前一步道：“主公，要不使用霹雳车来开道，这样能把吕宁布下的各种机关陷阱大部分给摧毁。”

　　曹操一听，确实是个好办法，立即暴笑道：“子扬，下午立即让霹雳车发威，彻底摧毁这渡前方的机关陷阱。”

　　曹操这次可是下了血本，带了上百架霹雳车来攻打官渡，这也算是曹操手中的秘密武器；只是曹操不清楚的是，吕宁手中的投石车可比刘晔搞的霹雳车强悍太多，根本就不是一个级别的武器装备。

　　下午，曹操大军继续攻打官渡，上百架霹雳车一起开火，那阵式确实很吓人，原本的机关陷阱都一一被摧毁，这很提士气，曹操手下士兵兴奋得大声叫喊。

　　站在城墙上的郝昭看到后，脸上淡淡的一笑，内心中也知道这是没有办法的事，这么远的距离，无法摧毁曹军的霹雳车，派兵出城也不行；一是兵力有限，再有就是有大量的机关陷阱，也不利于出兵。

　　旁边的卫兵道：“郝将军，咱们布下的机关陷阱就这样被摧毁了吗？”

　　郝昭在望眼镜中观察一阵后道：“放心吧！曹军的霹雳车的射程只有150步不到，要想摧毁咱们500米内的机关陷阱没有那么容易，只要曹军的霹雳车进入咱们的射程后，那就是等死。”

　　炮兵小尉道：“赫将军，咱们有三门火炮，要来用火炮摧毁曹军的霹雳车？”

　　郝昭想了想道：“咱们的火炮数量太少，是秘密武器，现在不能使用，虽然能把曹军吓个半死，能引起曹军的混乱，可咱们此时无法出兵；还是等曹军帮咱们把道路清理好后再使用火炮，那样能一举解决曹军。”

　　吕宁军中的火炮，虽然射程能达到2000米左右，可杀伤力有限，数量太少，大量的火炮被安装在战舰上，而火炮的生产很不容易，不能一下子生产多少出来，也就无法普及，只能是在关键的时候使用。

　　曹操见手下霹雳车威力强大，不用士兵上前就能摧毁前方的各种机关陷阱，心里确实高兴，马上哈哈一笑道：“赏子扬黄金百斤。”

　　刘晔听后马上道：“多谢主公赏赐。”

　　曹军有霹雳车的开道，推进的速度很快，半个时辰不到就前进了100多米；可接下来就遇到麻烦了。

　　城墙上的郝昭见曹军的霹雳车推了上来，进入弩床的射程，立即下令让弩床攻击，专门针对曹军的霹雳车进行射击，还有一部分的火箭；则狙击手则对曹军霹雳车旁边的士兵进行击杀。

　　曹军霹雳车受到制约，操作霹雳车的士兵也受到攻击，让曹军霹雳车的威力大打折扣；曹军士兵面临死亡的威胁，还要不断的救火；曹军霹雳车被弩床射中几箭后，很容易就报废，成为一堆废物。

　　前100米曹军只花了半个时辰不到的时间，而后面的100米，曹军可是花了近一个时辰，而且还损失了30多架霹雳车，可见战斗打得非常的激烈，也很惨。

　　曹军在霹雳车的轰炸下继续缓慢推进，推进到300米后，曹军再也无法再向前推进；此时的曹军霹雳车进入了郝昭城墙上投石车的打击范围内。

　　郝昭一声令下，官渡城墙上近百架投石车一起发威，只是片刻时间就把曹军上百架霹雳车摧毁干净；曹军士兵也被强悍的投石车给震撼，虽然曹军士兵死的人不多，可被大石块砸到的不是脑浆四溅，就是断胳膊断腿的，即使没有被石块砸死，也绝对是残废。

　　城墙上的吕宁士兵高声狂呼，而曹军士兵则士气低落，纷纷向后逃跑；而此时的于禁也毫无办法，面对这样凶狠的打击，再斩杀多少士兵也不起多少作用。

　　曹军脸色铁青，上百架霹雳车在片刻间就灰飞烟灭，没有霹雳车开道，那强攻是要用士兵来填坑的，这一点曹操心中很明白。

　　荀攸小心翼翼的道：“主公，鸣金收兵吧！”

　　曹操点点头，知道再攻也没有多大意思，只会白白让士兵挂掉。

　　曹操带领手下退回中军大营后，马上道：“子扬，让工匠连夜制作霹雳车。”

　　刘晔弄出来的这种霹雳车确实非常的简单，全部是用木材制作，也不是很复杂，大量的工匠能在一晚上制作出数十架出来，这一点曹操心里清楚，毕竟曹操也看过霹雳车的生产过程。

　　刘晔道：“主公，我这就去安排。”

　　许攸刚才见老曹奖赏刘晔，心里很是妒嫉，见刘晔离开后，马上进言道：“主公，咱们的霹雳车射程太近，就算有再多的霹雳车也不行啊？那吕宁的霹雳车射程更远，还是应该想其他办法，不能依靠霹雳车了。”

　　曹操一听道：“子远，你有什么好办法吗？”

　　许攸道：“主公，当年袁绍在攻打壶关时，也遇到这种情况，吕宁的投石车确实很强悍；后来是用牛皮之类的东西钉在木架上，士兵在下面填埋，当然也付出了数万名士兵才把各种机关陷阱及护城河给彻底清理出来。”

　　曹洪道：“要是吕宁军使用火箭咋办？”

　　许攸道：“上面上盖一层沙，这样一来就能防火。”

　　夏侯惇道：“仅一层牛皮不行，那吕宁投石车投下的石块有的非常的大，有数十斤重，要是被砸上的话，那牛皮也是塌了，还怎么防御？”

　　许攸道：“牛皮下面当然还要用木板加固，这样就不容易被砸坏。”

　　曹洪一听苦笑道：“那东东要做多大，抬得动吗？”

　　曹操听后有可行性，马上道：“子远，此事你负责，立即着手办理，明天我要看到使用。”

　　许攸一听愣了一下，随后马上道：“主公，我马上去办。”许攸心中暗骂，这老曹也真是的，一夜就要弄好，木材到不是问题，可这牛皮一下子到什么地方去找啊！


第661章 官渡攻防战（4）

　　各地暗探送来大量的情报，曹操心里一阵兴奋；寿春的袁术提兵二十万向庐江挺进；西凉的马腾、韩遂二人拉笼羌族、西蛮夷族聚集二十万铁骑迎战赵云的在进攻；汉中张鲁出兵十万准备进攻长安；江东的孙策也蠢蠢欲动，准备不失时机的进攻濡须坞码头；此时吕宁又不在晋阳，还能抵挡住各路大军的讨伐吗？

　　郝昭站在官渡城墙上，见曹军搞了个天大的架子，数百人在木架下面抬着缓慢的向城墙方向移动；木架下面的士兵边移动边清理旁边的各种机关陷阱，虽然缓慢，确也不失一个办法。

　　郝昭下令让投石车开火，可那木架还挺身而出坚牢，无法砸碎，就让狙击手清理，只要木架下面曹军一露出来就射击，这样就减缓了曹军清理陷阱的速度；而投石车则取用重量更大的石块进行射击。

　　木架下面的曹军胆战心惊，头顶上那震耳欲聋的声音有如打雷，感觉头顶上的木板随地会破碎一样；不过，那木架上面的牛皮确实有用，否则早被投石车给砸碎了。

　　曹军不惜伤亡，花了二个时辰终于把最后的近200米道路清理出来，虽然不是很宽敞，可也勉强能应负曹大规模的进攻通道。

　　城墙上的投石车使用重量更大的石块，也顺利把那大得吓人的笨重木架给砸碎，木架下面的数百名曹军士兵立即受到弩箭的攻击，只是片刻时间就全部挂掉。

　　曹操很满意，虽然损失了不少士兵，可能顺利打通前进的通道，这为下午的大规模进攻扫清的障碍。

　　刘晔确实很不简单，不仅生产出霹雳车之类的武器装备，还生产出木幔等攻城器械；特别是那木幔，确实是也是攻城利器，但它本身没有攻击力，只是用一块特殊的木板架在二轮车上，可以抵挡火石弓矢，在后面隐着十多名箭手，只要抵达适当距离，便可以从木幔后往城头发箭，掩护其他人进攻；冲锋队藏于木幔背后也可以不费任何伤亡的来到城下，大大减少了攻城所需要的伤亡。

　　曹军冒着巨大的伤亡清理出通往官渡城墙下的通道，随后就是蚂蚁般的曹军填埋护城河虽然伤亡惨重，可曹操看来是一惜任何代价要拿下官渡。

　　站在城墙上的郝昭，见曹军士兵蜂拥而上，立即下令投石车、弩床弩箭手开火；瞬间就有雨点般的箭矢高压入曹军阵中；由于距离短，弩床一次性都是三箭、五箭、十箭的射击，在强大的弩箭上火箭扎入木幔、木板、云梯等攻城器械上，加上弩床的强悍威力，曹军的攻城器械纷纷燃烧起来。

　　弩床上发射出的凶狠弩箭对于曹军盾牌兵手中的盾牌有极大的杀伤力，能直接贯穿盾牌，而没有盾牌、木幔掩护的曹军士兵直接面对的是城墙上连弩的射杀。

　　曹军士兵在雨点般箭矢的打击下，叫喊声、惨叫声、呻吟声、哭泣声响成一片，各种箭矢在曹军士兵头顶上发出嗤嗤之声；曹军弓箭手虽然进入射程范围内，可在郝昭强大的箭雨下纷纷倒下，就算有曹军弓箭手射击，也不会给城墙上吕宁军的士兵造成多大的伤害。

　　吕宁军的士兵身上都有性能优秀的铠甲、头盔防护，各关键部位受到保护，其防御能力不要说是曹军弓箭手的箭矢，就算是直接用刀枪砍杀，也很难见效，最多就是带点轻伤。

　　吕宁是穿越者，一直非常注重武器装备的研发，在吕宁的字典里，永远信奉的是战争打的是钱财，更是科技水平；特别是冷兵器时代，武器装备的好坏直接影响士兵战斗力的强弱，更影响士兵伤亡率的高低。

　　曹操在后面，看以成片成片的士兵倒下，如同心里在滴血；让曹操很郁闷的是，城墙上的吕宁士兵手中的连弩的射程怎么会比弓箭远，这可是让曹操及手下的将官非常的迷惑不解；在曹操等人眼中，都以为弩箭的射程应该少天弓箭，可吕宁军士兵手中的连弩确让曹军吃大亏。

　　曹洪道：“怎么大熊手下士兵的弩箭那么厉害？貌似射程比咱们士兵手中的弓箭还远呢？”

　　曹操向边的谋士、将军没有一人能说明白，大家眼神都看向荀攸，希望荀攸解释一下；因为只有荀攸叔侄到过吕宁的辖区内。

　　荀攸苦笑道：“主公，我只在晋城中见过，可也不知道弩箭的射程会有如此之远；这连弩是吕宁军的禁销产品，不对任何人销售。”

　　曹操摇摇头道：“吕宁手下士兵手中的连弩太强大，一次性就是三箭、五箭，而且射击速度非常的快，真是利器啊！”

　　荀攸见仅仅二个时辰，曹军士兵就倒下近万人，而且还连城墙都没有摸到，护城河不是用泥土填平，而是用曹军的士兵尸首填平，再这样攻击下去，根本不会有任何效果，只会白白丢下士兵的生命。

　　荀攸道：“主公，收兵吧！”

　　曹操也无可奈何，左、中、右三军齐攻，可没有给吕宁军造成多大影响，而手下的士兵确伤亡惨重；只是鸣金收兵。

　　回到中军大帐，曹操道：“大家都说下，吕宁军的弩箭太强悍，其杀伤力之大出乎意料，咱们有什么办法能抑制。”

　　大家心里都明白，如果不抑制住城墙上的吕军士兵，别说攻上城墙去，在途中就会全部挂掉，那么密集的箭雨太强悍。

　　吕宁军的箭智矢全是三棱形，三面都有小小的血槽，这大大提高了杀伤力；这在三国时期绝对是创举，有血槽和没有血槽的箭矢，其威力是不一样的；没有血槽的箭矢其杀伤力会小很多，而有血槽的箭矢能有效的射杀，具有强大的威力；这一点在后世的人中，基本都知道这个简单的常识，可在古代就不一样，这么一点点的区别，其威力完全就是二回事。

　　曹洪大傻道：“主公，咱们断掉官渡的水源。”

　　曹操摇摇头道：“官渡就面临黄河，有大把的水源，这咋断啊？”

　　曹洪尴尬的微微一笑，也知道说废话了。

　　许攸道：“主公，咱们打地洞吧？只要能把地洞打入官渡城中，就能形成突袭。”

　　董昭摇摇头道：“官渡的护城河有那么深，怎么挖地洞啊？如果挖得浅的话，在所城河那地方就暴露无遗了，要挖深的话，那太耗时，也容易被吕宁军发觉；只有在强大的攻击下才能开挖，可那样的伤亡就更大了。”


第662章 官渡攻防战（5）

　　晚饭后，曹军继续对官渡城池进行攻击，而且攻势极其凶猛，一次就投入二万兵马攻城。郝昭站在城墙上，微微一笑，心里知道曹军是想采取连续的攻势，让守城的吕宁士兵不能休息；毕竟曹军有二十多万，而郝昭手下只有一万的守城士兵，其中还有一半是飞熊军。

　　面对曹军的强攻，郝昭也不废话，安排好各种火力进行有效的防御，充分发挥连弩的威力，对曹军给予沉重的打击。

　　为了保障士兵的体力，郝昭让手下士兵轮渡休息，顽强阻击曹军的进攻，把各种防御用的弹药准备充分，油锅从不灭火，沸腾的热油随时准备好，只要有曹军攻入城墙下，立即将油锅内的滚烫油水往城墙下倒，再用火箭一射，那城墙下马上就会燃起熊熊大火。

　　曹军攻到城墙旁边后，郝昭手下士兵手中的连弩那可就大展雄风，每次五至十支弩箭就会射出，其杀伤力非常的恐怖，数千把连弩同时射击，城墙下的曹军就会倒下一大片。

　　投石车虽然不能砸死多少曹军士兵，可威力太大，只要被大石块砸中的不是脑浆横飞就是砸成肉末，这对于曹军的士气打击非常的有效，会给曹军士兵心中造成巨大的阴影。

　　战斗打得热火朝天，厮杀声，垂死者的哀嚎声，士兵的叫骂声，兵器的撞击声，高呼的呐喊声交织在了一起，将原本的寂静的夜晚搅得震耳欲聋，愣是将此地变成了铁与血的罗刹场，血花四溅、残肢断臂四处乱飞，每一刻都有人嘶吼着倒下，动静闹得如此之大，让任何人见了都会惊恐万状。

　　吕宁是名穿越者，当然知道远程武器对于战争的重要性；对于古代来说，弓箭其实就是唯一的远程武器装备；这一点一直受到吕宁的重视，对于开发连弩、投石国、弩床、复合弓等远程武器非常的上心，在武器研究方面从来都是不惜成本或代价。

　　在吕宁的心中，能用远程武器解决的问题，绝对不愿意让手下士兵进行近身的肉搏；虽然吕宁军手下士兵的铠甲、头盔等防御能力非常的高，手中的刀枪也很牛叉，可对于近身肉搏来说，再好的防御都会有伤亡，能避免近身肉搏就不会采取。

　　所以在吕宁的军中，士兵的数量虽然不多，可都是精锐之师，从来不追求数量；加上吕宁军中士兵很向往战斗，只有战斗才会立正军功，那就会得到提升和奖励，这种高奖励制度充分激发了士兵的主动性，士兵都很好战，一听说有仗可打，马上就会战意十足，激发出内心的杀气。

　　曹军利用兵力优势，不惜伤亡为代价，虽然攻到城墙下，可面对十二米多高的厚实城墙还是感觉有点力不从心；曹军中各种云梯虽然架了起来，士兵也攻入城墙下，然而效果不是很好，基本无法攀上城墙上就被郝昭手下的士兵给消灭。

　　郝昭见曹军士兵有数千名聚集在城墙下，立即叫道：“浇油，火箭！”

　　城墙上专门负责浇油的士兵立即将滚烫的热油往城墙下倒，曹军士兵被滚烫的热油烫得哭天抹泪，痛苦声响彻云霄，那种惨叫声让人听了会胆战心惊。

　　这还不完，随着郝昭手下士兵火箭的射出，滚烫的热油燃起熊熊大火，不驻是曹军士兵身上的衣服着火，就连云梯等各种攻城器械也燃烧起来，城墙下瞬间变成一片火海。

　　身上着火的曹军士兵乱窜，哭泣、惨叫声、叫骂声吃成一片；曹军士兵纷纷往后逃窜，根本不顾后面的督战队手中的刀枪；而曹军督战队也无法控制后退的士兵，整个曹军乱成一片。

　　在熊熊燃烧大火的焚烧下，滚滚浓烟直冒数十丈高，空气中散发出难闻的臭味，特别是那些被大火烧死、烧焦的曹军士兵尸首，那种难味的胡臭味不仅曹军士兵受不了，就连城墙上的郝昭手下士兵也觉得难受；好多士兵经历此战后，有很长一段时间见到肉就会恶心。

　　片刻的休息，曹军士兵在将军、督战队的督促下，继续对官渡城池进行强有力的攻击；曹军想出各种办法，可在郝昭的指挥下，对曹军给予顽强的反击，让曹军根本无法攻破城池，就连城墙上都无法攻上去，白白损失数万名士兵的性命。

　　曹军连续几天白昼的攻击，没有取到任何效果，而损失的士兵高达5万多人，这让老曹心里在滴血；曹操心里清楚，如果没有好的攻城手段的话，再这样攻下去，只会白白损失士兵。

　　曹军中军大帐内，曹操脸色阴沉沉的，狠狠的瞄了一眼手下的将军、谋士问道：“大家有什么好的攻城办法，都说出来吧！这官渡城池确实不容易攻打，未想到防御能力会如此强大。”

　　荀攸道：“主公，吕宁军城墙上的弩箭太强大，咱们没有办法抑制对方的弓弩箭，要想顺利拿下官渡城池，就必须抑制城墙上的弩箭，否则有再多的士兵攻城也难成功，再说这伤亡也太大了，不是咱们能承受得了的。”

　　曹操郁闷的道：“公达，你说的对，那吕宁军手中的弩箭太厉害，谁知道弩箭的射程会比弓箭远呢？咱们士兵手中的弓箭根本就无法抵抗吕宁军手中的弩箭。”

　　刘晔瞄了一眼曹操，小心翼翼的道：“主公，我们也可以生产五石以上的强弓对吕宁军进行抑制，如果有数千张这样的强弓同时射击，那就能对城墙上的吕宁军士兵造成严重打击，那样咱们攻城就轻松很多。”

　　于禁道：“子扬，五石的强弓虽然杀伤力很大，可有谁能拉得开呢？不要说士兵了，就算我们也没有人能拉得开五石的强弓。”

　　刘晔小心翼翼的道：“手拉不开，那用脚总能拉开吧？”

　　曹操一听，马上道：“子扬，你好好说说，到底怎么一回事？”

　　刘晔道：“主公，咱们生产五石左右的强弓，不求有多少准头，只要士兵用脚登开强弓，对一个方向同时开弓，那射程绝对远级远，肯定能对吕宁军城墙上的士兵造成巨大贡献的伤害。”

　　曹操听一道：“可这一下子怎么生产得出那么多的强弓啊？”

　　刘晔道：“主公，我已经准备好了。”

　　曹操听后脸色一沉，双眼瞪着刘晔，阴森森的道：“子扬，这是怎么一回事？”

　　刘晔听后吓了一跳，任何诸侯都不希望手下的人瞒着主人生产强大的武器装备，这一点不用说，何况是曹操这种疑心病很重的人；如果刘晔解释不清楚的话，那随后等待刘晔的就是曹操的严厉惩罚。

　　刘晔马上跪下道：“主公，我只是准备好的材料，可一直没有生产，没有取得主公的同意我那敢弄出来啊！”


第663章 淮南战事（1）

　　曹操听后，脸色才慢慢缓过来；虽然心里还是有点生气，刘晔没有事先告知，可面对攻城的困境，曹操也不想在这个时候追究责任，只想尽快把官渡城给攻破；至于以后的事再说不迟。

　　曹操道：“子扬，那你立即组织人手生产这种用脚登的强弓。”

　　刘晔道：“主公，我这就安排生产。”

　　再说寿春的袁术，接到曹操的让不皇帝下和旨意，也立即召集手下的文武官员开会研究；袁术自从孙策手中得到传国玉玺后，原本就打算称帝，只是担心庐江的张辽会借机攻击，这才一忍再忍，现在老曹来了旨意，也从各地得到情报，知道会有多家诸侯会同时向吕宁的辖区内的进攻，这可是让袁术高兴死了。

　　在袁术的官邸内，袁术把开发部向文武官员一说，除杨弘、阎象二人不同意出兵外，所有将领都是战意十足，都在想着到庐山江的地盘上去烧杀掠抢一翻，特别是听说吕宁从海外搞回来好多的金钱美女，更是袁术手下武将们眼睛都绿啦，袁术让合肥的杨奉、雷薄、陈兰三人率五万大军向皖城进攻，留下桥蕤率一万士兵守合肥；让纪灵为主将，李丰、张勋、梁刚、陈纪四人为副将率十五万大军随后，高干为粮草压动官。

　　皖城内，张辽、凌操、徐盛、丁奉、陆康等人研究对策，怎样消灭来犯之敌，原本开春后张辽大军也要攻打袁术，现在好了，还未等张辽出兵，袁术到先出兵了。

　　张辽担心的还是孙策，通过几年的发展，孙策把江东六郡基本收入帐下，其实力大增；具可靠消息，孙策接到曹操让小皇帝下的旨意后，也冷库出兵攻打濡须坞码头，想一举歼灭张辽的海军，更想俘获吕宁军的战舰，这才是孙策最想得到的。

　　对于袁术的二十万大军，张辽压根就没有放在眼里，袁术的大军在张辽眼里都是垃圾，根本不值得一提，这方面在各种情报中都有说明。

　　张辽对于孙策的出兵，也做了相应的布置，留下5000名海军就是为了迎接孙策入侵用的；张辽心里清楚，在水面上作战，濡须坞的5000名海军的战斗力绝对超过5万名孙策水军，也有能力抵抗住孙策的进攻。

　　张辽边收集情报，边率四万大军迎敌，留下5000士兵驻守庐江会境，5000士兵驻守濡须坞码头。

　　出征时，张辽让徐盛率一万士兵对横江、巢县、居巢、历阳、涂唐等县进行清缴，然后再直插合肥。

　　却说雷薄、杨奉、陈兰三人率五万大军刚出发二日，就被张辽大军给伏击，其实很简单，由于张辽军拥有望眼镜，张辽手下的侦察兵能老远的看到敌方的情况，而敌方却一无所知。

　　张辽让凌操率五千士兵迂回在一较远的地方埋伏，等待袁术大军过去后听张辽的号令行事；丁奉率五千万兵马在口袋的二侧埋伏，张辽亲率二万大军等雷薄、杨奉、陈兰三人前来。

　　张辽大军出现在雷薄、杨奉、陈兰三人面前时，他们正要准备整理队形进行决战，张辽那会等袁术大军整理队伍，这在吕宁的行军作战中有就规定，不允许搞什么单打独斗之事，更不会等对方排好军阵后才出击。

　　张辽率大军毫不迟疑地率兵马杀了过去，5000名飞熊铁骑在前面冲杀，后面紧紧跟着15000暴熊步兵。

　　张辽率5000飞熊铁骑向袁术大军杀了过去，到弩箭射程范围内，5000铁骑士兵手中纷纷抬起连弩，在很短的时间内就把50000支弩箭射出，只是瞬间就让袁术的大军倒下一大片。

　　此时的袁术的军队还正准备整理阵形呢，就被张辽军冲杀过来，黑压压的弩箭象雨点般飞向袁术大军中，袁术大军还没有做出反应就挂掉近六千名士兵。

　　由于受到弩箭的洗礼，袁术的大军混乱一片，叫喊声、哭泣声、惨叫声纷纷响起，让原本就混乱的大军极度紧张，士兵们四处乱窜。

　　对于这样的不按规矩作战的袁术士兵来说，这可是从来没有过，打仗都是要等双方整理好队形后才开战，怎么吕宁军连最起码的常识都不懂啊！一上来就冲杀，那有这样打战的，到底会不会打仗啊！雷薄、杨奉、陈兰三人也纷给叫口红起来，大骂张辽卑鄙无耻，把张辽的十八代祖宗都喷了一遍。

　　张辽可不管那么多，手提乌枪杀将过去，5000名飞熊军铁骑那可都是在北方大草原上浴血奋战多年，参加过无数有大仗，都是在战火中爬出来的，其战力绝对的强悍，真叫做是以一挡十，甚至是挡二十呢！

　　雷薄、杨奉、陈兰三人手下的五万大军，还没有接触就被弩箭给消灭了近六千人，士气大大的受到影响，整个大军乱成一团，任凭雷薄、杨奉、陈兰三人叫破嗓子也没有用，此时的袁术大军是兵不理官，官指挥不了士兵，都在想着怎样逃生出去，这样才能保住狗命。

　　张辽手中地杆马钧特制的乌枪上下翻滚，舞成一团，乌枪所到之处血花四溅，手下根本就无一合之将，方圆数丈内不会有敌人，都被张辽斩杀于尽。而5000飞熊军士兵也不含糊，暴发出强大的杀伤力，手中马刀对袁术手下士兵大砍大杀，基本上是刀刀见血。

　　张辽大老远就瞅见袁术混乱的军中的雷薄，张辽拍马杀了过去，待得到了两马即将交会之际，张辽暴喝了一声，双手一用力，猛地一个突刺，手中的乌黑贼亮银枪毫无花巧地直取雷薄的胸膛。

　　正所谓中平枪，枪中王，枪枪夺命最难防，别看张辽这一枪没有丝毫的变化，却正合中平枪之要义，枪速极快，枪尖划破空气，爆发出尖锐刺耳的暴鸣声。雷薄显然没想到张辽这一枪竟然来得如此之快，登时就被吓了一大跳，措手不及之下，只好将手中的长枪一横，全力一个上挺，试图架开张辽这夺命的一枪，却没想到张辽这一枪不但快，而且力道十足，其力量之大，远远超出雷薄的想象之外。

　　雷薄手中的长枪是架住了张辽的枪尖，但却没能将枪架开，只听‘喀嚓’一声脆响之后，雷薄手中的长枪已然断成了两截；而张辽的乌枪仅仅只是略微停顿了一下，便毫不留情地刺入了雷薄的胸膛，一挑之下，雷薄的身子已然飞上了半空，人还没落地便已一命呜呼了。

　　“杀，杀，杀！”张辽根本没去管雷薄的尸体，手中的乌枪抡圆了左挑右刺，口中暴喝连连，飞快地杀进了因主将雷薄惨死而慌乱不已的袁术大军中；好一阵大杀四方，威风八面，其手下士兵见张辽如此勇武，自是士气大振，个个奋勇争先，呐喊着杀入袁术混乱的大军之中，一阵砍瓜切菜般的厮杀，生生将袁术手下士兵杀得个落花流水，四下里逃散了开去。

　　没了阻挡的张辽根本不理会四散逃开的乱兵，拍马向向前杀了过去，当看到不远处正骇然不知所措的杨奉、陈兰二人时，毫不迟疑的杀了过去，其气势之凶悍，惊得杨奉、陈兰二人面如土色，竟不敢上前迎战，慌乱地拨马便逃。

　　将是兵的胆，袁术大军将军这么一逃，下边那些士兵哪还有甚战心，再说了，袁术手下这帮子士兵本就训练不好，装备更是特差，说白了比普通百姓也强不了多少；先前是出于将令，抱着侥幸的心里，以为到了庐江城中就能有大把的金钱、美女，这才稍有点士气，现在雷薄被张辽斩杀，杨奉、陈兰二人逃跑，袁术手下这些士兵又有谁会傻到上前去跟张辽拼命，如此一来，自是各自逃跑保命，整个战场上的袁术大军就这么转眼间便崩溃了，也在张辽所参战的战役中还真算是件稀罕事。


第664章 淮南战事（2）

　　面此时，埋伏在二侧的丁奉也率大军多侧面杀了过来，这对于逃窜的袁术大军来说更是致命一击，几十面战鼓在轰天的响，到处是袁术士兵的叫喊声，哭叫声，还有吕宁军士兵斩杀敌人时的卡擦声，血花在飞溅，战马在奔腾，陈兰遇到丁奉，被丁奉三个回合不到就斩落马下，脑袋子搬了家。

　　杨奉见雷薄、陈兰二人先后被斩杀，这还会犹豫，立即拍马就往后逃跑；可还未逃出几步就遇到了在后面埋伏的凌操大军正杀了过来。

　　杨奉遇到凌操，这二人的对决也不是一个级别的，毕竟凌操在三国时期算是一流点将；而杨奉最多就排得上二流点将，二人间的实力悬殊太大；杨奉十多个回合就被凌操手中的大马士革钢刀斩做二断。

　　袁术大军的后路被断，在吕宁军士兵的‘叫投降不杀！投降不杀！’的叫喊声中，很多袁术的士兵只好跪地投降，只有有胆敢反抗的士兵，吕宁军的士兵会毫不留情的斩杀。

　　此役用时不来一柱香的功夫，斩杀袁术前锋军中三员大将雷薄、杨奉、陈兰，斩杀敌军士兵一万余人，俘虏近四万人，只有几百人逃跑出去，张辽军伤亡不到100人，其中重伤、死亡只有28人。

　　张辽留下二千士兵打扫战场和押解俘虏，率二万八千大军直插合肥，到达合肥时，合肥城守将桥蕤一看这怎么守，就放弃合肥城，率兵向寿春退去，张辽大军进城后，首先进行安民告示，稳定民心，并查看俘获的物资等；合肥城中也没有什么值钱的，只俘获了十多万担的粮食。

　　次日凌晨，徐盛大军和张辽会合后；张辽留下二千士兵驻守合肥，又率大军向寿春杀将过去，一路势如破竹，所到之处纷纷开城门投降，这更出乎张辽的意料，想不到袁术会这么不得人心。

　　却说桥蕤率一万大军向寿春撤退，在半路上遇到纪灵大军，纪灵问道：“桥蕤，你怎么一个人带兵跑来做什么？主公不是让你守合肥城吗？雷薄、乐就、陈兰三位将军呢？他们给是攻下皖城啦？”

　　桥蕤听后郁闷，自己都是莫明其妙就丢了合肥城，根本未想到张辽的大军会来攻合肥，那会知道雷薄、杨奉、陈兰的前锋大军呢！

　　桥蕤摇摇头苦笑道：“纪将军，我不知道雷薄、杨奉、陈兰三位将军的情况，他们三人率三万大军向皖城杀过去了。”

　　纪灵听后也是迷惑不解，既然这样，你小子率兵马跑出来做什么啊？要是让张辽大军钻了空子，那此时的合肥城不就是一座空城了吗？

　　纪灵道：“桥蕤，那你怎么合肥城不守，带兵出来做什么啊？”

　　桥蕤苦笑道：“纪将军，现合肥城已被张辽大军占领了，张辽率领几万大军攻合肥城，我一万人马怎么守得住啊。”

　　纪灵着急的问道：“桥蕤，你说什么，合肥城被张辽大军占领了，不是昨天还在你手中的吗？怎么一转眼就变成张辽大军的了。”

　　桥蕤听后怎么说呢？如果守城的话，现在还会有命在吗？你们又不是不清楚大熊军的实力，其战略强悍无比，我怎么守啊！

　　桥蕤道：“纪将军，我也没有办法，张辽军的兵力比我多得太多，也不知雷薄、杨奉、陈兰三位的大军怎么没有和张辽大军碰到一起，估计是走过头啦！说不定此时正乘皖城空虚，皖城已被雷薄、杨奉、陈兰三位将军打下来也难说，反正我是没有他们的消息。”

　　纪灵听后郁闷，这怎么可能呢？张辽肯定知道大军攻打皖城，会让雷薄、杨奉、陈兰的前锋大军轻易过去，这种事说出来三岁孩子都不会相信。只是没有三人的消息，就算是战败也应该有逃脱的士兵啊！

　　纪灵想了想，此时也不是追究桥蕤责任的时候，还是等打完仗再说不迟；况且此时说出后还会影响军心，让手下士兵恐慌。

　　纪灵道：“那你就和我一起去合肥好了，咱们先把合肥打下来，再去皖城也不迟，你也不要忙着给主公汇报情况，要是皖城真是让雷薄、杨奉、陈兰三位将军打下来时，那我们还怕什么。”

　　纪灵和桥蕤二人的关系一直不错，见现在桥蕤丢了合肥城，当然想帮一下；再说了，如果不把合肥收复的话，大军进攻皖城会被张辽大军断了后路，粮草更没有办法保障，只能是先把合肥收复再说。

　　桥蕤道：“好吧，就听纪将军的调遣。”

　　合肥的失陷并没有引起纪灵的高度重视，纪灵心中虽然觉得前锋不可能避过张辽大军，可在内心深处还是有一丝丝的相信皖城现在已被雷薄、杨奉、陈兰的前锋大军攻下来了；只要把合肥收复，那可是大胜战啊！纪灵做梦都没有想到雷薄、杨奉、陈兰三人的前锋大军会被张辽军全歼。

　　这也不能怪纪灵，前锋五万大军就算是溃败，按常规也应该有逃出的士兵，可纪灵没有见到有士兵逃回来；纪灵那会想到，逃跑出去的几百名袁术士兵估计早逃回家去喽！谁还给袁术去送信。所以，纪灵、桥蕤二人不知道情况也属正常。

　　张辽提兵出合肥迎了上去，把纪灵派出的探马全部斩杀于尽；而在野猪林的地方设伏，准备把纪灵的十五成双寺军一举吃下。

　　具侦察得知，纪灵的大军要经过野猪林这地方，而这野猪林道路虽然宽敞，可二侧都有山丘密林，是个伏击的好地方；张辽准备在野猪林这地方和纪灵的大军决战。

　　张辽在纪灵大军前面布下了一个大口袋，让徐盛率五千飞熊军铁骑迂回到纪灵大军的后方，将纪灵大军的退路给断掉，等战役打响后从纪灵大军的后方杀出，彻底解决纪灵的十五万大军。

　　野猪林全长近十公里，左右二侧的山丘密林中由凌操、丁奉二人各率一万兵马隐藏在密林中埋伏，等纪灵大军的中军过后，借机出击，彻底打跨纪灵军士兵的斗志和士气；张辽则亲自率二万大军在正面迎敌。

　　纪灵的探马都被张辽手下的侦察兵给彻底清除，这对于手中拥有望眼镜这样的侦察兵来说，清除纪灵的探马不会很费事，大老远就能发现纪灵的探马，张辽手下的侦察兵能神出鬼没的解决掉纪灵的探马。


第665章 淮南战事（3）

　　张辽率二万大军摆好阵式，等纪灵大军到来，当纪灵大军发现前面有二万张辽大军封堵住路时，纪灵知道大战要来啦，立马让士兵们集中精力，准备应战，纪灵到达大军阵前，正准备整理队形和张辽军决战时，却发现经辽军已经开始攻击啦！

　　纪灵心里可郁闷啦，这是什么战法，怎么一点交战规纪都不懂？我军还没有布好阵的，张辽你小子就来进攻啦，太无耻，太卑鄙，一上来就进攻，战前连招呼也不打一个，名字也不报一下，那有这样的打法。

　　纪灵嘴上骂归骂，还得赶快组织士兵抵抗，但一下子那组织得好呢？张辽大军中军是一万暴熊军，二侧各有5000飞熊铁骑。鼓声一响，中军阵中的一万暴熊军二手手中的连弩纷纷扣动搬机，瞬间就有十多万弩箭闪电向砸进纪灵的军阵中。

　　纪录大军倒下一大片，特别是站在大阵前面的袁术士兵，基本是魂飞天外，有的士兵身上被射中数箭；整个纪灵大军一下子混乱起来，叫喊声、惨叫声响成一片。

　　纪灵虽然在大声呼叫，可作用不是很大，特别是面临张辽军士兵手中强悍无比的弩箭，那射击速度实在是惊人的快，根本不是纪灵能想象得出来的，其杀伤力也比一般的弓箭强好多。

　　张辽见纪灵大军混乱起来，马上手提乌枪高高举起，大声叫道：“杀！”

　　随着张辽的叫喊，一万飞熊铁骑从二侧杀向纪灵大军，中军的一万暴熊军也不落后，队形整齐有序的杀向纪灵中军，士兵口中大叫：“杀！杀！杀！”

　　张辽率领的一万飞熊铁骑也不含糊，先用手中的连弩来一波箭雨的洗礼，随后收好弩机，从得胜钩上抽出马刀，向混乱无比有纪灵大军杀了过去。

　　纪灵虽然叫喊，也组织起了部分弓箭手对张辽的大军进行无差别的射击，高顺的陷阵营及高顺、周泰身后的一万多名骑兵及四千多步兵，那可不是吃素的，很短的距离，瞬间就到啦，纪灵大叫，让他的弓箭手对青州军的骑用箭射击队击，可纪灵手下的弓箭射出去貌似没有多大作用；开玩笑，吕宁军中的士兵身上的铠甲、头盔、护片可都是用麻钢制造出来的，麻钢那可是后世造枪支大炮的钢材啊！在现在这个时代，刀剑、弓箭能伤到性命的机会很小，最多就是擦破点皮罢了！

　　二军还未接触，纪灵手下大军就损失数万，这让纪灵郁闷死了，这样的作战从未见过，也未想到张辽手下弩箭会如此强悍，只是瞬间就射出那么多的箭，这是纪灵从来没有想过的。

　　张辽率领一万飞熊铁骑撞入纪灵大军中，对于拥有强大铁骑的张辽军来说，无疑是占有极大的优势；袁术在淮南一带，那里有骑兵啊？这不是袁术不想，也清楚骑兵的重要性，可袁术无法弄到战马，这才是最致命的短板。

　　步兵对战骑兵，这根本就不是一个级别的战斗，加上袁术手下士兵训练极差，战斗素养不高，纪律差，只会打顺风战，只要遇到袭击时就会乱成一团，不知所措。

　　对于张辽来说，经历过太多的硬战，对于战场上瞬间发现的战机绝对不会错过；张辽发现经弩箭的洗礼后，纪灵大军一下子混乱起来，那就是机会，是击败积极行动军的机会；如果不抓住，让纪灵整军的话，那肯定是一声硬战，毕竟纪灵手下还是有近二万名士兵算是强兵，虽然不能跟暴熊军相比，可也算是老兵油子了。

　　飞熊军铁骑手中的马刀平起，呼啸着劈了下去，汹涌扑将而至的暴熊铁骑便如狂风暴雨般撞纪灵大军中，纪灵大军被生生撞成了碎末，刀锋之下，血肉翻飞，残肢断臂漫天飞扬，惨叫声中，站在在最前列的近千纪灵手下官兵顷刻间变成了残破的尸体。

　　“杀！”张辽怒吼一声，手中的乌枪猛地一个突刺，将一名冲上前来的袁术副将挑落马下，顺势横着一扫，将两柄刺过来的枪挡开，旋风般地打马冲入了纪灵乱军之中，手中的乌铁枪左挑右抹，接连将几名纪灵手下士兵挑杀于枪下。

　　杀红了眼的飞熊铁骑士兵根本不理会这等惨烈的场景，趁着纪灵大军混乱之机，奋勇向前扑击，打纪灵大军一个措手不及，一阵刀光剑影后，暴熊铁骑所到之处纪灵大军瞬间便被扫荡一空。

　　这才一个照面的功夫，纪灵手下十五大军便已倒下了数千人之多，算上被弩箭射杀的纪灵军官兵，开战才不过那么一点的时间，纪灵大军竟已损失了数万的兵力，这等惨痛的打击，顿时令在纪灵气得暴跳如雷，一把抽出腰间的三尖俩刃刀，迎着张辽就杀了过去。

　　张辽见纪灵杀到，提起乌枪就是一刺，这一琐来得极快，如闪电般划破了空间，瞬间便到了纪灵的咽喉之处；纪灵潜意识的头一歪，张辽乌黑的枪尖闪烁着死亡的寒光，枪风刮得纪灵面孔生疼，手中的三尖俩刃刀也避了过去。

　　纪灵的个人武艺还是非常不错的，也算是进入了一流点将的行列，和张辽的勇武也只差了一点点，张辽要想在短时间内把纪灵解决掉，那是不现实的；好在张辽手中的乌枪性能优越，身上铠甲、头盔等装备不是纪灵能相比的，这也为张辽的取胜先进分子了胜机。

　　纪灵为人刚烈，尽管此时己方已然处于绝对的劣势，伤亡惨重之下，原本十五万大军也损失了数万，可此时纪灵必不选择，如果不能制止张辽大军的杀戮的话，那手中的十五万大军很快就会灰飞烟灭，这一点纪灵心中很清楚。

　　“杀！”

　　“看抢！”

　　纪灵和张辽两人几乎同时暴吼了起来，抢刀并举，凶狠地硬碰了一击，但听“砰”地一声巨响，火花四溅，两人同时觉得双臂一阵剧颤，虎口发热，手中的乌枪、三尖俩刃刀竟被对方的力道弹了开去，大惊之余，这才发现对方之力量竟然不在自己之下，自是不敢怠慢，各自收枪收刀回撤，打马盘旋，相互凝视了一眼，再次向对方杀了过去。

　　张辽的力量在吕宁中算是佼佼者之一，虽然不是以力量著称，毕竟吕宁军中也没有多少人超过张辽的力量，张辽的枪法却是吕宁军中诸将里的楚翘，仅比赵云差上那么一点点。

　　张辽见纪灵的力量不在自己之下，也就不再打算以力取胜，眼瞅着纪灵快马杀到近前，立时暴吼了一声“杀！”手腕一抖，出手便是一招“梅花三弄”，但见枪花灿烂间，虚实不定，如幻似真般地向着纪灵罩了过去。


第666章 淮南战事（4）

　　纪灵身为袁术军中最强的勇将，那三尖俩刃刀更是家传绝技，早就闻名于世，也确实不是弱者；先前与张辽硬碰硬了一回，没能占到丝毫的便宜，自是也起了以巧取胜的心。

　　此时纪灵见张辽这一枪变化莫测，心中便是一凛，不敢怠慢，同样是暴吼了一声 “杀！”手臂一振，手中的三尖俩刃刀猛地向张辽的枪中砍了过去，这确实是破虚实变幻中杀招的最佳手段。

　　两员大将这一出手，顿时带起了一片强烈的枪啸声、刀避声；张辽手中嗡嗡作响，枪花灿烂不已，煞是好看；纪灵手中的三尖俩刃刀舞成一团，若是有旁观者在，一准会被这两人的招式弄得头晕目眩，然则对于交战的双方来说，却没那个闲情逸致去欣赏对方招式所造成的美景，各自小心凝神地寻找着对方招式里的破绽，只可惜尚未有所发现，两大强招便已迎头撞在了一起，听一阵“叮叮当当”的脆响之中，两员大将手中的兵器硬生生连续撞击了数十击，各自都被震得手臂发麻，心中都是一片的骇然。

　　张辽心中也佩服纪灵勇武，张辽豪气陡然间蹿升了起来，手中的乌枪一摆，大吼一声：“再来！”话音一落，再次向着纪灵杀了过去；与此同时，打出了火气的纪灵也不甘示弱，同样一声长啸，纵马向着张辽扑击了过去，一场恶斗再次开打了。

　　纪灵乃是袁术军中最强的武将，也是军中的灵魂，纪灵这一被张辽缠住，原本就混乱无比的纪灵大军立马就支撑不住了。张辽大军虽然在人数上相差太多，可在士气上、还是个人的武艺上、装备上都比纪灵大军强很多；跟随张辽杀过来的一万飞熊铁骑，那可都是在北方大草原上浴血奋战多年，都是从战火中爬出来的生者，其实力不是纪灵手下士兵能相比的。

　　张辽、纪灵二人大战五十多个回合，纪灵感到有点支持不住，这主要还是心中牵挂手下士兵，此时的纪灵手下士兵正在大规模的溃逃；纪录如果再不走的话估计连命都要挞上。

　　隐藏在野猪林二侧山岳上的凌操、丁奉二人，见张辽大军撞进了纪灵的军阵中，也不含糊，立即率领手下士兵杀向山来，这更增加了纪灵大军的溃散。凌操、丁奉二人如猛虎下山，把纪灵原本就混乱的大军搅得七零八落。

　　正当纪灵想逃跑的时候，凌操、丁奉二人杀到，在吕宁的军中根本不搞什么单打独斗，讲究的是团体作战，凌操、丁奉也不管那么多，提志手中枪就往纪灵身上招呼，凌操一枪偷袭，一下就把纪灵打落马下，被士兵捆绑了起来。

　　纪灵手下士兵见主将被擒，那还有信心再抵抗，纷纷转身就逃，就连李丰、梁刚、陈纪四人也拼命往后逃跑，从而带动大军的溃不成军。

　　丁奉见纪灵被凌操打下马后，立即向杨丰杀了过去；而正在全心逃跑的杨丰根本不晓得有人盯住了，只顾拍马逃跑，可丁奉的战马都是性能优越的战马，其速度比杨丰的快太多，杨丰还没有逃跑出多远，这被丁奉从后面一枪给直接贯穿。

　　张辽追上梁刚后，一枪打落马下，让手下士兵也给捆了；而陈纪则拼命逃跑，还未逃跑出去，就遇到了徐盛的大军。

　　徐盛挥军杀了过来，迎面就是凶狠的一枪，陈纪根本就没有任何抵抗的能力，仅仅一舍就被徐盛挑落马下，被占马给踏成肉泥！

　　袁术大军在逃跑中，见后路被断，心中更是惊恐万状，也知道要想活命只能是跪下地投降，否则就会挂掉；虽然被吕宁军俘获后要被劳动改选几年，可比丢掉性命强啊！

　　纪灵的十五万大军土崩瓦解，面对凶残的吕宁军，只能是跪下地投降，只有在后面押运粮草的张勋幸免于难。纪灵及手下将领死了死，俘的俘，袁术的士兵一看，这还怎么打什么啊！

　　绝大多数纪灵的士兵在张辽军士兵的大声叫喊‘跪下地投降！投降不杀！’的叫喊中，纷纷跪在地上高举双手，等待张辽军的俘虏。

　　二个时辰后，纪灵的十五万大军彻底被消灭，共斩杀、射杀纪灵大军近四万余人，俘虏近十万余人；张辽部伤亡二千多人，其中重伤或死亡的仅有200人不到，这真正是一声大胜。

　　战役结果后，张辽马上道：“凌将军，你马上赶回濡须坞，严防孙策的入侵。”

　　张辽出兵以一一直就是担心孙策的入侵，虽然在濡须坞码头驻扎有5000海军士兵，可没有大将驻守，心里还是忐忑不安，毕竟那里只有几名军校毕业出来的小将，基本还没有经历过什么大的战役。

　　凌操道：“是！”说完后，凌操立即带领手下亲兵就立马向濡须坞返回。

　　张辽估计袁术接到兵败的情况后会率兵逃跑逃，可袁术也只有逃向汝南一带，其他没有什么出路；张辽让徐盛率领一万飞熊铁骑在寿春到南阳的路上进行埋伏，等待袁术的溃逃。

　　张辽留下5000多名士兵打扫战场和处理战俘，张辽带上丁奉，率领二万大军向寿春杀了过去；张辽不想让袁术有喘息的时间，要在第一时间彻底解决淮南问题。

　　确实说纪灵十五万大军，极大部分被张辽大军斩杀或俘虏，还是有万多名纪灵手下士兵逃跑出去；这些逃跑出去的士兵，一部分碰到了后勤粮草押运的张勋。

　　张勋见纪灵手下的士兵逃回来，也不知道是什么事，立即让亲兵抓了几名士兵过来问话；不问不知道，一问真是吓一跳。

　　张勋听闻纪灵的十五万大军既然在二个时辰不到就灰飞烟灭，这下张勋那还敢停留，立即点起兵马，押着粮草就往回跑，生怕跑慢了被张辽追上。

　　张勋边逃跑边收留下纪灵手下溃逃出来的残兵败将，几日后，手中既然收留了近五千的逃兵，让张勋手下有近一万五千名士兵，可张勋还是不敢休息，不论士兵再累都马不停蹄的直接向寿春返回。


第667章 淮南战事（5）

　　却说寿春的袁术官邸内，袁术怀中搂着漂亮的美人在肆无忌惮的揉搓，把胯下的美人搞得姣喘吁吁，让整个官邸内春色无边，香艳之极。袁术还在做着美梦，以为打下皖城后一定能找到江南美女若干，也相信手下的将军会把最漂亮的美人送来，根本不会想到大军会被消灭。

　　正当袁术在美人娇艳躯上努力肉搏时，张勋直奔袁术的官邸内，让袁术的亲兵去向报告。

　　袁术有亲兵心知情况紧急，也不敢眈误，立即跑到去就大声叫嚷道：“主公，大事不好啦。”

　　此时的袁术正在美人身体上冲刺，刚要攀上顶峰，而被亲兵的叫嚷声大扰，这心里可是气愤无比，提起枕头就往房门外砸了过去。

　　袁术叫骂道：“叫什么啊？”

　　亲兵道：“主分，张勋将军来了，说是有重要的军情报告。”

　　袁术听了郁闷，这张勋不是押运粮草，随纪灵出征讨伐庐江吗？他回来做什么啊？

　　袁术虽然心里很生气，可张勋从前线回来，那肯定是有重要的事要说，否则也不会啊？袁术大手在美人的胸脯上重重的捏了捏，还在美人的雪臀上轻轻拍了二巴掌，这才起身。

　　袁术出来后，冷冷若冰霜的瞄了一眼张勋，这才厉声呵斥道：“张勋，你不是去讨伐皖城去了吗？你回来做什么啊。”

　　张勋听后也是郁闷，这主公问的什么话啊？这都是什么时候了，还在想着肉搏。张勋当然清楚袁术的德性，知道袁术最好色，和美人肉搏时基本不分白昼，这种事袁术手下的文武官员都清楚。

　　张勋苦笑道：“主公，纪灵大军被张辽军击败了！现在听逃跑回来的士兵讲，我军大败。”

　　袁术听后愣了一下，这怎么可能呢？张辽手下只有五万士兵，而且还要对付孙策的攻击，能动用的兵马最多就只有四万人；可纪灵手下有二十万大军，怎么才几天时间就失败了，这开什么玩笑？

　　袁术大声呵斥道：“胡说！”

　　张勋苦笑道：“主公，是真的，纪灵大军战败了！”

　　袁术听后直接傻眼了，一下子愣在当场，眼睛呆若木鸡的看着张勋，眼神中一片茫然不知所措。张勋的话真的把袁术吓得不轻，纪灵率领的二十万大军，那可是袁术所有的家当，更是手中唯一的实力。

　　好半天袁术才从震惊中回过神来，瞄了正好张勋后道：“道底是怎么回事，你给我说清楚点，怎么就败？是怎么败的？那合肥呢？雷薄、杨奉、陈兰等人呢？”

　　袁术一连串的问题，把张勋问得张口结舌，真不晓得应该怎样回答。

　　张勋小心翼翼的道：“主公，具体情况我也不知道，我是听说纪将军的大军败了，就带着手下士兵押运着粮草跑了回来。”

　　袁术听后气不打一处来，这都是什么话啊？既然是听说纪灵大军败了，也不调查清楚就跑了回来，你小子可是后勤保障的将军啊！要是纪灵大军没有失败，也要让你小子的的粮草补给不上而大败的。

　　袁术大声骂道：“你这饭桶，什么情况都不清楚就回来做什么，还不敢快把知情的士兵给我叫来。”

　　袁术到现在还不敢相信纪灵的二十万大军会战败，听了张勋没有边际的话，心里还在有梦想、侥幸。当然，这样的事就算是放在任何人身上也很难接受。

　　不大一会，张勋叫来纪灵大军中逃跑回来的几名士兵，几名名士兵都分别道：“主公，我们的大军被张辽军打败！张辽大军太厉害了，我们砍他们，好像是砍不死，他们砍我们是一刀就断头丢臂的，才二个时辰不到，我们的十五万大军全部完了，只有我们数千人逃跑出来，其他的不是死就是被俘了。”

　　袁术听后脑海中上片空白，立即就挡机。

　　好半天袁术才问道：“你们说的是真的吗？”

　　几名逃跑回来的士兵，生怕袁术怪罪，不停的向袁术磕头，脑袋都磕出血来，听了袁术的问话，那敢犹豫，马上齐声道：“主公，是真的。”

　　袁术再问道：“那纪灵、李丰、梁刚、陈纪呢？”

　　那几名士兵说道：“纪将军、梁将军、桥三人好像被张辽大军军围起来啦，具体是怎么样我们逃回来的都不知道。”

　　袁术一听，知道眼前的几名小兵蛋子老早就逃跑了，估计才一开战就闪人了。这下把袁术气得暴跳如雷，袁术跳将起来，对那几名士兵来一通暴踢，直把几名小兵踢得叫喊连天。

　　此时谁也不敢上前去拉袁术，更不敢相劝了，只能任由袁术暴踢，直到袁术踢得累了才罢休。

　　袁术的首席谋十见老大踢累了休息，瞄了一眼被袁术踢得脸青鼻肿的几名小兵，迷惑不解的问道：“怎么桥将军怎么会和你们在一起啊？他不是在合肥吗？”

　　袁术听后反应过来，马上厉声道：“是怎么一回事？桥蕤不是在合肥城中吗？”

　　几名士兵小心翼翼的道：“我们不知道，只知道是半路上桥将军率一万士兵返回时碰到我们，然后就跟我们一起去合肥啦。”

　　听了几名小兵的话，袁术和手下文武官员都迷惑不解，这合肥原本就是桥蕤率领一万兵马驻守，怎么会率兵马碰到纪灵大军呢？这都是些什么事啊！

　　阎象苦笑道：“你们不是去进攻皖城吗？怎么要去合肥做什么啊？”

　　几名小兵道：“听说是张辽率大军杀到了合肥，桥蕤将军不敢应战，还未等张辽大军到来就带着手下士兵逃跑出合肥，纪灵将军说为了确实后方的安全，得先把合肥收复才行。”

　　袁术手下的谋士一听，傻眼了，这都是什么人啊？敌人还未到就逃跑，主动让出合肥城，况且是手中拥有一万士兵，世上有这样的事吗？

　　袁术听后再次大声骂了起来，把桥蕤的祖宗十八代都喷了一翻，所得袁术一屁股坐到地上，杨大将一看，立即上前把袁术给扶了起来。

　　袁术喘息片刻后道：“那前锋的雷薄、杨奉、陈兰的大军呢？”

　　张勋小心翼翼的道：“主公，听说雷薄、杨奉、陈兰三位将军可能和张辽大军错开了，所以前锋大军直接去打皖城，而合肥只有桥蕤率一万士兵守卫。桥蕤说，雷薄、杨奉、陈兰三位将军还没有走几天，张辽大军就杀到合肥城下，所以桥蕤只有撤出合肥城，半路上遇到纪灵将军，纪灵将军说先不要告诉主公，先将合肥收复了，等雷薄、杨奉、陈兰三位将军有捷报时再报告主公，所以桥蕤就和我们一起去合肥。”

　　当然这些事，张勋也是听桥蕤说的，原本纪灵都没有得到雷薄、陈兰、杨奉三人的消息，作为后勤保障的张勋当然更不清楚；只是现在袁术询问，不回答也不行，只好小心翼翼的回答。


第668章 淮南战事（6）

　　张勋的话其实只要是稍有点智商的人都明白，那绝对是胡说八道，五万前锋大军会和张辽错开，这种事是根本不可能发生的，就算是雷薄、陈兰、杨奉三人率大军陷落前行，也不可能绕开张辽大军的侦察，毕竟是五万人马，怎么可能不留下痕迹呢！

　　袁术侥幸道：“那雷薄、杨奉、陈兰三人有什么消息呢？”

　　张勋摇摇头，小心翼翼的道：“主公，雷薄、可以休矣奉、陈兰三人的消息都没有，估计是皖城得手了，现在皖城空荡荡，没有什么士兵守卫，他们搞不好正在快乐呢。”

　　这不是胡说吗？也只有袁术手下的武将会这样想，毕竟这些武将平时就是到处寻花问柳，基本是每天都离不开女人的肚子。

　　杨弘苦笑道：“主公，请赶快备战，说不定张辽大军就会杀过来了？”

　　袁术听后摇摇头道：“这怎么备战啊？精兵都被纪灵带走，寿春城中只有二万兵马，加上张勋带回来的，也就是三万兵马，可这些兵马都基本算是老弱病残，抵抗得住张辽大军的进攻吗？”

　　杨弘道：“主公，张辽大军肯定不用多长时间就会杀到，雷薄、杨奉、陈兰三位将军是肯定玩完了，绝对是被张辽的大军给消灭，怎么可能是错开了呢？就算是三位将军想错开，那张辽也绝对不会犯如此低级的错误，张辽一代名将，什么机关报战役都经历过，能犯这样的弱智错误吗？”

　　张勋听后立即反驳道：“这不可能，要是雷薄、杨奉、陈兰三人的前锋大军有什么问题的话，起码也要有士兵逃回来啊！可一直没有前锋大军的消息。”

　　张勋的想法也很正常，毕竟五万大军不可能被张辽大军全部歼灭或俘虏，肯定会有漏网的，一般情况下也绝对会有逃跑出来士兵回来报信；可张勋那会想到袁术手下的士兵说白了大部分都是抓壮丁来的，不是自愿加入袁术大军；而面对张辽大军的杀戮，那里还有胆量跑回来啊！不找个地方躲起来才怪。

　　李大将道：“主公，加上张勋将军带回来的士兵，整个寿春只有三万士兵，要想守住寿春估计很困难，主公还是早点下决心吧！到底是要逃走还是留下来，要早做打算。”

　　袁术心里也明白，此时能到什么地方啊？有点交情的就只有曹操那里，可到了老曹那里会有好的结果吗？这一点袁术清楚，曹操是绝对不会使用自己的；可守城的话更是危险。

　　袁术迷惑不解道：“我们到什么地方啊？再说了，如果雷薄、杨奉、陈兰三人真的攻下皖城那怎么办？而我们又将寿春给放弃，那就得不偿失，咱们还是留下来吧！先搞清楚情况再决定。”

　　阎象摇摇头，苦笑道：“主公，雷薄、杨奉、陈兰三位将军肯定玩完了，主公你想啊，连纪灵将军的十五万兵马都被张辽全歼，那雷薄、杨奉、陈兰三人勇武不如纪灵，兵力没有纪灵的多，怎么可能会说是错过个头这样的事情发生，那肯定是他们三人都死了！士兵也被全部歼灭，否则的话，怎么会有张辽大军杀到合肥城呢！那张辽大军又不是傻瓜，能让雷薄、杨奉、陈兰三人去轻松的攻打皖城，这是根本不可能的事，只有傻子才会相信这样的说法。”

　　袁术郁闷的道：“你们是说我的二十万大军全完了，就只跑回来这数千人？其他的士兵都消失了，这十多天前还好好的吗？”

　　杨弘道：“主公，当初出兵时就建议不要轻易动兵，要三思而行，可主公老是想着庐江的富裕；那大熊可不是好惹的人，自从吕宁出世以来，无故出兵进攻吕宁的貌似都没有落得好的归宿。”

　　袁术道：“现在说这些还有啥用，赶快想想该怎么办？”

　　阎象道：“主公，现在只有一条路，那就是死守寿春，否则能到什么地方啊？当然，还有一条路就是投靠曹操，可曹操这次弄出那么大的动静，吕宁会放过曹操吗？”

　　袁术道：“寿春怎么守，只有三万人马，还不够塞牙缝呢！马上派人去打听雷薄、杨奉、陈兰三人的消息再说。”

　　杨弘道：“主公，就算要等雷薄、杨奉、陈兰三人的消息，那也得加强寿春的防备；如果估计不错的话，不用几天张辽的大军就会杀到寿春来。”

　　袁术道：“杨大将、张勋，你们二人去布置防守。”

　　杨大将、张勋二人听后齐声道：“是。”

　　袁术一转身返回内室，见美人身着轻纱，婀娜多姿的胴体时隐时现，特别是美人胸脯上那对饱满硕大的山峰更是诱人之极，雪白的肌肤光滑柔嫩；加上美人的媚态，更显风情万种。

　　此时的袁术心中郁闷，正无处发泄，见眼前的美人如此放荡，立即上前把美人扑倒在地，肆无忌惮的蹂躏，大手在美人柔嫩的肌肤上揉搓，也不管美人是否准备好，挺枪就上，以此来发泄内心的郁闷。

　　袁术没有等到雷薄、杨奉、陈兰三人的消息，而是等到了张辽大军的到来。这一点不奇怪，张辽大军都是用战马代步，消灭纪灵大军后，张辽率大军立即向寿春杀来，其速度非常的快速，目的就是不想让袁术有更多的准备时间。

　　正在美人身上肉搏的袁术，听说是张辽率大军杀到，一下子心都凉透了。片刻的呆滞后，袁术起身，带着手下文武官员跑到城墙上观望。

　　张辽大军马不停蹄的杀到寿春，让站在城墙上的袁术胆战心惊；袁术手下士兵更是惊恐万状，这么多年来一直流传大熊军的杀戮血性，有的传闻更是把大熊军描述成凶杀恶神的魔鬼，还未交战，袁术手下士兵在士气上就泄劲了，这还怎么抵抗啊！

　　张辽见袁术等人站在城墙上小声说话，立即让丁奉率5000飞熊铁骑杀到城墙下，用手中的连弩来一翻无差别的覆盖射击队击。

　　丁奉接到命令后，呵呵一笑带着5000铁骑冲到城墙150步外，这是袁术手下弓箭手无法有效射击的距离。

　　丁奉大手一挥，5000张连弩同时扣动搬机，数万支弩箭象雨点似的闪电般飞向城墙上。面对数万支弩箭的快速杀到，袁术当时就傻眼了，呆若木鸡的站在城墙上一动不动，幸好是身边的张勋反应及时，一把将袁术扑倒在地下，否则的话，袁术估计就挂了。

　　城墙上的袁术士兵也是半点准备没有，根本未想到张辽大军手中的弩箭会有如此远的射程；当数万支弩箭杀到后，立刻乱做一团，叫喊声、衰嚎声、惨叫声，加上弩箭射入士兵身体上发出的卟哧声，形成的异类的美妙音乐。


第669章 淮南战事（7）

　　张辽手下士兵见寿春城墙上袁术及手下官兵乱成一团，那狼狈不堪的样子引得士兵们暴笑起来。袁术手下的谋士武将都未想到张辽大军的实力会如此之大，仅仅是瞬间即逝的就让城墙上的守城士兵伤亡三成；虽然是无准备，被张辽大士兵偷袭一次，可这弩箭的威力实在太强悍。

　　回过神来的袁术爬了起来大声叫道：“赶快守城，敌人要进攻了！”

　　旁边的阎象听后摇摇头，苦笑道：“主公，城墙下只有骑兵，这怎么攻城啊？这是张辽军来示威，攻打城池得靠步兵。”

　　张辽再笨也不会用飞熊铁骑去攻打城池，这一点估计任何将军都这样；而袁术估计是吓昏了头，这才会如此放黄腔。

　　丁奉让手下飞熊铁骑射完一盒弩箭后，也没有再继续纠缠，立即带5000铁骑返回张辽大军前。张辽心里知道，手下士兵虽然行军时都有战马代步，可连续作战，让士兵在体力上还是有了不少的透支。

　　张辽也不想草草攻打寿春城池，那样会让手下士兵伤亡大，这是不行的；吕宁手下士兵都是经过严格的训练，基本都需要一年以上才能成军，训练好一名士兵可不容易，付出的钱财也不少，每损失一名士兵，带兵将军心里都会很心痛。

　　张辽哈哈一笑道：“大军扎营休息，明天再收拾袁术那老傻。”

　　袁术及手下文武官员见张辽大军象风似的瞬间即逝，一眨眼功夫就都不见踪影；袁术也只好命令张勋、杨大将守好城池，自己带着文官回官邸研究对策去了。

　　见识过张辽大军的恐怖实力后，杨弘道：“主公，寿春城池肯定是守不住的，主公心里要有准备；到底想到什么地方可要想好。”

　　袁术中后本想臭骂一顿杨弘，可想想说的也有道理，是得做好逃跑的打算，只是要逃往何处去呢？江东去不了，就算去孙策那生活上子也不会收留，这一点袁术心里清楚；荆州刘表那里也没有什么交情，加上距离相对而言远一点，也不一定能逃出张辽大军的追杀；现在唯一能逃往的地方真的只有曹操那里去了；袁术心里明白，就算逃到曹操那里，曹操也不会给好脸色。

　　袁术想了好一阵，最后苦笑道：“大家做好准备，看来咱们只能往曹操那里避难了。”

　　次日早饭后，张辽带大军前来攻城，今天张辽可是准备充分，一万飞熊铁骑布在中军的二侧虎视眈眈，中军一万暴熊军士兵布在中间，数十架昨晚上安装好的投石车推到阵前，距离夺奉城墙大约有二百多步；投石车后面是一万暴熊军士兵严阵以待，随时准备出击。

　　随着张辽让号令兵发出指令，数面战鼓齐声响彻云霄；数十架投石车听到鼓声后同时开火，大小不一的石块纷纷砸到城墙上，大的石块有数十公斤，小的也有几公斤；城墙上空黑压压的一片落了下来。

　　袁术的守城士兵那见过如此恐怖的打击，一下子全蒙了，直到石块砸到人身上，脑浆四溅时才反应过来躲避；这种投石车的杀伤力虽然不大，但那威慑力极大，能在袁术士兵心中造成极大的恐慌。

　　一轮石块砸到城墙上，袁术守城士兵虽然只有数十人死亡，还有数十人被砸伤，可那威慑力太恐怖，被砸到脑袋时，脑浆立即四溅，砸到人身体上时，碰到大的石块会让人变成肉末。

　　经过几轮的投石车打击后，寿春城墙上的袁术守城士兵都纷纷躲了起来，有的士兵干脆直接闪人逃走了，很多士兵跑到安全的地方躲藏，就算城墙上的大将张勋、杨大将二人怎么叫骂都不起多少效果。

　　张辽见寿奉城墙上的守城士兵躲藏起来，马上让撞城车上前去冲撞城门，这种撞城车也是马钧最新研究出来的攻城器械；撞城车有轮子，有滑杠，操作起来很轻松，也很方便，能拆卸搬运。

　　杨大将见一大家伙往城门驶来，立即让手下弓箭手招呼；可守城士兵的脑袋才一露头，可上就有无数的弩箭飞奔而来，脑袋上就会被射成马蜂窝。

　　张辽在撞城车出动时，早就让5000连弩手进行掩护，只要看到城墙上有敌军士兵露出身体，马上就用手中的连弩攻击。

　　张辽见城墙上一名将军，其实就是杨大将在叫喊，张辽立即让手下的狙击手狙杀。得到命令后的狙击手立即端起手中的狙弩箭，瞄准镜里出现杨大将的脑袋，一扣搬机，弩箭象闪电般的击出。

　　杨大将感觉有什么东西砸来时，知道危险来临，可还是慢了那么一点点，杨大将没有躲闪开，弩箭命中脑袋，直接贯穿；杨大将双眼睁得象牛眼球似的，到死都不知道是怎么挂掉的。

　　张勋一见杨大将挂掉，知道城池马上就会被攻破，再延误的话，估计不是被俘虏就是死命；张勋交待守城士兵守好城墙，自己快速跑到袁术的官邸。

　　张勋道：“主公，纺辽在军正在攻打城池，马上就会攻破，赶快逃跑吧！”

　　袁术一听那还敢多停留，立即带上手下人就往西门逃跑；袁术心里知道，被吕宁俘虏后会很惨；吕宁那小子根本没有人性，再大的官被俘虏后都要去做苦力；吕宁才来管你是否有地位、是儒士，对于吕宁来说，俘虏都是一样，要想活命就得做苦力，做几年苦力后才会有自由。

　　这些袁术听了不少，也知道其兄袁绍的待遇；虽然吕宁没有让袁绍做苦力，可袁绍被俘虏后是写信让手下的各地的官员投降，这从某一种角度来说，袁绍也是立下点功劳的。可吕宁只给袁绍自由，至于生活就根本不管；而袁绍原家中的财产全部被吕宁收缴，袁绍没有办法，只能靠劳动维持生活，没有多少年就挂了。

　　寿春的东城门在撞城车的冲撞下，没有几下就破了；丁奉一见城门被撞破，立即率飞熊铁骑杀进城去；张辽也率大军随后杀进城中，对胆敢顽抗的敌人给予彻底的消灭。

　　张辽大军杀进寿春城后，袁术手下的士兵基本都是跪地投降，没有受到什么大的抵抗，占领袁术官邸后才发现袁术从西门逃跑了。

　　张辽让丁奉率一万飞熊铁骑追杀袁术，张辽则在城中安抚百姓，让手下士兵维持秩序，平息战火，让百姓尽快稳定下来，这些工作在内政官员没有就位时都是由军方临时负责。


第670章 孙策的心病

　　丁奉率大军追出二十里后，终于赶上的袁术一行的溃败之军；袁术见丁奉大军追了上来，让张勋率军阻挡，自己则带着几名官员，在数千名的护卫下逃跑；袁术心里也明白，步兵是跑不过骑兵的，以及让丁奉给消灭，不如丢下步兵阻挡；自己率仅有的数千名骑兵逃跑要紧。

　　丁奉大军对袁术丢下的士兵进行摧枯拉朽般的砍杀，张勋拍马杀了过来，和丁奉大战二十多个回合，最后还是由于心神不定，被丁奉斩于马下；张勋被斩杀后，手下士兵立即跪下地投降。

　　正当袁术逃跑在汝南的半路上时，士兵是疲惫不堪，牢骚满腹的时候，徐盛率一万飞熊铁骑杀出。袁术手下虽然有数千名骑兵，可在战力上根本和飞熊铁骑不是一个级别的，就算是战马就不是一个级别的，加上武器装备的劣势，只是片刻时间，袁术一行彻底被歼灭；袁术在乱军中跌下战马被踏成肉末。

　　袁术手下的谋士阎象、杨弘被俘虏，其近二千多名士兵见袁术挂后，也跪下地投降，最让徐盛高兴的是在逃跑中，袁术既然带上了大批黄金、白银、珠宝。

　　阎象、杨弘二人被俘后，杨弘则问道：“请问徐将军，那雷薄、杨奉、陈兰三人的五万大军是不是被你们给消灭了。”

　　徐盛哈哈一笑道：“是啊！五万大军全部歼灭，雷薄、杨奉、陈兰三人都被斩杀了。”

　　阎象、杨弘二人听后一声叹息，再也不说什么。

　　寿春攻下后，由于袁术挂掉，而术袁术辖区内的其他地方也纷纷开城门投降，仅仅是几天时间，张辽大军就彻底控制了袁术的地盘。

　　张辽大军呆在寿春进行适当的休整，同时也是为了等待内政官员的到来；在内政官员到来之前，整个百姓的生产生活都得张辽等人负责妥善安置。张辽让手下人四处张贴安民告示，把粮草分配给百姓，这些工作非常的繁琐，可还是得做。

　　十多天后，内政官员来到，张辽立即率大军向下邳城杀了过去。原本没有攻打下邳的计划，可在曹操联合各诸侯进攻吕宁时，虽然吕宁不在辖区内，可吕宁手下的文武官员吵了十天后，蔡琰抱着吕宁的儿子吕钺出现在会场。

　　蔡琰道：“诸公，家夫现不在晋阳，而军警内面临生死关头；诸公不想怎么迎敌保护百姓的安危，而整天在这里吵翻天；如果再这样吵下去，曹操大军都杀到面前了。”

　　张扬道：“夫人，我们也知道情况紧急，也不是我们要吵；只是主公没有指令反击，我们也只能是原地防守。”

　　蔡琰道：“诸公，家夫在时，你们想一下会怎样迎敌，会允许曹操及其他诸侯如此肆无忌惮的来攻打我们吗？在这里我和钺拜扎诸公，赶快迎敌，就算是有错，到时由我一人承担。”

　　管宁早就想制止混乱的争吵，只是有点担心干涉军事，所以一直没有出声，现在听了蔡琰的话，马上道：“奉孝，夫人既然这样说了，你们总参部马上下达命令迎敌。”

　　郭嘉等军方人士早就制定好的作战计划，可议会不批准，吕宁又不在，那敢轻易下令；现在有了蔡琰的话，有了管宁的话，这那还会眈误，立即就下达了出兵反击的命令。

　　再说江东的孙策，接到曹操那里来的圣旨后，孙策心里一阵兴奋；孙策对吕宁很仇视，几年前被凌操率海军狠狠的扁了一顿，可心里一直计恨，加上周瑜被吕宁扣压，更加深了孙策对吕宁的恨意。

　　孙策没有考虑事是自己惹出来的，如果不是周瑜的话，估计孙策早就灭亡了。周瑜虽然被吕宁扣压，可周瑜在吕宁那里为孙策可是争取到了大把的优秀武器；而且近二年多来，吕宁一直遵守三年的合约，从来没有再对江东一带进行打击；从而让孙策能顺利征伐下江东六郡创造了条件。

　　孙策是名非常强势的诸侯，在几年间崛起，这和孙策强悍的能力有密切关系，这一点世人皆知；可孙策对于吕宁的恨视一直埋藏在心中。现在有机会攻打吕宁，当然心里面就有骚动，这是很正常的事。

　　在孙策的心里，攻打吕宁的庐东，最想获取的是濡须坞码头内的战舰，那些强悍无比的战舰才是孙策最想拥有的。周瑜向吕宁提出为孙策购买战船，可吕宁一口拒绝，不论周瑜怎样说都没有松口。

　　孙策也知道，要想战胜吕宁，就必须拥有吕宁旗下那些优秀的战船；在江南一带，骑兵的作用不是很大，不象在北方大草原那样，雄兵有着非常重要的作用；而江南主要是丘陵为主，不是利于雄兵作战；这一点孙策很清楚，吕宁军非常强悍无比，可强悍的雄兵在江南真的有点施展不开，这也能限制吕宁铁骑的实力展现。

　　而吕宁旗下的战船其性能非常的先进，这不是孙策能弄出来的，那可是都是马钧经过十多年研究出来的新式战船；如果孙策拥有那样性能优秀的战船，孙策有能力和吕宁军对抗；如果没有那么好的战船，要想过江攻打吕宁军，真的有点痴人说梦话。

　　当然，孙策是江东小霸王，一代英豪，其能力是非常的优秀，孙策绝对不会错过任何扩展实力，消灭对手的机会；特别是在诸侯争霸中，任何一个诸侯都不是弱智，都是有其不错的能力。

　　孙策内心虽然计恨吕宁，可也不会因为小失大；孙策的目的就是增加自己实力，快速扩展地盘，有能力和其他诸侯对抗，这才是孙策的想法。

　　孙策把手下文武官员都叫到官邸内研究，孙策首先让皇帝的圣旨交给大家看了下，这才道：“你们有什么想法，都说出来吧！”

　　作为孙策手下的首席谋士张昭，看后道：“主公，这是曹操的阴谋，曹操想攻打吕宁，而让皇帝下旨给各地诸侯出兵牵制吕宁大军，而曹操从中获利；咱们可不能上蛋啊！”

　　张昭一直是投降派，历史上的张昭也一直反对过江攻打其他诸侯，始终抱着一个仅守家园的策略；曹操数十万大军杀到时；如果不是周瑜、鲁肃等人的劝说，估计孙权小子也会向曹操低头。

　　张纮道：“主公，咱们和吕宁有三年的约定，如果此时向吕宁出兵，那咱们就会失信于人，还会让吕宁有借口进攻咱们江东；现在的江东还需要发展，粮草供应一直都没有实质性的改变，此时出后打吕宁不大合适。”

　　张纮也是投降派，也不造成出兵过江，这在古代也是如此；总的来说江东的文职官员都很保守，只想守好现有的地盘，没有拓展的野心和决心。

　　程普道：“少主，此时确实不宜和吕宁翻脸，咱们刚把江东六郡拿下，士兵伤亡很大，新招的士兵训练不足，兵器铠甲也严重缺乏，再过几年再出兵不迟。”

　　程普可是孙坚时期的大将，也是孙坚时期很有谋略的大将；孙坚挂后扶持孙策，为孙策打下江东立下赫赫战功，在军方算是老大，除了孙策外，没有任何人的地位能跟程普相比。

　　孙策道：“可这是非常好的机会，咱们出兵也有借口，而且是打着皇帝的旗号出兵；如果错过上机会后，咱们还有何借口向吕宁那小子出兵啊！”


第671章 孙策挂掉

　　孙策的真实想法当然是想扩张实力，一旦拥有吕宁濡须坞码头上那些先进的战船，那对于孙策来说无疑是如虎添翼；如果瑞把张辽赶出庐东的话，那孙策在江南一带瘵无任何敌手，能在笨时间内拿下淮南、荆州等地，这一点孙策心中很明白。

　　程普道：“少主，吕宁军的战船火力太猛，要想跨过长江，那就得先解决掉濡须坞码头内的战船；否则又会和上次一样，我军没有胜算。”

　　上次凌操5000海军把孙策二万大军打得丢盔卸甲，那一仗让孙策手下的将军震惊无比，第次想到那次战役都心有余悸。现在孙策想再次跨江而战，将军们都觉得不大好办，毕竟没有办法抑制吕宁军战船上火力的轰炸。

　　徐宣道：“主公，我是不造成瑞就和吕宁翻脸；如果主公硬想出兵的话，那咱们是否可考虑从牛渚出兵吸引张辽大军；咱们再从柴桑秘密派出一支军队过江，那样能避开吕宁军的探马，只是那样的话要面临荆州刘表的阻击；咱们从柴桑再隐秘都不可能隐得了刘表。要是能顺利从柴桑跨过长江的话，就能对皖城实施突然袭击。”

　　张昭听后摇摇头道：“定坚的计谋不可行，皖城中有张辽的数万大军，咱们不可能有偷袭的机会；咱们从柴桑出兵不可能太多，只能是数千兵马，仅靠这点兵马能一举拿下庐江吗？”

　　徐宣道：“子布，张辽大军被袁术牵制，皖城内不会有多少士兵驻守，就算张辽留下5000兵马，可要守的地方太多，那皖城中能有二千兵马就不错了。”

　　孙策听后也觉得不大可能，这点兵马想要拿下皖城太难；张辽可不是袁术之类的垃圾，手下士兵都是百战的精兵，就算只有一千士兵驻守也不一定能成功，这一点孙策心中是清楚的。

　　孙策道：“定坚的计谋有可取之处，咱们是可以考虑在牛渚实施牵制性攻击，而另外把士兵分散潜过长江，在指定位置聚集；咱们不要考虑先攻打皖城，还是要重点放在濡须坞码头上，只要摧毁了吕宁濡须坞码头的战船或俘获战船，那咱们的大军就能顺利跨过长江，就有足够的兵力过江攻击。”

　　程普听后摇摇头道：“要想让数千人躲过张辽手下的探马可不容易，就算是分散也很难；我还是建议少主暂时不要和吕宁翻了一翻脸，咱们手下的士兵训练不足，而张辽手下的士兵都是百战之兵，其实力很强悍。”

　　孙策道：“这次有多家诸侯共同对吕宁发动进攻，是很难得的机会；具寿春中的暗探回报，袁术准备出动二十万大军攻打皖城；而张辽手中仅有五万兵马，虽然战斗力很强悍，可要面对二十万大军的攻击，也不是一件轻松的事；如果咱们乘机拿下濡须坞码头的话，那咱们北伐也有了跳板，濡须坞码头对于咱们来说真的非常重要。”

　　张昭见孙策一心一意想对吕宁开战，心里可真不是滋味。

　　张昭迂回道：“主公，荆州和咱们有世仇，进攻吕宁的濡须坞的码头没有多少胜算，还不如出兵进攻荆州呢；如果能把荆州拿下来的话，其实力会有极大的提升，到那时也能和曹操、吕宁对抗；何别做那种没有希望的事呢！”

　　程普听后立即造成道：“少主，子布说的对，以及打没有把握的仗，还不如直接出兵荆州呢？”

　　徐宣摇摇头道：“荆州也不好打，刘表手下有二十多万精兵，粮草充足，其水军实力也不弱，咱们手下士兵训练不足，要想拿下荆州还是有困难的。我建议如果想出后人的话，还是对百越出手好，把百越的问题解决掉，那咱们的后方就稳定了。”

　　历史上的百越确给江东的安定带来极大的影响，也让江东出兵对外征伐时老被百越的动乱而终止罪越的动乱让江东很头疼，花了数年时间才勉强平息。

　　孙策手下文武官员吵翻天，最后没有任何结果，让孙策很郁闷，不得已，孙策暂时宣布休会，过二天再继续研究出兵一事。

　　孙策经过几天的考虑，觉得还是要先解决吕宁的濡须坞码头，这地方对江东威胁太大，不把吕宁濡须坞码头内的战船摧毁永远都是一枚重磅炸弹。

　　孙策心里清楚，濡须坞码头不仅是吕宁军的海军基地，还是吕宁军的补给基地；吕宁占有濡须坞码头，那随时都可以出兵江东；而孙策手中的战船无法抵挡吕宁军战船的攻击，要想保住江东，那就必须摧毁吕宁在濡须坞码头内的战船，把濡须坞码头彻底摧毁；这样在短时间内吕宁在战船就失去了补给基地，那江东的威胁也就小很多。

　　孙策花了几天时间对手下文武官员叙说濡须坞码头对江东的重要性，最后终于把手下的官员说服，同意孙策出兵过江对濡须坞码头进行攻击。

　　孙策对濡须坞码头攻击的方案就是采取分散渗透，在指定时间内让潜伏到濡须坞码头随后的士兵聚集起来，然后对濡须坞码头采取偷袭；而在正面战场上，大军做出从牛渚码头出兵，吸引濡须坞码头大军的注意，从而是为从事潜入过江的士兵创造条件。

　　孙策攻打濡须坞码头的时间定在袁术大军和张辽的大军交战后进行，这样有袁术牵制张辽大军；孙策也清楚，张辽手下濡须坞码头内的5000名海军士兵是不会参加对袁术的交战，如果偷袭不成功的话，那就根本不会有获胜的希望。

　　这次说白了，孙策就是在赌博，是用江东的安全来赌濡须坞码头；如果偷袭濡须坞码头失败，那孙策清楚，江东将面临吕宁凶狠的报复。

　　孙策说服手下文武官员后，心里非常的兴奋，高兴之余立即带人跑到西山去打猎。到了西山后，孙策看到一头梅花鹿，立即拍马追了出去。

　　孙策的战马比手下亲卫的速度快了好多，孙策跑出一段后发现身后护卫甩出老远。孙策也没有想更多，看到梅花鹿无可逃跑，立即张弓搭箭，准备射猎。

　　正在此时，孙策感觉到了危险，有弩箭向孙策奔驰而来，四周跳出几名黑衣人，手中的马剑正往孙策的身上招呼呢？

　　孙策手中的刀挡住了几名砍向身体上的刀剑，确没有躲避开快速奔袭来的弩箭；孙策中箭后，感觉手臂一麻，心里马上明白是毒箭，可此时的孙策别无选择，身边还有好几名杀手正在攻击，只有把身边的杀手击杀后才有可能处理手臂上的毒箭。

　　孙策大发神威，砍杀几人后对一名还未死的杀手质问道：“你们是什么人？”

　　那名杀手哈哈一笑道：“孙策小儿，告诉你何凡，你也活不长久了，中了我们的毒箭别想还有活命的机会，我们是许贡家的杀手，是为许贡一家复仇来的。

　　孙策斩杀最后一名杀手后，自己也昏倒了下去，而孙策身边的护卫到来后，立即把孙策救了回去，可这毒箭非常的厉害，不是一般郎中能治好的，除非找到华佗老前辈，可此时的华佗正在晋阳城中传授医术呢！

　　由于孙策受伤，那江东准备攻打濡须坞码头的行动宣告取消；而孙策也和历史上一样，没有活多长时间也就挂掉了。


第672章 荆州决议

　　荆州刘表也接到了皇帝的圣旨，刘表心里也清楚这肯定是曹操瑛出来的伪圣旨；不过得表还是把手下文武官员都叫到官邸内研究对策；不论皇帝来的圣旨是否是出于皇帝的本意，可还是有必要和手下的官员通报一下。

　　刘表道：“大家都说说吧！”

　　蒯良道：“主公，咱们和吕宁一直和睦相处，双方还有通商协议，这对于咱们双方来说都是有利的；既然大家都晓得是曹操弄出来的事，是想把天下诸侯当枪使，那咱们有必要云浮掺乎吗？旦和吕宁反目成仇，那吕宁就会断绝通商关系，这对于咱们荆州来说是没有什么好处的，咱们还需要向吕宁购买大量的兵器铠甲。”

　　多年前蒯良到晋阳把蔡帽换回来后，吕宁也和刘表签署了通商协议，这么多年来双方发展非常的好，吕宁旗下产品有了销路，也丰富了荆州商品的种类，活跃了荆州的经济，特别是蔡家、蒯家、黄家、张家、王家等大家氏族都捞到了好处，现在说是要断绝和吕宁的关系，那这些大家族的损失可就太大了，会失去大把赚钱的机会。

　　蔡帽道：“主公，我也觉得咱们没有必要去凑热闹，这是曹操的阴谋，想利用诸侯来牵制吕宁，而曹操从中获利；而咱们能得到什么好处呢？什么都得不到。”

　　蔡帽被吕宁俘虏后，利用各种手段把蔡帽收服，也让蔡家赚了不少的钱，蔡帽也成了吕宁布在荆州的棋子；只是吕宁一般都不用，只有在关键时候才会取用；所以蔡帽针帮吕宁说话，原因就是这样。

　　刘备大耳贼站出来反驳道：“景升兄，皇帝的圣旨不论是否是出于本意，可既然皇帝来的旨意不出兵怕不好吧！吕宁在晋阳所行之事都是有违大汉律法，更是大逆不道之事，现既然有圣旨，不如乘此机会出兵共同对付吕宁，一举把吕宁先给灭了，随后再兴汉室。”

　　刘备大耳朵逃出汝南后，和历史上一样，带着关羽、张飞二兄弟跑到荆州刘表这里来骗吃骗吃。刘备虽然被吕宁阴了一把，将刘备的卑鄙无耻的行径公布于世，可刘表还是看在同族的份上收留了刘备大耳贼。

　　刘备虽然到荆州，可荆州众多文武官员都对刘备不是很感冒，不象历史上那样好吃好在；物另是在蔡帽、蒯氏二兄弟、黄祖等人的打压下，混得不是很好。

　　可刘备确实是一代枭雄，尽管日子不好过，可脸皮厚，能到处实施一吹二骂三下跪的绝招，也还真有一些人很同情刘备；不过蔡帽老早就收到了吕宁的指令，让蔡帽坚决压制刘备，不能让刘备掌握兵权，更不能让刘备到地方上去任职，只能让刘备三兄弟呆在荆州做闲散人。

　　特别是刘备身边也没有什么出色的谋士，好不容易骗到单福，可在吕宁的运作下，让单福轻松逃出刘备的掌控；这样一来刘备身边那还有什么人才，在汝南骗到几名儒士，可看到吕宁辖区内的报刊杂志上对刘备的报道后，都先后悄无声息的离开了刘备。

　　此时的刘备，除了和张飞、关羽二大鲁夫玩还有何商量的啊！而张飞、关羽二人只能来点冲锋陷阵的活，搞阴谋诡计可不内行，更无法给刘备出什么点子。

　　刘备的话才一落音，荆州的诸多文武官员都用吃人的眼神死死盯着刘备，貌似想把刘备撕碎的吃掉；刘备的话损害了荆州好多文武官员的利益，在利益面前，谁会卖刘备的帐。

　　刘备那晓得在荆州，吕宁和刘表手下的文武官员都有交往，虽然是短短的几面，可这么多年来，在商业操作上，吕宁都对这些官员有所关照；说白了，现在的荆州文武官员都基本和吕宁有经济上的来往。

　　蒯越马上道：“玄德此言不妥！咱们荆州出兵不会有任何利益，只会是浪费粮草，甚至还会损兵折将；再说了咱们荆州和江东的孙策有仇，一旦出兵后如果孙策来进攻咋办？”

　　刘备也非常憎恨吕宁，多年前刘备三兄弟支援公孙瓒时差点被吕宁手下的大军给射杀，加上吕宁治下的报刊杂志对刘备肆无忌惮的宣传，让刘备一提起吕宁来就会火冒三丈；而刘备可忘记了诸侯联合讨伐董卓时，吕宁右是救过刘备三兄弟的狗命。

　　这也正常，人都是只记住别样人的坏处，好处都不会上心；在利益面前，就算是救命之恩也不起作用，特别是象刘备这样卑鄙无耻之徒更是如此。

　　刘备反驳道：“可这毕竟有皇帝的圣旨啊！我们怎么能抗旨不尊呢！”

　　蔡帽道：“你怎么知道是出于皇帝的手呢？我还怀疑是曹操自已假冒皇帝下的旨意呢？再说了玄德，貌似吕宁还是你三兄弟的救命恩人呢！你们三兄弟和吕布拼杀时，听说如果不是吕宁派人出去帮忙的话，你三兄弟早就挂了。”

　　刘备听后很郁闷！吕宁救过命也确实有这事，而且当着天下英雄的面救的；每次刘备听后都觉得心里很不舒服；特别是吕宁在报刊杂志上宣传后，刘备对吕宁的恨意更加的浓。

　　刘备道：“怎么能以私而废公呢！吕宁是救过我，可面对皇帝的圣旨，我只能接皇帝的旨意说事。”

　　刘备说完后，刘表手下的文武官员都用鄙视的眼神盯着看，就象是看跳梁小丑似的。对于刘备这种伪君子，卑鄙无耻的表现大家都在报刊杂志上看过，早就有了思想准备；所以刘备的话不仅未起到效果，反而让人更加的鄙视。

　　黄祖道：“主公，咱们荆州不能当曹操的炮灰，没有必要出兵针对吕宁。”

　　张允道：“主公，我也觉得玄德说的不可行，咱们没有必要去自找麻烦；吕宁和咱们好不容易搞好了关系，一旦闹翻对咱们荆州没有好处。”

　　伊籍道：“主公，我也不造成出兵，还是先看一下形势再做决定；凭吕宁的实力，曹操不一定能讨到便宜，搞不好是偷鸡不着舍把米。”

　　文聘道：“主公，我也不同意出兵。”

　　王威道：“主公，我也反对出兵。”

　　在一片反对声中，刘备微微一笑道：“那咱们荆州就不出兵，可要加强防守，不能让别有用心的人钻了咱们的空子；特别是对江东的孙策要严加防范，不能大意。”


第673章 出兵汉中

　　汉中张鲁，在接到曹操逼迫小皇帝下发的圣旨后，也在第一时间把手下的文武官员召集到官邸内开会研究；张鲁早在去年冬季就得到吕宁派出徐晃率大军准备进攻汉中的情报，也早就做好了应战的各种准备工作。

　　张鲁的首席谋士阎圃道：“主公，本来我军就准备迎战徐晃的入侵，现有了皇帝的旨意，那就更名正言顺了。”

　　阎圃的能力还是挺强的，在谋略方面阎圃算是三国时期二流的谋士，虽然比不上那些一流谋士和超一流谋士，可也不是省油的灯，其能力不容忽视，阎圃在张鲁的心中也很有地位，这么多年来，为张鲁对抗益州的进攻立下不少战功。

　　张鲁道：“吕宁大军实力强悍，你们大家说一下怎么应对徐晃大军的入侵。”

　　张鲁的另一名谋士杨松道：“主公，吕宁军的实力确实很强悍，不过吕宁军主要是善于大草原作战，旗下铁骑强悍无比，可徐晃要想攻打咱们汉中也不是件容易的事；咱们汉中地势险滩，不利于骑兵作战，骑兵在这里没有多少发挥的地方，只要咱们紧守几处关卡，任凭徐晃来多少士兵，都不可能攻下。”

　　杨松说的还真是这样，从长安到汉中，道路曲折狭窄，特别是斜谷战道更是险象环生，只能单兵通过，而且只要有阻击的话，基本无法通过，更不用说战马了。如果走陈仓战道，虽然道路稍好一点点，可也有好几个易守难攻的关隘，都是非常难攻打的。

　　阎圃道：“主公，紧守关卡是不错的，可咱们也不能一味的死守，还是应该在半路上对徐晃的大军来点伏击之类，这样具能消耗徐晃军的兵力，还能提升咱们的士气，更能等级徐晃军前进的速度。”

　　杨昂道：“主公，我同意军师的建议，应该对徐晃大军给点颜色，这非常有必要。”

　　张卫道：“大哥，咱们手上只有十万左右兵马，守好关卡就行了，没有必要跑老远的去伏击，弄不好是损兵折将。”

　　汉中这么多年来，时常和益州发生冲突，双方都有损伤，都没有占到什么便宜，基本算是打平手，只是兵力消耗上多了一点。

　　张鲁想了想道：“那就让杨昂将军带5000兵马到斜谷战道上设伏吧！其余兵马还是重点放在紧守关卡上。”

　　确说徐晃带高览、郭淮等将领率三万大军进攻汉中，这主要是考虑雍州的防御问题，只有拿下汉中，那整个雍州只会面临西部的威胁；再说了，也是到了拿下汉中的时候，接下来就是益州，只要益州拿下后，那天下初定。

　　徐晃根据总参部制定和进攻路线，让郭淮一万暴熊军士兵，其中有5000名是雇佣军，走斜谷战栈，再过子午道，直插汉中的东部；而徐晃、高览则率二万大军，其中一万是飞熊铁骑，走陈仓道向汉中杀去。

　　徐晃这次带来的暴熊军中，有一万是雇佣军，这些肌色、头发五颜六色的雇佣军更适合对汉中作战，毕竟汉中是张鲁的天下，绝大部分百姓都信仰天师道，碰到五颜六色的雇佣会以为是鬼神来犯。

　　徐晃手下的二万暴熊军，都是吕宁让人训练了好多年，训练地方都是安排在太行山区中进行，这也是考虑对汉中、益州出兵的需要，毕竟这些地方出兵时很不容易，山高险峻，基本都是高山作战；如果没有在高山中训练过，那士兵到战时根本无法承受。

　　徐晃率大军经过半月的行军，终于抵达散关；大军行军时虽然有战马代步，可道路难行，也让手士兵士兵感觉非常的疲惫不堪，徐晃让大军在离散关前方十里的地方扎营休息。

　　徐晃则带上高览及数十名护卫前往散关前方实地考察地形地貌，这对于指挥作战的将军来说是非常重要的；虽然徐晃手中也有详细的地形图，可也不能大意，亲自考察后心里更放心。

　　徐晃看着眼前险峻的散关，苦笑道：“没有任何路可走，只有强攻一条路；现在散关上的防守士兵由原来的5000人增加到了一万，这也是张鲁得知徐晃率兵来进攻汉中时做出的布置。

　　徐晃考察散关后，把身上的地形图拿出来对照一翻，见没有多大出入，这才带着手下返回大营中。

　　徐晃大帐中，瞄了一眼手下的将校军官后道：“怎样打下散关，你们大家垢什么想法？”

　　将校们纷纷发表意见，都觉得面对这样牢固的雄关，没有任何取巧的地方，只有强攻一条路可行。

　　高览道：“徐将军，强攻是肯定的，只是咱们能否乘夜偷袭一下，如果成功的话能一举拿下散关，如果不行再撤回来再重新组织强攻。”

　　徐晃道：“偷袭是不错的想法，只是现在曹操让皇帝下伪圣旨到了各地，张鲁也肯定收到；再说了张鲁早就知道咱们要攻打汉中，驻守散关的士兵增加到一万人，这就说明问题；那散关的防守肯定不会松懈，说不定晚上更严密呢！如果偷袭不成功，那咱们的损失可就大了，咱们这些士兵可是训练多年，是专门用于攻打汉中、益州用的，一旦士兵损失过大，那咱们就没有这样优秀的山地作战士兵了。”

　　高览道：“那咋办？”

　　徐晃苦笑道：“看来咱们得使用秘密武器炸药了，原本说还能隐藏一段时间再使用，看来是不用都不行了。”

　　高览道：“那秘密武器是否有用啊？只是开会时听说过，可具体威力如何没有见过啊！”

　　徐晃哈哈一笑道：“放心吧！这可是主公、马钧、郭总长等人一起研究了好长时间才弄出来的，这秘密武器早通过实战检验，其威力比几年前强大好多了；这一点你们不用担心，我有幸亲眼见识过。”

　　吕宁急于弄出黑色炸药也是没有办法，古代攻打城池、关卡太困难，如果没有炸药这样的武器手下士兵会损失惨重；而吕宁可不想让手下的士兵有过大的伤亡，所以才亲自参加研究炸弹；这对于一名穿越者来说，其实也不是很困难的事，毕竟炸药这东东的原料大概有情况后世人基本都清楚，只是配比问题。

　　高览道：“那就好。”

　　徐晃道：“休息二天，第三天夜晚进行攻击。”

　　将校们广场道：“是！”


第674章 攻下散关

　　二天很快过去，到了第三天午夜，徐晃让高览率飞熊铁骑每半个时辰到散城下去骚扰一翻，每次出兵1000铁骑，动静搞得非常的大，锣鼓喧天响彻云霄，每次铁骑到了散关城下就是一通火箭，等散关上的兵马都齐上城墙时，高览手下的飞熊铁骑调转马头快速闪人。

　　散关上的守将是杨昂，算是张鲁手下相对比较有点能力的将军，也很负责；高览的飞熊铁骑杀到城下时，杨昂都会带兵马在最短时间内赶到城墙上察看。

　　可高览的铁骑每次就是锣鼓喧天的弄一注香的时间就闪人，让守成士兵刚睡下又听到兵马杀到，等起床后跑上城墙时，敌军又不见了，搞得散关上的守城士兵疲惫不堪。

　　杨昂心里也清楚，这是徐晃的疲兵之计，可也没有更好的办法，如果不起床率士兵上城墙的话，万一是真的攻击的话，那散关就不保了，所以明知是疲兵之计，杨昂每次都还是亲率兵马跑到城墙上。

　　高览率飞熊铁骑闹了一夜，天亮后，徐晃率暴熊军士兵列阵在城墙下，指挥数十台投石车对城墙上进行狂轰烂炸，这投石车威力极大，很是吓人，特别是对防守士兵的心理打击很有效果，能取到威慑的作用。

　　投石车轰一阵后，徐晃让分批派出2000名暴熊军士兵手持连弩，对城墙上的防守兵来一次无差别的射击，每次散关城墙上都会面临雨点般的弩箭，这杀伤力可就大了，杨昂手下的防守士兵稍不注意就会挂掉。

　　一整天徐晃就是这样对散关城墙进行轰炸，用连弩暴射，动静也搞得非常的大，可实际效果没有多少，只是一开始时防城士兵没有心备被射杀了一些，后来守城士兵也知道怎样躲闪。

　　徐晃的目的当然不是真的攻城，而还是延续昨晚上的疲兵之计，想让杨昂及手下守城士兵不能休息，彻底摧挎守城士兵的士气。

　　杨昂虽然知道徐晃不会轻晚强攻，可每次都不敢掉以轻心，生怕突然徐晃来一次真的攻打的话，那散关城池随时有被攻破的危险。

　　晚饭后，高览北飞熊铁骑每半个时辰继续对散关进行骚扰，把散关的上的守城士兵搞得疲惫不堪，一天二夜没有合眼，不用说士兵了，连守城主将杨昂都无法再撑下去，感觉是无精打采。

　　到了五更天时，整个散关城中寂静一片，兵营中是鼾声如雷，连城墙上的士兵都斜靠在城墙上沉沉的熟睡。

　　徐晃带大军悄无声息的隐藏在踊散关城门1000米的地方，派出侦察士兵进行一翻侦察后返回道：“将军，此时就悄无声息的攀登上城墙也不会惊醒守城的士兵，守城士兵都睡得象死猪似的。”

　　徐晃呵呵一笑，可还是不敢冒险，继续按原计划执行，让十多名工兵抱着炸药包悄无声息潜到散关城门下，把炸药堆放在好，小心翼翼的把引火绳理出来，到了差不多500米的距离时，工兵们把引火绳给点燃。

　　几根炸药包的引火绳被点燃后，引火绳发出闪烁的火花，呲呲作响，快速燃烧起来；这在黑夜里，看上去就是非常美丽的景致，就连徐晃手下的士兵见到后都嘴巴大张着。

　　士兵们冰上声嘀咕道：“这是什么东东？怎么象鬼火似的？”

　　一名小校笑骂道：“胡说，什么鬼火，这是咱们的秘密武器。”

　　引火绳燃烧到散关城墙下后，发出呲呲的轻微响声还是把少部分守城士兵给惊醒了；守城士兵站起身，低头往城墙下一看，见如此怪异的情景，立即叫道：“鬼火！”

　　守城的士兵被惊叫醒后，纷纷低头往城墙下观看，一名老兵油子道：“这不象鬼火啊！”

　　另一名兵油子道：“不对，怎么空气中会有一股臭味呢？鬼火那来的臭味。”

　　守城士兵当然不晓得这是炸药，那股臭味其实就是引火绳燃烧后散发出的火药味。

　　散关城墙上的守城士兵正大小声议论时，突然连续几声震耳欲聋的爆炸声响彻云霄；散关城门顿时倒塌，被彻底摧毁；而城墙上的守城士兵则吓得呆若木鸡，傻傻的站在城墙上发愣；离城门近的守城士兵当场就被炸得血肉模糊，一命归天，有的连完整的尸首都没有，更不用说是怎么挂掉，估计到了阎王爷那里只能做名糊涂鬼了。

　　不仅是散关城墙上的守城士兵吓得目瞪口呆，就是徐晃手下的士兵也吓得张口结舌，半天都没有反应过来；好在工兵们在试验时经历过多次，见徐晃及官兵们呆滞，马上道：“将军，该攻进城去了！”

　　徐晃听后回过神来，马上大声叫道：“冲啊！冲啊！”

　　徐晃轻拍战马，当先一人向散关城门杀了而去，手下的官兵被徐晃大声唤醒后，也纷纷拍马杀向城门；而暴熊军士兵也不落后，带队快速向城门跑了过去。

　　散关城墙上杨昂手下守城的士兵被巨大的爆炸声给吓傻了，就算没有被炸死的士兵也被吓得呆若木鸡；等徐晃率兵马杀进城中时都还未回神来，有好多守城士兵就是在毫无准备的情况下被斩杀。

　　稍微精明一点的守城士兵见徐晃大军杀进城后，立即闪人，这是保命的法宝；城池一破，如果不闪的话，基本是死路一条。

　　整个散关城中都被巨大无比的爆炸声给吓醒，还没有弄明白是什么一回事，就听到有无数的兵马杀进城时发出的响声。

　　散关守城主将杨昂反应是最快的一个，被震耳欲聋的爆炸声惊吓后，立即起身，刚出大帐外就听到敌人攻进城中来；杨昂立即跳上战马，冲向军营，可整个军营里乱成一团，有很多士兵连衣服都还未穿上，更不晓得发生了什么事，有的士兵还在询问；当然也有的士兵知道徐晃大军杀进城来了。

　　杨昂一看这种情况，知道再组织反击是不可能了，最好的结果就是带走尽可能多的士兵撤离散关；如果再做抵抗的话，那所有士兵就会被歼灭，甚至是挂掉。

　　杨昂立即大声叫骂，让士兵赶紧随自己撤退，在各级将官的叫骂声中，杨昂带领大军快速撤出散关城；可徐晃手下的飞熊铁骑随后追杀过来，这混乱无比的大军怎么抵抗啊！杨昂气得连自杀的心思都有了，这莫明其妙就丢了散关。


第675章 兵临陈仓

　　杨昂率领散关上的兵马溃不成军的逃跑，在高览及飞熊铁骑的追杀下，真正跟随杨昂逃出散关的手下士兵不足二千人，其余的不是被杀就是被俘虏；杨昂没有办法，只好带着残兵败将逃向陈仓关，准备在陈仓关阻击徐晃大军。

　　徐晃大军杀进散关城后，只是让高览率飞熊铁骑追杀了一阵，大军在散关上收缴俘虏，修复关上的防御工事，没有快速进军。

　　散关一战，斩杀张鲁手下士兵1200多人，俘虏6000多人，缴获大量的粮草和兵器；而徐晃手下士兵既然是零伤亡，只有数十名轻伤，有几人还是自己葳到脚，不是被敌人弄伤的。

　　徐晃大军原本想尽快出散关，可俘虏太多，如果留下计关的士兵人数太少，担心俘虏出问题；如果留下太多士兵的话，那手中的兵力就会吃紧，徐晃没有办法，只得快马让人通知长安城中的官员来押动俘虏，这些俘虏都是免费劳动力，可不能马乎，更不能斩杀；这些俘虏都是大汉子民，必须优待；如果是对外作战的话，早被徐晃给斩杀了，怎么可能会因为俘虏给影响大军的行动呢！

　　徐晃是心急如焚，担心另一路大军郭淮杀到汉工时孤军奋战，那就会有大麻烦；可徐晃也无法，只能耐心等待；徐晃大军呆在散关呆了近半月才再次起程。

　　再说汉中的张鲁，刚刚接到杨昂派来的快马报告说是徐晃大军到了散关城下，可还没有二天，快马又来了，说是散关被徐晃大军攻破了，这让张鲁和手下文武官员疑惑不解；大家都清楚那散关是什么样，就算徐晃大军再强悍，要想攻下散关可不件容易的事，那绝对是要付出代价的。

　　凭借散关的险峻，一万大军只要粮草充足，守上数月应该不会有任何问题，这一点张鲁手下的官员都清楚；可徐晃大军既然在散关休息了二天，在夜间既然一举拿下散关，这不得不让张鲁及手下官员震惊。

　　张鲁有什么办法呢？只好对陈仓关增兵防守，让陈仓守城的士兵达到二万名，这样总能守住了吧！可问题也来了，汉中一带关口太多，每个地方只要随便于工作派出点守卫的士兵，可那么多的关口派出后，张鲁手中既然只剩下二万兵马，再也无兵可派。

　　徐晃大军出散关，进入陈仓道，为了稳妥起见，徐晃派出多支侦察小分队，对前方的敌情进行侦察，同时把对方的探马给清除掉，确保大军的安全。

　　侦察小分队每到适合埋伏的地方，不仅详细侦察，还会按吕宁对侦察兵的要求，用手中的连弩对密林深处来一翻射击，这样虽然浪费很多的弩箭，可在吕宁的心中，箭支费点没有关系，只要士兵安全就好，把士兵的生命看得更重要，这在古代来说，这种观念是其他诸侯没有的。

　　徐晃大军行军速度很慢，花了二十多天时间才到了陈仓关隘；徐晃也不急于进攻，先驻扎下来，让士兵休息，把体力恢复，这对于作战很重要；吕宁对徐晃的行军没有大的要求，那早攻下陈仓和迟二天没有多少关系，可用疲惫不堪的士兵强攻和精力充沛的士兵强攻，其伤亡情况是不一样的。

　　徐晃带亲兵到陈仓关隘实地侦察，看到陈仓关隘比散关还凶险峻峭，防御工事更强大，心里知道这关隘可不好攻打啊！

　　其实从长安通往汉中的道路，虽然经过数百年的开挖，道路状况是比汉初时好了很多，可各种关隘的防御能力也有极大的提高，基本都是易守难攻的地方；想想也是，诸葛亮七次北伐不成功，最大的问题也是出在汉中到长安这段路上，每次都让诸葛亮感到无可奈何，不得不多次以北伐失败而告终。

　　现在陈仓关隘的兵力也是二万，徐晃手下的兵力也只有二万，虽然战斗力不是一个级别；可陈仓关隘狭窄厚实，四周都是峻峭的高山，有再多的队伍也施展不开，这是非常有利于防守，不利于进攻；按正常情况来说，要想攻下这样的关隘，起码要付出10：1的伤亡才有可能拿下来。

　　对于徐晃来讲不要说是10：1的伤亡率，就是1：1的伤亡率也承受不起；徐晃手下这些士兵都是训练多年，专门从事高山作战的士兵，损失一个就会少一个；而后面还有更多的战役需要出征。

　　徐晃侦察地形地貌回来后，马上布置哨兵，在原来明暗双哨的基础上又增加了岗哨；这不是徐晃胆小，而是驻扎的地方不是很理想，也找不到比这里更理想的地方，担心陈仓关隘上来偷袭。

　　再说陈仓关隘内，守关的主将是张鲁的弟弟张卫，得知散关增兵后，心里松懈下来，安排好士兵严密外，张卫本人也是好色之徒，整天都扑在女人的肚皮上奋战。

　　正当张卫在美女身体上肉搏时，卫兵来报告道：“将军，杨昂将军求见？”

　　张卫好事被打扰，心里非常的窝火，这可是关键时候，再来片刻就能攀上高峰，怎么就不长眼呢！

　　张卫心里虽然愤怒，可还是从女人肚皮上爬了起来，见面就道：“杨昂，你不在散关守关，跑到这里来做什么啊？”

　　杨昂听后郁闷，要不是散关失陷，怎么会来求见你呢？你小子不外乎就是占着哥哥的势力，有必要用这种的口气说话吗？

　　杨昂摇摇头，苦笑一声道：“张将军，散关被徐晃大军攻破了。”

　　张卫听后惊叫道：“什么？这才几天时间，不是说徐晃大军按兵不动吗？”

　　杨昂低着头，郁闷的道：“徐晃大军在夜晚攻城，半点预感都没有，城门莫明其妙就被攻破；我是来通告一声，随后回汉中向主公请罪。”

　　张卫道：“到底是怎么一回事，凭借散关的险峻，就算徐晃实力再强悍，没有十天半月怎么可能被攻破呢？”

　　杨昂苦笑道：“张将军，我们根本就没有接战，夜间传来几声震耳欲聋的巨响，随后城门就破了，徐晃大军就杀到城来；至于城门是怎么破的，没有一人知道，当时值班的士兵没有一人逃跑出来。”


第676章 偷鸡不成

　　杨昂离开后，张卫也没有搞清楚散关是咋丢失的，心里也是窝火，也在第一时间向汉中要求增后；几日后，汉中增兵到达，让陈仓兵力达到了二万人，这让张卫松了口气；张卫知道，有这二万大军驻守陈仓隘，就算是徐晃来十万大军也别想入关，况且徐晃手下就那么数万兵马。

　　徐晃大军杀到陈仓关隘，张卫立即亲自上城墙察看，看了下徐晃大军的营房，知道徐晃手下的兵马不会超过三万，这让张卫心里悬而未决的心沉落下来。

　　张卫嘿嘿一笑道：“凭这点兵力想拿下陈仓关隘，做梦吧！”

　　张卫身边的亲兵听后道：“将军，你说徐晃今晚会进攻吗？”

　　张卫哈哈一笑道：“徐晃大军行军数百里，那陈仓道可不好走，此时的徐晃大军应该是疲惫不堪，晚上怎么进攻啊！”

　　另一名亲兵道：“将军，既然这样，咱们晚上偷袭徐晃大军，说不定能一举把徐晃大军给歼灭呢？”

　　张卫听后稍稍一愣！片刻后哈哈大笑道：“小子，你说的有点道理，通知下来，让弟兄们做好出兵的准备。”

　　夜深人静时，张卫亲率5000兵马悄无声息的向徐晃大营杀来，可出乎意料的是大军还未靠近徐晃的大营，就被躲藏在暗处的哨兵给发现了。

　　吕宁手下大军出征时，都是明暗二哨，每名哨兵手中都有哨子，只要一发现敌军，口中的哨子就会尖叫起来；听到哨子声，其他哨兵都会立即吹响悬挂在脖子上的哨子。

　　徐晃也真的没有想到张卫大军会来偷袭，可吕宁军士兵是一支训练有素的士兵，虽然突然可不是很慌张；听到哨声后，徐晃大军有短暂的混乱，可在各级将官的叫喊声中，立即就有序起来。

　　徐晃也在第一时间爬起来组织士兵防守，从听到哨声到集合好队伍，总共没有超过三分钟，这是其他诸侯手士兵根本做不到的，也只有吕宁手下这些不时训练有素的士兵才能做到。

　　徐晃见张卫大军杀到营门口，马上让士兵用手中的连弩进行攻击，前面是盾牌兵，高览则率领飞熊铁骑布置在二侧，随时杀向来犯之敌。

　　徐晃手下弩箭矢象雨点似的砸进张卫的军阵中，身边士兵倒下一大片；张卫见对方组织起了还击，心里知道今晚上的偷袭失败，如果再呆下去不会有好果子吃，搞不好会留在这里。

　　张卫立即大声叫道：“撤退！”

　　张卫留下1000名士兵阻击，确保大军顺利撤退；可这是单方面意思，徐晃那里会放过呢！徐晃原本心里就气愤，见张卫大军撤退时，立即让高览率飞熊铁骑杀到营房，对张卫军给予致命一击。

　　高览接到命令后，手中长枪一举，高声叫喊道：“冲啊！”

　　5000飞熊铁骑撞入张卫留下的1000步兵阵中，立即把军阵给撞得七零八落，有好多张卫手下士兵被撞得飞上天，有好多直接被战马给踏成肉末。

　　步兵对抗骑兵，这根本就不是一个档次的较量，虽然道路不宽敞，可对于阻击的1000士兵来说，面对5000铁骑，显得太微不足道，只是片刻时间，张卫留下来的1000士兵就蒸发掉，就算没有挂掉，也都纷纷跪下地投降，等待徐晃大军的俘获。

　　寂静的夜晚，被砍杀声、嚎叫声、叫吧声、哭泣声、惨叫声给打破；张卫偷鸡不着舍把米，丢下1000名士兵逃跑，可还未逃脱，眼看高览的铁骑就要追上，立即再留下1000名士兵进行阻击，确保其余大军返回关上。

　　高览5000铁骑消灭1000名阻击的张卫士兵后，眼看就要追上张卫的大军；可未想到张卫挺有胆魄，既然再次留下1000名士兵阻击；高览也没有办法，只要先把这1000名士兵给解决掉。

　　高览5000铁骑虽然很快解决掉了张卫第二次留下来的阻击士兵，可等高览追上去后，还是慢了半拍，陈仓关隘上的大门缓缓合上了，高览也只能望门兴叹。

　　被张卫留下来阻击的士兵，见被张卫当成了弃足，再也没有任何抵抗的欲望，立即抛下手中的兵器，跪下地投降。

　　张卫也没有办法，如果不关闭城门的话，那陈仓关真的就玩完了；张卫站到城墙上，看到城墙外的士兵，眼神中充满无奈，心里也不好受。

　　此时的张卫后悔莫及，偷袭不成，反而损失2000兵马，张卫真的未想到徐晃大军的防备会如此严密，特别是哨兵，怎么就莫明其妙就发现了呢？这让张卫搞不清楚，而发现的哨兵，既然是在暗处，而张卫手下的士兵都没有发现。

　　高览返回大营后，整个战役结束，徐晃大军伤亡二十多人，只有5名哨兵挂掉，其余都只是轻伤，而斩杀张卫大军1300名，俘虏500多名，还有数百名不知去向。

　　高览道：“徐将军，属于下无能，没有抢到城门。”

　　徐晃哈哈一笑，轻轻拍了拍高览的臂膀后道：“你已经做得非常的好了！错不在你，是我太大意，未想到张卫既然敢偷袭，好在张卫没有成功，咱们也没有什么损失，反而消灭了张卫的2000兵马，也算是小胜一场吧！”

　　高览道：“张卫那狗贼，也太狡猾了，一见偷袭不成功立即就撤退，如果张卫再延误片刻的话，那张卫的所有5000名大军将全部留下。”

　　徐晃道：“咱们军名声在外，每次遇到对方，都会让对方高度警惕，在没有足够抒情的情况下，任何诸侯都不想正面和咱们作战，这一点主公也早就预料到。”

　　高览道：“这张卫也算是有点心计，既然想到偷袭，想乘咱们疲惫不堪的时候偷袭，这时机还是选择得挺不错的，只是张卫太小视我军的防备能力。”

　　徐晃道：“休息吧！张卫今后再也不敢行偷袭之事了，让咱们的士兵好好休息，过二天后再找张卫的麻烦。”

　　张卫确实郁闷，见高览铁骑撤退后，交待手下士兵严密防范；张卫则下城墙返回家中生闷气。

　　回到卧室后，张卫见床上的美人春光乍现，雪白的肌肤光亮柔美，二座饱满硕大的山峰在胸脯上高高耸起，把胸脯上的那一点点抹胸顶得老高，看得张卫欲火暴涨；而张卫正没有地方发泄心中的郁闷，见到美人醒过来，立即脱逃衣服，有如猛虎下山似的扑向美人。


第677章 攻下陈仓

　　徐晃大军在陈仓关隘前休整，每天徐晃都会带上护卫跑到关前遛一圈，四处察看一翻；徐晃心中明白，如果真是没有炸药这种攻城物资的话，这样的关隘要想拿下来真的太难了；不李说关隘上有二万大军，就是二千士兵驻守都不容易攻破。

　　二天后，徐晃手下士兵恢复训练，可一直没有攻打陈仓关隘，甚至连看都不看，直接把关隘视若无睹；而关隘上的张卫可坐不住了，真的弄不明白徐晃是什么意思，总不会率大军来这里游玩吧！

　　徐晃大军每日的粮草消耗量非常的巨大，如果不是来攻打关隘，说出来傻子都不会相信；可徐晃就是不出手，让张卫很郁闷，也很困惑；如果是徐晃攻打的话，张卫反而不担心什么，可徐晃就是不出手，既然在关前训练起士兵来了。

　　张卫及手下守城士兵紧张几天后，见徐晃大军半点动作没有，张卫本人是焦急，可手下士兵就不是那么回事了，慢慢的也松懈下来；这也不能怪士兵，毕竟士兵也是人，不可能连续多日都紧张，这神经也随不了啊！

　　五日后的夜晚，就是天要亮的时候，这也是人最疲倦、最困的时候；陈仓城墙上的守卫士兵都无精打采，眼睛困得半睁着，有好几名值班的士兵甚至在不知不觉中斜靠在城墙上闭上了眼睛；准备小小的休息片刻。

　　而正在此时，徐晃派出十多名工兵，身都做过伪装，悄无声息的潜太到陈仓关隘的城门前，安置好炸药，理出引火绳，再悄无声息的离开。

　　工兵返回安全地带后，立即点燃引火绳，引火绳快速燃烧起来，闪烁着向城门迅速而去；引火绳燃烧时发出轻微的‘呲呲’声响；虽然声音不大，可作为城墙上值班的老兵油子来说，立即就清醒过来。

　　一名老兵油子听到‘呲呲’的响声，马上站起身来细细察看，见城墙前面有一股闪烁的火焰快速向城门方向移动；老兵油子也弄不明白是什么东东，只是叫醒城墙上的士兵观看。

　　一名小兵看后吓得惊慌失措，结结巴巴的道：“这是鬼火吗？”

　　那名老兵油子摇摇头道：“不象！鬼火燃烧时没有气味，可眼前的燃烧的东西可是有一股硫磺的臭味道。”

　　城墙上值班的数十名士兵一起挤到城门的上方观看，大家都在七嘴八舌的议论，没有一人能搞明白是什么东东，胆小的士兵吓得身体颤抖。

　　叙说好半天，其实事情发生的速度非常的快，那燃烧的引火绳只是片刻时间就到了城门口；城门口上主的守城士兵还没有弄懂是怎么一回事，连续震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄；城门上方的士兵立即魂飞天外，肢体满期天飞，有的人被巨大贡献的冲击波给震得飞上天空，很多士兵还没有来得叫出声就挂掉。

　　距陈仓关隘城门1000米不到的地方，二万名徐晃手下大军默不作声，潜伏在黑暗中，等待爆炸声的响起，只要听到爆炸声，徐晃大军就会在第一时间杀进城门口。

　　震耳欲聋的连续爆炸声没有让徐晃及手下士兵发呆，他们都有过经历，清楚了威力，在心理上有了思想准备；可那巨大的响声爆炸时，那巨大的火光及响彻云霄的爆炸声还让士兵微微一愣！

　　徐晃轻拍战马，手持大斧，高声叫道：“兄弟们，杀进城去，冲啊！”

　　在徐晃的带领下，一万飞熊铁骑向陈仓关隘的城门杀了过去，1000米的距离这对于骑兵来说只是片刻时间就到了；加上城墙上张卫手下的守卫士兵都集中到了城门上方观看，爆炸声一吃，整个城墙上的士兵基本都被炸死，几名胆小的士兵见到那鬼异的引火绳燃烧后，吓得离开城门上方，可巨大的轰鸣声也让这很少的几人吓得呆若木鸡，一动不动的傻站在城墙上。

　　陈仓关隘主将张卫，此时正抱着美人入睡，由于昨晚上和美人肉搏几场，此时正在好睡；突然被连续几声震耳欲聋的响声给惊醒，虽然身体很疲乏，可还是起床穿孔机衣，准备出去察看一翻，毕竟现在是战时，城外有徐晃的大军，随时都有进攻的危险。

　　张卫还未穿好衣服，外面值勤的亲卫就撞进房间。

　　张卫见身边的亲卫如此放肆，马上大声骂道：“慌什么？天塌下来了吗？”

　　亲卫被呵斥后，结结巴巴的道：“将军，天没有跨，是徐晃的大军攻破城门，杀进来了。”

　　张卫叫道：“什么？”

　　亲卫道：“将军，徐晃大军杀进来了。”

　　张卫听后一下子呆若木鸡，傻傻的愣住了，连衣服也忘记穿。

　　亲卫马上叫道：“将军，赶快逃跑吧！再不跑就来不及了。”

　　回过神来的张卫立即穿上衣服，边铠甲、头盔都来不及披上，立即往门外就跑，也顾不上床上下棋在傻傻坐起来的美人。

　　张卫跑出来后，亲卫早就牵好战马等待，张卫也不废话，跳上战马就跑，原还准备到兵营里去带手下士兵组织防守，可一看不远处黑压压的骑兵快速杀了过来，张卫那还敢停留，立即带着数名亲卫就闪人了，那还成得上叫手下的士兵。

　　徐晃率大军杀进城后，直插陈仓关隘上的兵营，只要在第一时间控制兵营，那就不会发生什么大的抵抗，这一点徐晃心里明白；加上陈仓关隘上的兵营等各个地的地理地形图早就非常的熟悉，根本不用考虑，大军杀进了张卫手下的兵营。

　　而此时的张卫兵营内乱成一团，有很多士兵连衣服都还未穿上，就算是穿孔机好了衣服的士兵手中也找不到兵器，偶尔有个别士兵手中有兵器，可面对整齐的骑兵，魂都吓丢了，谁还会傻到反抗啊！

　　陈仓关隘上的士兵还没有弄清楚是怎么一回来，就集体被俘虏，很多俘虏有士兵被俘后还在小声问道：“发生什么事了？”

　　四周都是鄙视的眼神，意思是你傻啊！都被俘了还不清楚是什么事？

　　徐晃根本不管这些，让手下5000飞熊铁骑看守被俘的士兵，徐晃则带上其他铁骑向张卫的大帐杀了过去。

　　徐晃杀到张卫的房间后，眼前看到的是一名赤身裸体的美人正目瞪口呆的干坐在床上，见有士兵撞进来，马上吓得惊叫起来，用双手握住胸脯上那对饱满的山峰；可这能握得住吗？

　　徐晃进来后，瞄了一眼惊慌失措的美人，什么话也不说，返身说出去了。

　　徐晃通过对俘虏的询问，知道张卫带着数十名亲卫逃跑了，至于手下的18000名士兵，被徐晃大军斩杀、炸死的有近2000人，其余16000名士兵全部被俘虏，缴获大量的粮草，及弓箭、箭矢等武器装备，还有一部分珠宝玉器。


第678章 地狱般行军

　　徐晃大军拿下陈仓后，只在关隘上短短的休息了二天，随后立即率大军挺身而出进汉中；徐晃已经收到郭淮送来的密集，知道郭淮的一万暴熊军已经顺利拿下斜谷关，不用几天就会插到汉中的东部地区。

　　确说郭淮按徐晃的指令，在徐晃大军拿下散关，出兵陈仓时；郭淮亲率一万暴熊军士兵悄无声息的进入斜谷战栈；斜谷战栈虽然经过数百年的开挖，道路虽然比汉初时好了不少，可还是狭窄险峻，只能一次通过一人或一骑。

　　郭淮是晋阳连带学校的毕业生，受到吕宁、郭嘉、沮授等人的重点关注，其能力早就比历史上的郭淮强很多，特别是被吕宁灌输一些后世的先进理念，让郭淮的思维能力有了质的提升。

　　当然，历史上的郭淮本来就是名非常优秀的将才，在三国历史上有着重要的地位；而经过晋阳边事的进修后，其能力不用质疑，虽然年青可很受吕宁的重视，也受到军方人士的重点培养。

　　这次郭淮独立带兵也是吕宁的意思，开即时有很多将军不同意，觉得郭淮还是年青，要再磨砺几年，可吕宁说，优秀的将军都是在战斗中成长起来的，在温室里永远出来了优秀的将军。

　　斜谷栈道在悬崖峭壁之上，道路下面是笔直的狭谷，眼睛所到之处就是一片洪荒，荒凉得就好像是来到了天地刚刚生成的年代。

　　夕阳、河流、飞瀑、幽静的山谷，险峻的峰峦构成了让人窒息，灵魂冰冷的绝地风光。这里除雄鹰、秃鹫那样的猛禽在空中盘旋外，就是凶悍的豺狼虎豹，几乎看不到柔弱的动物，是恶劣的生存环境让很多动物无法生存。

　　郭淮率领的一万暴熊军虽然都是步兵，可如果是道路宽广时也有战马代步，可走在这斜谷栈道上，根本就无法骑马前行，只能是一人一马缓慢前行，加上所有补给物资都是用战马驮运，大军后面还跟有数万匹驮运补给物资的马匹，这行军的速度根本就无法快起来。

　　郭淮同样派出多组侦察兵向前侦察敌情，就算是有一组被对方歼灭，也绝对会有其他组的侦察兵能返回来报告，这样就能避免受到敌人的埋伏，这是确保大军安全必要要做的，这对于军校出身的郭淮来说，这不会疏忽大意。

　　郭淮率领一万大军走在300里飞鸟难渡的悬崖栈道，相互关系是从半山腰的悬崖上开挖了来的，这里大山纵横，横亘相连，危岩峭壁，道路艰险。

　　由于水土流失严重，岩石裸露着，山体从远处望去呈铁灰色的石灰岩，持上云浮显得阴沉、冷峻，色彩单调，死气纵横。

　　由于水土流失，土地很贫瘠，缺少植被，山顶的岩壁，经常会被风雨击碎爆裂，皮球大的碎石，随时都有可能飞洒一片，将人的脑袋砸成烂西瓜，幸好此时不是雨季，否则真的更危险。

　　郭淮率领一万暴熊军士兵及数成双匹战马行走在栈道上，稍有疏忽就会掉下万丈深渊，粉身碎骨，左侧是巨大的石壁，高耸入云，从头到脚，全是光秃秃的苍黑的石灰岩石，山谷间弥漫着浓浓的雾气。扭往右侧一看，深壑无底，云雾飘渺，立即感觉全身冰冷，心惊目眩。走在栈道上人人脚下虚飘，有种腾云驾雾的感觉。

　　郭淮大军在在栈道上行走，不时会有战马掉下悬崖，有时候士兵太过疲倦，也会不小心掉下悬崖；最让郭淮减产的是，由于士兵身体上疲惫不堪，稍不注意就会有士兵跌倒在栈道上，身后的士兵稍不留意就会跟着绊倒，一个接着一个有时数十人同时在绝望中掉下无底深渊。

　　郭淮大军花了近半月的时间才走出悬崖绝壁的栈道，士兵们都非常的兴奋，可接下来还有500里天狱的斜谷口，那要翻山越岭，困难重重，还有斜谷险关要拿下。如果说是遇到雨季，那斜谷、子午谷一定会是山洪暴发，泥石遍地，大军不被困在谷中就是好事了。

　　郭淮大军走出栈道后，立即找到能够扎营的地方，先让手下士兵休整几天，毕竟士兵经过半月的行军，体力严重透支，再继续前行的话，别说战斗了，连走路都很困难。

　　连续半月的行军，郭淮大军终于通过了恐怖的300里栈道，士兵们疲累不堪，有的士兵还未等营房弄好，身体才一接触地面就倒卧下去，片刻就是酣睡如雷。郭淮也没办法阻止，郭淮也是累的一塌糊涂。

　　汉中张鲁得到徐晃大军走陈仓道后，没有想到徐晃会另派一只大军走斜谷；也让栈道、斜谷、子午谷没有派兵阻击或骚扰；张鲁只在斜谷关隘安放了2000名守军，没有派重兵，否则这样的道路，郭淮大军要想通过真的比登天还难。

　　郭淮大军休息三天后，士兵的体力得到了很好的恢复，可夜间的一场暴雨给大军的出发带来了极大的困难。

　　子午谷素来有五百里天狱之称，就算是在大好晴天，也难见天日，阴森森的有如地狱，昨夜一场大雨后，道路更加难走，有了路段还会被大暴雨给冲毁。

　　幸好暴雨时间不长，下半夜又是清风徐徐，月光明亮，虽然湿气很重，却没有半个雨滴；郭淮心里轻松不少，士兵们休息了三天，已经接到明天出发的命令，士兵们收拾行装起程。

　　离淮大军继续前进，不论遗产如何难走，士兵还是能骑上战马代步，这可为士兵节省了体力；只是由于昨夜的一场暴雨，造成山谷中洪水暴发，大水冲毁、淤塞了一些狭窄的山道。

　　郭淮大军一边走，一边还要派工兵在前开道，到时候道路，确保大军的行走。狭窄的山谷左侧是高入云端的如屏大山，天上是烈日高昭照，脚下是洪水冲来的泥沙、石砾、激流，整个谷道汪洋一片，无水的地方也是泥泞不堪，几乎寸步难行，郭淮大军无一刻不在受着痛苦的煎熬。

　　行军虽然艰苦，也很难走，可毕竟有战马代步，比起在栈道上行军那可轻松很多。速度也快了不少，每天能行60里左右。

　　经过几天的行军后，侦察兵返回来报告道：“将军，前面十里外就是斜谷关，关上有2000名士兵防守。”

　　郭淮听后道：“继续侦察，把前方所见人员全部控制起来，不论是否是对方的探，就算是老百姓也要控制。”

　　侦察兵听后，立即走了，郭淮让大军扎营休息，等实地侦察地理地形地貌后再做决定。


第679章 偷袭

　　斜谷关隘虽然非常的险峻，关隘二侧都是高山峻峭，悬崖绝壁，而且很峡窄，不利进攻，只利于防守，特别是进攻时兵力施展不开，有再多的兵力也没有用，形成不了优势兵力，只能是添油战术，这对于进攻方来说是致命的。

　　古代战争，最难的就是攻打城池，吕宁手下最强的兵种是骑兵，虽然步兵也非常的强悍，可面对坚固的城池，也是需要用士兵的大量牺牲来换取；好在吕宁弄出来的黑色火药，虽然不可能和后世的高效黄色炸药相比，可用来炸开城门还是可行的。

　　郭淮当然不会傻到让手下士兵去强攻，面对这样坚固的城池，士兵无法展开，还会造成极大的伤亡；这肯定是不成的，郭淮手下的步兵可是花费了不少，训练数年，为的就是对汉中、益州的进攻，这一下子消耗光了，拿什么来攻打益州啊？

　　郭淮也是利用夜晚，用炸药把城门炸开，最后一举拿下斜谷关隘；侦听下斜谷关隘后，郭淮让手下士兵休息二天，这段时间士兵的体力确实消耗极大。

　　二天后，郭淮大军一举杀入汉中平原，顺手把汉中以东的上庸拿下，留下二千兵马驻守，随后挥军向西，直插汉中首府南郑。

　　郭淮大军拿下西城后，随军的谋士蒋干前往汉中首府南郑去说服张鲁；蒋干也是上三国版的人物之一，是周瑜的同学，在历史上被周瑜谋算了一把；可其实蒋干的才华还是非常优秀的，只是和周瑜上，那就不是一个级别的了。

　　蒋干也是慕名到晋阳，后来在晋阳的行政学院学习后进入吕宁的集团内，其才华也很受大家的认可，这次出使汉中，也是在徐晃大军出兵前早就制定好的。

　　世人都知道，没有强悍折军事力量威慑，再优秀的说客也是一事无成；要想让张鲁投降，首先就得把张鲁给打趴、打怕，只有这样说服才有用，否则谁也不会投降。

　　而此时的徐晃大军已经拿下阳平关，杀到了定军山前，定军山，位于沮水与河水交汇地地方，这里扼由陈仓道、故道进入汉中的咽喉，素有南郑门户之称。

　　徐晃大军在占领沮水畔的隘口后，要想进军汉中郡的首府南郑，就必须先占领定军山，这座耸立于平原上的突兀山岭，而对于想要守住南郑的张鲁大军来说，既然将徐晃大军驱逐出谷道已经不能，那么坚守定军山的意义就相当大了。

　　徐晃大军想要跳过定军山袭取汉中腹地的话，张鲁军只要守住这里就可以威胁到徐晃大军的后方补给线，这是双方必争之要冲。

　　张鲁在得知徐晃大军杀到定军山时，把手中大部分兵马增援到定军山，这是守住汉中首府南郑唯一的，一旦定军山失守，那南郑就直接面临答晃大军的围攻。

　　而在张鲁一方，得到陈仓道失守的败讯后，急忙调大军而固守首府南郑，在定军山这个极度重要的战略据点上，张鲁的兵力加强至六万余众。同时，张鲁也吸取了丢失陈仓关的教训，除了在定军山这一点上重兵驻守之外，在天荡山、米仓山等要汉中张鲁大军也是层层布防，摆出了一副严防死守的架式。

　　张鲁大军的营寨驻扎在山间高处，居高临下，俯瞰河水畔一望是平原和奔流河水，这绝对是非常重要的地方，守住这样的地方，徐晃大军无论想从陆路还是水路进犯南郑，都会暴露在张鲁军的眼皮底下。

　　西山与定军山一样位于河水的边上，不过西山的位置不靠近驿道，而是位于定军山的后面，单以高度来说，西山甚至比定军山还要稍高一点；对于远道奔袭的徐晃军来说，天时无法改变、人和也不是一朝一夕的事情，只有地利是可以改变的。

　　徐晃把大军驻扎在二个地方，形成拒角；一处靠近河水河谷的大道上，另一处则驻扎在西山；徐晃这样做目的很明显，那就是以高制高，既然张鲁大军可以在定军山居高临下威胁过往的徐晃大军，那么不如再干脆一点，先抢占比定军山还要高的西山，这样一来张鲁军在地利上的优势就没有。

　　定军山前的密林道路上，一支军队正熟悉的沿着山道疾行，这只军队没有点燃火把，士兵全都穿着象吕宁军士兵的甲衣，不过这只军队的身份不是徐晃大军，而是张鲁手下的大军，带兵的主将是刚刚丢失陈仓关隘的张卫。

　　张卫莫明其妙丢失陈仓关隘后，心里窝火，逃到定军山后，见徐晃大军分开扎营；张卫立即想给徐晃大军点颜色，想利用熟悉地形地貌的优势，从林间小道对徐晃军进行偷袭。

　　对于徐晃大军来说，刚到这地方，虽然也派出了不少的侦察兵，可对于一些密林小道也不是一下子就能全部搞清楚的，特别是象这样地形复杂的地方，被偷袭也是难免。

　　河水畔就是徐晃军营寨所在，张鲁根据斥候探得的军情，驻守这里的是徐晃，其兵力只有一万五千人。

　　张卫还是低估了徐晃大军的防御能力，特别是在夜晚的哨兵更是出乎意料；张卫没有想到徐晃大军的营寨内不仅有明哨、暗哨，还有随军的猎狗；最让张卫郁闷的是还没有潜入徐晃军大营，就碰到了徐晃军暗哨发出的哨铃。

　　瞬间，徐晃大营内哨声尖叫起，士兵听到铃声和哨声后，在第一时间穿好衣服，戴好铠甲、头盔，拿着手中的兵器跑出营房。

　　对于吕宁军来说，不论是任何一只军队的士兵，夜间的紧急集合早就习惯成自然，这在训练的时候是常有的事；况且现在还是在作战阶段，士兵的警觉性不用担心。

　　仅仅是数分钟时间，徐晃身边的排好了队形，做出了战斗准备；中间弩箭手早就端好连弩；一万飞熊铁骑布于二侧，只要徐晃一声令下，随时可攻击来犯之敌。

　　此时的张卫心里非常窝火，本来想偷袭的，可离老远就被徐晃的哨兵发现，而此时离徐晃军大营还有近千米，如果是强行进攻的话，没有什么胜算，搞不好还会陷入苦战；张卫想了想，还是让手下大军后队变前队，立即撤退。


第680章 追杀

　　徐晃见张卫军放弃偷袭，立即让一万飞熊铁骑杀出，对张卫大军追杀；而西山上驻扎的五千暴熊军听到哨声后，也立即杀下山来，对张卫大军进行围堵。

　　张卫未想到徐晃折军的警觉性那么高，反应速度实在是太快，虽然在第一时间撤退，可面对徐晃大军的铁骑，这二条腿怎么跑得过四条腿的战马啊！

　　张卫见徐晃铁骑马上追到，也不犹豫，立即留下二千兵马阻击，掩护大军撤退。对于徐晃的一万飞熊铁骑来说，二千步兵想阻击其实就是痴心妄想，况且还是在惊慌撤退中的步兵，连队形都没有站好，徐晃的铁骑就碾压过来。

　　在黑暗的夜色下，徐晃率一万飞熊铁骑杀向阻击的二千张卫军，马蹄声踩踏着黄土，声音发闷，一阵轰轰隆隆的响声，叫留下的二千士兵心里头慌得很。

　　徐晃冷笑着策马狂奔，像一把尖刀似的扎进了张卫留下的二千步兵中，二千张卫士兵还没有排好队形，瞬间就被撕裂，突出了口子，徐晃和紧随的铁骑顺着口子狂飙，直接碾压过去。

　　二千张卫留下阻击的步兵被这疾风烈火般的猛烈碾压杀了个措手不及，所过之所尸骨遍野；徐晃手中和开山大斧左劈右剁，所向披靡，手下无一合之将。

　　张卫留下来的二千步兵，只是对徐晃铁骑取到了阻挡一下的作用，根本达不到阻击的目的；张卫眼看徐晃的铁骑又要追杀到，再次留下五千兵马阻击，希望能给大军撤退争取到足够的时间。

　　徐晃率一万飞熊铁骑碾压二千张卫阻击的步兵后，根本没有丝毫的停留，大军在黑暗的夜色里追杀而去，一万飞熊铁骑嚎叫着，冲向了横在面前的张卫留下的队伍，铁骑在呼啸的朔风里奔驰，没有一丝丝停顿的痕迹。

　　徐晃嚎叫着，高高举着开山大斧，策马疾冲，身后一万飞熊铁骑红着眼，就像嗜血的狼群疯狂地闯进了陷入慌乱的张卫步兵阵中。沉重的斩马刀在马匹带起的冲击力下，飞快地碾压过不知所措的张卫步兵，一排排的人头冲天而起，滚烫的血打在脸上，还有着残余的温热。

　　张卫手下还剩下一万三千名步兵，张卫管不了后面阻击的士兵，现在的张卫只想逃出生天，知道多停留一下就多一分危险；现在的张卫才真正体会到了徐晃大军的强悍，那种碾压过的铁骑，就如同是搅肉机，铁骑过后一片尸骨。

　　正当张卫以为能和手下的士兵逃出追杀的时候，从西山上杀下来的五千暴熊兵在高览的率领下从侧面撞入张卫撤退的大军中。

　　一翻砍杀到，张卫所率领的二万步兵被全部歼灭，只有张卫带着数百名亲卫逃出追杀。战后统计，徐晃大军居然无一死亡，只有数名百士兵受到轻伤。

　　西山已经被徐晃大军严密封锁，这座山头戒备森严，连一只鸟都飞不出去。在夜战胜利之后的这几天里，徐晃没有沉浸在胜利的喜悦之中，徐晃正指挥手下兵士加固营垒，由关中辗转而来的改进型投石器已经装配到了高处，居高临下的飞炮袭击，这威力可比弩箭要强多了。

　　对于定军山的重要性，张鲁手下的将领心知肚明，一旦失去了这个要隘，汉中郡的首府南郑就不保了，而张鲁那时唯一能做到的就是投降一条路，张鲁期望暂时守住汉中，至于切断巴蜀与关中联系的构想就根本不可能了。

　　天空云开雾散，阳光直照在张鲁军的旗帜上，锋利的戟矛反射出刺目的寒光。在张卫等将领的统领下，所剩下的四万张鲁军沿着定军山口摆好了阵式严防死守，张鲁军的左翼临着河水、右翼是高山隔阻，背后则是一条险道可以进退。

　　徐晃也不强攻，而是让西山顶上布置好的投石车每天对张鲁军进行一翻轰炸，密集的石块在投石车的抛掷下凶狠的砸在张鲁大军中，每次都会有士兵被砸得粉碎，让张鲁手下士兵惊慌失措，胆战心惊。

　　高览哈哈一笑道：“徐将军，要不让我率兵马强行杀过去。”

　　徐晃摇摇头后道：“不用，咱们先把对方的士气打压，估计张鲁撑不了几天了。”

　　高览微笑道：“就不知蒋干那小子能说服否？”

　　徐晃哈哈一笑道：“郭淮那小子已经拿下西城、上庸，在强大的实力面前，此时的张鲁已经没有退路，除了投降还能怎样？”

　　高览道：“伯济那小子真想不到，居然比咱们还快，这攻打汉中的头功怕是要被这小子给抢了。”

　　徐晃道：“你小子是妒嫉吧？要给年青人多点锻炼的机会，何别和年青人争呢？主公说了，只要益州拿下后，立即让咱们也到海外征伐，那才是最爽的事，到时候就怕你杀不过来。”

　　高览听后苦笑道：“公明，说实话，我真的好羡慕俊义他们啊！”

　　吕宁手下的将军只要听说是对外征伐，那绝对是兴奋无比；在吕宁的影响下，将军们都觉得对外征伐才是真正的战争，对于国内的讨伐仅仅是兄弟间的打架，大家都想为大汉民族开疆劈土。

　　徐晃道：“放心吧！伏有你打的，听说这次主公说服了兵部及政务院，在几年内要征招50万大军，从二条线对外征伐，一是从西边的大草原上向西挺进；另外就是从海上向西挺进。现咱们还是把汉中拿下，再把益州拿下，那随后就可以到海外征伐了。”

　　高览道：“公明，咱们一年内应该能拿下益州了吧？”

　　徐晃点点头道：“拿下益州到不是大问题，可听主公说所以南蛮入侵；如果真是南蛮入侵的话，那可就不是一二年的问题，估计会需要很长的时间进行讨伐。”

　　吕宁手下的总参部在制定作战方案时，也考虑过南蛮入侵的问题；对于吕宁来说心里很明白，如果不把南蛮的问题解决，迟早有一天会出大乱子；而对于南蛮的讨伐又不能象对外征伐那样实行三光政策，毕竟南蛮也是华夏民族，只能是威慑加安抚。

　　历史上的诸葛亮讨伐南蛮时，也是花了数年时间才平定，南蛮问题是个复杂的事，搞不好会留下后遗症，这也是吕宁最担心的事。


第681章 拿下汉中

　　郭淮大军偷袭西城得手后，没有继续对南郑挺进，而是在西城内稳定民心，出榜安民告示，这对于稳定西城等讨伐下来的城傎非常重要，毕竟在汉中一带张鲁的影响力很大，张鲁利用天师道治理汉中，很是有好多的百姓信仰，其张鲁手下民众有大半都是张鲁的教徒。

　　随郭淮大军的蒋干也独自前往南郑城中，希望通过蒋干的的说服能让张鲁投降，这样能避免继续攻打城池，也能让百姓少受战火的牵连。

　　汉中南郑张鲁的官邸内，亲卫来报告道：“主公，有吕宁的信使求见？”

　　张鲁听后一愣！此时吕宁派来信使，想都不用想就是来说服的，这一点不用怀疑；自从吕宁崛起到现在，张鲁可是和吕宁没有任何联系，现在大战时来信使，会有什么好事。

　　张鲁道：“叫吕宁的信使进来吧！”

　　张鲁也真想听一下信使怎样说？

　　蒋干进来后，对着张鲁抱了下拳，淡淡的道：“蒋干见过张太守。”

　　见到蒋干的傲慢劲，旁边的杨松叫嚷道：“见到我家主公，为什么不下跪？”

　　历史上的蒋干本来就是名非常傲慢的人，现经过在晋阳政务学校学习后，早受到吕宁的影响，不兴搞什么下跪之类的礼节，就算是吕宁手下的人也是如此，最多就是抱下拳就成了，那还有什么下跪礼啊！

　　杨松此人在历史上是名贪得无厌之辈，特别是好财好色，也正是这样，才让诸葛亮让人贿赂，做出对张鲁不利的事，从而让张鲁灭亡。

　　蒋干胸脯一挺，一付高傲的模样。

　　张鲁苦笑道：“蒋先生，在这战火硝烟弥漫之际，你到我这里来做什么啊？”

　　蒋干哈哈一笑道：“张太守，本人是来救你性命的。”

　　杨松再次叫嚷道：“放肆！”

　　张鲁呵呵一笑道：“小子，你就不怕我先把你给砍了？”

　　蒋干道：“张太守，你敢吧？你知道把我的头砍下来后会有什么样的后果？现张太守只有孤城一座，陈仓原本有六万兵马，可张卫将军偷袭不成，反损失了二万兵马，你手下还有兵马能抵挡住我大军的攻击？你城中能组织起一万兵马已经算不错了，能抵挡得了吗？一旦我被砍头，我想那南郑城真的会血流成河，这一点你应该相信。”

　　张鲁听后一愣！对于吕宁手下大军在草原上的铁血手段心里可是明白，在大草原上基本算是鸡犬不留，吕宁大军过后没有任何生命的迹象；就算是俘虏也是彻底斩首，最多留下部分做奴隶用。

　　张鲁还清楚吕宁很护短，手下的人受气后一定会帮出头，现在说是砍蒋干的头，其实就是想吓唬一下，还真不敢动手。

　　阎圃瞄了一眼蒋干，微微一笑道：“蒋先生，还是说下你们的条件吧？”

　　这种事张鲁不好问，可对于张鲁的首席谋士当然要主动问一下，这是对张鲁今后安排的考虑。阎圃心里也明白，此时的情况再也无法再阻挡徐晃大军的入侵，再打下动也只是白白的损兵折将。

　　蒋干微笑道：“张太守必须无条件投降，我军会确保张太守的性命；投降后张太守要到晋阳生活，担任制下的天师道总教主，只是张太守不能强迫百姓信仰天师道，最好是到海外去传授天师道，去教化海外的蛮族。”

　　吕宁对于什么教派到无所谓，吕宁本身就不相信那些东东；当然品宁最在意的是佛教，不希望大汉民族象后世一样有众多的佛教徒；现在虽然佛教在大汉还没有什么大的气候，可后世的传播速度会非常的快，甚至超过儒学的传播。

　　在吕宁后世的记忆里，所有信仰佛教的国家貌似都是被其他国家所征服过；从印度、东南亚、东亚、中国都让佛教搞得人没有了欲望，没有了血性，只想着生死轮回；这其实是误国、误民族的信仰。

　　现在的吕宁治下，早就取消了儒家独大的局面，什么墨家、兵家、法家全部放开，算得上是百家争鸣，基本没有什么限制；而且还鼓励工匠，抬高工匠的地位。在吕宁的心里，法家能治国，兵家能定国，墨家能强国，儒家能修身。

　　张鲁听后心里可真是兴奋，能做总教主，这可是张鲁毕生的追求；这么多年来，张鲁的天师道也就只在汉中有点起色，在其他地方都没有什么教徒。

　　张鲁道：“你是说让我做天师道总教主？”

　　蒋干道：“张太守，主公是这样说的，可主公更希望你派教徒到海外传播，吸收教徒，辖区内要尽量克制，特别不允许强制百姓入教。”

　　张鲁听后点点头，有吕宁的支持，能在海外传播教义也是不错的选择，总比受到禁止强啊！况且能在海外吸收教徒更是大好事。

　　张鲁道：“那吕宁想怎样安排我手下的官员呢？”

　　蒋干道：“张太守手下的文武官员，投诚后必须分别晋阳政务学校、军事学校进修后，根据各人的能力再安置相应的工作，如果是能力弱者只能回家种田；至于你手二士兵吗？只能是解甲归田，前期俘虏的士兵还要做几年苦力；地方治理全部按相关的政策规定执行。”

　　杨松叫嚷道：“什么？我们要进修？要考察能力？”

　　蒋干道：“不错，这是必须的，任何官员都要接受，这主要是让大家了解相关的法律政策条款，便于今后更好的工作。”

　　张鲁手下的官员见老大都想投降，还有什么好说的呢？再说了投降吕宁也是个不错的选择，毕竟吕宁现在是天下最有实力的诸侯。

　　在张鲁的召唤下，手下各关隘的大军停止抵抗，按受徐晃大军的接收；徐晃大军立即接上汉中一带的所有关隘，宣布汉中彻底拿入吕宁的帐下。

　　拿下汉中后，徐晃大军没有继续向益州挺进，而是让蒋干继续前往益州去说服刘璋投诚；当然，蒋干出使益州的主要目的还是想见张松；历史上的张松可是老早就有了投诚的意思，还把益州的地图送给了刘备，为刘备入益州创造了条件。


第682章 对峙

　　凉州，赵云八万大军横扫雍州各地，歼灭马超的十万西凉铁骑和韩遂的十万联军，所到之处举城投诚，顺利拿下长安、天水、陇西、狄道、抱罕、石城、安定，连韩遂的老窝金城都拿下，大军攻克陇右，直逼武威。

　　西凉是个汉族、羌族聚集的地方，多少年来一直都是战乱不断，此地的百姓处于水深火热之中；加上凉州经济发展非常的落后，大多数还是靠游牧为生，形成了部落之间的强内肉弱食，征战不断。

　　数百年来，凉州战乱不断，基本没有出现过什么统一的局面；在凉州一切均以实力说话，各个部落或头目都有自己控制的领地，相互间也有联合，共同达到利益最大化，这在凉州早形成共识。

　　赵云大军歼灭韩遂率领的羌族联合大军后，韩遂跑到马腾处寻求联合，准备共同对付赵云的讨伐；而此时的马腾也刚刚损失十万西凉铁骑，实力进一步削弱，要需要联合西凉各方的势力抵抗赵云大军。

　　西凉各头目达成共识后，分别前往羌族各部落说服出兵，并威胁羌族各部落如果不出兵抵挡赵云大军，一旦赵云大军入侵后，那羌族各部落就有灭族的危险。

　　对于威胁利诱，羌族各部落还是相信赵云大军入侵后会给羌族各部落带来灭顶之灾；毕竟吕宁大军确实是灭了匈奴、鲜卑族等好几个民族，也确实是采取了凶残无比的手段，这一点羌族各部落是清楚的。

　　马腾、韩遂二人在羌族各部落间有非常大的影响力，特别是他们在羌族各部落间宣传赵云大军是来灭羌族各部落的话语，很是有煽动性，二人居然在短的时间内各拉起了十万羌族铁骑。

　　赵云、田丰二人收到情况后也派人前往羌族各部落间张贴各种政策，同时郭嘉、田畴二人也给潜伏在凉州的间探下达了指令，让其在羌族各部落间实施反抑制，在各地宣传吕宁其下的各种法律及对待羌族的政策法规。

　　羌族及西域各国吕宁还是准备要将其拿入管辖民族，想通过文化入侵来同化之；毕竟后世的羌、维吾尔族都是华夏不可分割的民族，是可以通过同化而改变的。

　　赵云、田丰及吕宁手下的诸人都明白，一旦西凉的羌族各部落顽强抵抗的话，那会给赵云的征伐大军造成极大的麻烦，甚至会有大的伤亡，这可是吕宁等人不愿意见到的。吕宁心里更明白，赵云大军完成西凉的讨伐后，随后就是要对西域诸国的征伐；再往西那就有太多的外夷蛮族需要征伐。

　　赵云大军攻下陇右后，只是逼向武威，并不急于进攻，想先把宣传工作做好，把各种准备工作做好；赵云准备一举把马腾、韩遂二人的二十万联合大军给彻底消灭，那样的话，西凉问题就圆满解决。

　　马腾、韩遂二人在羌胡部落里的影响力确实很大，能在短时间内拉起二十万羌胡铁骑，这可不是一般人能搞定的。马腾、韩遂二人二十成双大军面临赵云的八万大军压迫下，二人再也不分兵对敌，二人手下的兵马扭成一团，就驻扎在武威城前抵抗赵云大军的进攻。

　　马腾、韩遂二人拉起的二十成双羌胡铁骑，在战力上虽然无法跟赵云的大军相比，可毕竟羌胡部落属于草原上的马背民族，羌胡人从小就习练骑射，其能力也不容忽视；虽然是临时拉起来的铁骑，装备不好，可其兵力是赵云大军的三倍。

　　赵云、田丰二人心里也明白，如果是正面作战的话，手下人八万大军是能打败马腾、韩遂二人手下的二十万铁骑，可自身的伤亡也会很大。赵云可不愿意手下的大军有大的伤亡，这八万大军都是久经沙场的精锐部队，伤亡过大的话到什么地方再找这样的精锐之师啊！

　　赵云道：“元皓，咱们和马腾、韩遂的二军也对峙了近半月，虽然小的交战不断，可达不到全歼对方的效果。”

　　田丰微微一笑道：“子龙，西凉贫瘠，百姓的生活一直没有得到好的改善，粮草一直都很紧张；而马腾、韩遂二人拉起来的队伍都是从羌胡地区临时拉起来的，其粮草也是从凉州的大户里强制性抢劫来的，其数量不会很大，根本无法保障二十万大军的消耗；而我军粮草充溢，不用担心时间长短，只要咱们把马腾、韩遂二人的大军沾在此地就是胜利，只要对方的粮草跟不上，那咱们的机会就来了。”

　　在粮草问题上，全天下就吕宁治下的充足，这主要是吕宁鼓励工商业的发展，治下有近五千万人口，特别是还取消了农业税，这为粮草生产创造的条件；加上吕宁花巨资扶持农业生产，再加上吕宁治下的粮食不对外销售；这十多年来，虽然征战不断，可粮草一直都很充溢。

　　赵云听后也觉得无奈，想要快速找败马腾、韩遂二人的二十万羌胡铁骑还真不容易，除非是不计较伤亡进行正面决战；而作为赵云来说当然不愿意有大的伤亡，想要小的代价找败对方。

　　赵云道：“既然这样，那咱们就把营寨前的防御工事再加固，等到马腾、韩遂缺粮草时再寻找机会了。”

　　田丰想了想道：“子龙，远北地方黑子手下的二万铁骑可是受你节制啊？那可也是精锐之师，这么多年来一直在大草原上交战，消灭了无数的蛮夷部落；现羌胡一带的部落里的有生力量都基本被抽调空了，咱们可让黑子率手下二万悄熊铁骑深入羌胡部落，对其进行毁灭性的攻击，这样具能消灭羌胡部落的有生力量，也能让马腾、韩遂手下的羌胡铁骑军心不稳，这样就能加速马腾、韩遂手下大军的灭亡。”

　　赵到一听心里马上明白了，毕竟抽调出二十万铁骑，那羌胡部落里就基本没有什么可战之兵，有的只会是些老弱病残，根本不够黑子二万大军的攻击，这可是釜底抽薪啊！

　　赵云呵呵一笑道：“那我马上通知黑子出兵。”


第683章 公马计

　　赵云大军继续完善防御工事，也不主动出击，做持久战的打算；马腾、韩遂二人开始时也找拖跨赵云大军，也不想轻易和赵云的大军决战，后来见赵云大军不决战时，反而着急起来，二人心里也明白，找持久战得有雄厚的粮草支撑。

　　马腾、韩遂二人知道手中粮草不多，再耗下去的话那些临时拉起来的羌胡铁骑会乱起来，可赵云紧守营寨不出战，没有办法只好每天派兵马到赵云的营寨前叫嚷，可赵云就是不理会。

　　田丰站在营盘前微微一笑道：“子龙，现在还是春天吧？”

　　赵云微笑道：“当然是春天，怎么了？”

　　田丰微笑道：“子龙，春天母马是否会必情？你挑选数百匹公马，等夜静更深时到对方的营营寨前让公马叫。”

　　赵云龙一听哈哈一笑，这中公马计，用公马引诱对方的母马出来。

　　赵云道：“我马上安排一下。”

　　春天是动物发情的季节，这一点大家都明白；古代作战用的战马一般都会阉割，只是草原上的民族为了获取更多的马匹，是不会阉割的。

　　夜阑人静时，韩遂、马腾联军的大营中除了哨兵外，全都进入梦乡；而赵云和手下几十名亲兵带上数百匹运输用的公马悄无声息的潜入到韩遂、马腾的大营外围。

　　赵云小声道：“开始！”

　　吕矿及几十名亲卫掏出匕首往公马屁股上一刺！

　　“咴……！”公马发出长嘶声在寂静的夜空中远远传了出去。

　　“咴……！”

　　寂寞是非常右怕的，就算是再贞节的寡妇也很难抵挡，何况是一群面对着被阉割的公马无外发泄的母马；现正是春天，万物复苏，也是母马欲望最强烈的季节，此时公马的长嘶对母马来说无疑是最好的催情剂。

　　由于战争的需要，普通公的战马都会被阉割，这是为了作战的需要。

　　马腾、韩遂大营中的母马开始浮躁，渐渐有一股暗流在涌动，开始时只是母马，随后连公马也开始浮动。

　　马群中那些被阉割的公马，虽然有雄壮的体格，可失去雄壮标志后的公马，再高大雄壮也没有用，在任何一戈尔巴乔夫正常的公马面前，被阉割了的公马失去了竞争资格，半点脾气都不会有。所以，就算那些被阉割的公马不受嘶鸣的影响，可在母马的的情动下，也会受其影响。

　　随着公马的在夜空中的嘶鸣，韩遂、马腾大营中的马群越来越狂躁，也惊动了值日的士兵，可士兵也无能为力，不论怎样阻拦，取到的作用依然很小，人再怎么说在力气上也无法和马相比，就算是能拉着一匹二匹，可也无法拉着整个马群啊！何况是一群想去寻找配偶的发情母马，此时的母马脾气暴躁，不是人力所能制止的。

　　有几名士兵上前制止，立即被发情的母马给狠狠的踢倒在地上，其他的士兵立即跑去向马腾、韩遂等人报告。

　　狂躁的母马冲破简陋的围栏，一匹匹向嘶鸣的方向跑去，随即带动大量的马群涌出围栏，就连被阉割的公马也跟随而去。

　　赵云等人见韩遂、马腾大营中的马群涌来，马上牵着公马向大营中而去，后面跟随着大量的母马，也有无数的公马紧随其后。

　　等马腾、韩遂等到人赶到后，战马也跑了数万匹，如果再不制止的话，估计马群都会跑光；这后果是非常严重的，没有战马的西凉联军，那就是待宰的羔羊，根本无法抵抗赵云大军的攻击。

　　马腾、韩遂立即派兵马向嘶叫的方向杀去，只有把嘶鸣的色马赶走，才能制止马群的涌动。

　　马腾、韩遂大军杀到嘶鸣的地方时，什么都没有，只有大量的马群在奔跑；马腾、韩遂立即组织人手制止马群的涌动；没有了公马的长嘶，制止起来是非常容易的。

　　赵云也不会想把马腾、韩遂联军的所有战马拐走，那是不可能的，能拐骗到数万匹战马已经是非常不错了。

　　为了公马计的顺利进行，赵云还留下的兵马阻击马腾、韩遂大军的反击。

　　马腾、韩遂大军追杀一阵后，发现有大军埋伏，也不敢再追击，只好老实的回营制止马群的浮动。

　　马腾叫骂道：“赵云王八蛋，卑鄙！无耻！”

　　韩遂、马腾的大营中都是叫骂声，把赵云的祖宗十八代都骂了一翻，特别是那些羌族人，更是气得暴跳如雷，值日的几名士兵也在马腾、韩遂的狂暴中被砍了脑袋。

　　其实那几名值日的士兵是死得最冤枉的，在那种情况下，就算是马腾、韩遂在场也很难控制，最多就是反应快速一点，让损失小一点罢了。

　　韩遂骂道：“他奶奶的，一晚上就损失了六万多匹马战，这赵云也太无耻了。”

　　马腾、韩遂联军有二十万大军，其中绝大部分都是羌族铁骑，只有马腾、韩遂二人手下有数万名步兵，一旦失去战马，对于大军来说无疑是非常致命的，其战力会有极大的影响。

　　田丰在营门口迎接赵去回营，呵呵一笑道：“子龙，今晚上的收获不小啊，我刚初步统计了下，今晚拐骗到近六万匹战马，估计此时马腾、韩遂二人正在骂娘呢！”

　　赵云哈哈一笑道：“没有想到会如此顺利，如果再有点时间的话，还能拐骗到更多的战马，时间稍紧了点。”

　　田丰道：“知足了！总不能把马腾、韩遂二人手下的战马都拐跑完吧！”

　　吕矿呵呵一笑道：“明晚上咱们继续实施公马计！”

　　田丰摇摇关道：“明晚上无法再实施了，马腾、韩遂二人肯定地严加控制，怎么可能让咱们再实施呢！这样的计策只能使用一次，不能重复使用。”

　　赵云道：“马腾、韩遂二人肯定愤怒了，明天绝对会来挑战，咱们可要做好应对的准备。”

　　田丰微笑道：“咱们不应战，让把马腾、韩遂二人一阵，先磨一下他们的士气，过几天再决战。”

　　赵云道：“元皓说的对，明天的马腾、韩遂大军肯定是士气高昂，挟带愤怒之势，咱们不能硬来，先回避其锐气。


第684章 捉弄

　　次日，马超率领5000西凉铁骑杀到赵云大军的营寨前挑战；而赵云大军的营寨前高高挂起免战牌，气得马超在营寨前破声大骂。

　　“赵云，你这胆小鬼，有胆你就出来？”

　　赵云听说马超前来挑战，到营寨前一看，微微一笑道：“不用理，紧守营寨，不允许任何人出营交战。”

　　马超见赵云不理会，马上让手下的士兵叫骂，什么难听的话都骂了出来，把赵云的祖宗十八代都狂喷数遍，而赵云的营房依然紧闭。

　　这并不是说赵云打不过马超，而是自从吕宁来后，坚决反对单挑那样的弱智举动；对于吕宁的大军来说，一直奉行的是团体作战，不造成单换挑；如果是有将军单挑的话，就算是胜了也会受到惩罚。

　　马超骂一阵后，就下马休息，派出数十名嗓门大的士兵继续叫骂。

　　赵云手下的几名狙击手实在受不了，就悄无声息的举起手中的狙击弩机，装上弩箭，对着那名嗓门最大，叫得最凶的人射出一箭。

　　随着赵云手下的几名狙击手扣动搬机，数只弩箭象闪电般的飞向正在叫骂中的马超手下士兵；正在叫骂中的马超手下士兵还来不及反应，嘴巴中就被凶狠的弩箭给击中，强悍无比的弩箭从嘴巴中射入，从后面而出，把正在叫骂中的士兵射得飞了起来，随后再狠狠的砸了到地上。

　　那几名叫骂中的士兵根本想不到会受到弩箭的攻击，毕竟他们的距离也很远，基本都是在300到500步之间，这是弓箭无法射到的距离，可事实上赵云手下的狙击手确实能在这么远的距离还有杀伤力。

　　马超等人怎么会知道赵云手下的狙击手弩机的有效射程是500步至1000步之间，这是人力无法达到的距离，可赵云手下的狙击手的弩机都是采取了齿轮减速原理，用摇机上弦，是用来专门狙击敌方的关键人物的。

　　马超见正在叫骂的几名士兵挂后，心里也吓得一跳，这么远的距离居然还能被射中，也真是出乎意料；其他正的叫骂的士兵也吓得向后逃跑，生怕下一只弩箭会射到自己。

　　无奈的马超也只好乖乖带着手下兵马返回大营。

　　连续几天，马超都带领手下兵马到赵云的大营前挑战，而赵云视若无睹，根本不理会，任由马超叫嚷。

　　见赵云大军不急于交战，这下马腾、韩遂二人可是焦急了，二人手下的二十万联合大军每天要消耗太多的粮草；而西凉这贫穷落后的地方那里来的粮草支撑啊！马腾、韩遂二人只想尽快把赵云大军给击败，随后让那些羌族铁骑返回各自的部落；如果时间再长的话，粮草根本无法补给。

　　而对于赵云大军来说，粮草虽然消耗也非常的大，可吕宁治下贮藏有大量的粮草及武器装备，根本不用担心粮草的补给问题，只要考虑怎样把马腾、韩遂二人的联合大军给击溃就行，怎样减少手下士兵的伤亡，这才是赵云要考虑的问题。

　　随后马腾、韩遂二人研究后，觉得不能再这样耗下去，得快速决战，否则后果非常的严重，越耗下去对赵云大军越有利，弄不好联合大军会不战而散，这是二人不愿意看到的事发生。

　　马腾、韩遂二人派出使者到赵云大营下战书，希望尽快决战，确实决战的日期；赵云看后也不废话，直接在战书上签下三天后决战。

　　看到赵云的回复后，马腾、韩遂二人长长松了口气，二人生怕赵云不理会，还要耗下去，那可就麻烦了。

　　马腾、韩遂立即让各羌族的铁骑准备好决战，前段时间被赵云拐骗跑的战马也让各羌族回部落补充回来，并没有对铁骑造成大的影响，只是损失了六万多匹战马，补齐后不影响决战的进行。

　　三日后，马腾、韩遂二人率领大军杀来，可见赵云大军没有任何反应，大营还是紧紧关闭，根本没有半点出兵的迹象，搞得二人莫明其妙，马上派马超到赵云营寨前询问。

　　马超到赵云营寨前大声叫道：“赵云，今天是决战日，你怎么还不出兵，难道要失信于天下吗？”

　　赵云站在营寨前呵呵一笑道：“马超，我怎么失信天下了？”

　　马超道：“赵云，你不是回复说三日后决战吗？今天就是决战日，你怎么不出兵呢？这不是失信于天下是什么？”

　　赵云哈哈大笑道：“马超，你说的很对，我是回复三日后决战，可不一定是今天啊？只要是三日后的任何一天都可以决战，这失信什么呢？”

　　马超听后一愣！赵云的回复确实是三日后决战，可还真没有具体的日期，这下子让赵云钻了空子，还真不能算是赵云失信。

　　马超气得暴跳如雷，大声叫骂道：“赵云，你这胆小鬼，缩头乌龟，你怎么能忽弄人呢？”

　　赵云呵呵一笑道：“马超，回去告诉马腾、韩遂二人，我随时会出兵来攻打，你们可要做好准备哦！”

　　马超叫嚷道：“赵云，你有胆量就定个决战的日期，不要象个娘们似的。”

　　赵云见也有效期不多了，哈哈一笑道：“马超，既然你们那么想决战，那就告诉你决战日期好了，咱们就定在后天决战好了。”

　　马超道：“赵云，到时候希望你不会再耍什么花招！”

　　马超返回阵前后，和马腾、韩遂二人一说，气得二人大骂赵云卑鄙无耻，可也没有什么办法，赵云确实是回复三日后，谁会想到赵云会玩文字游戏呢！只好带大军返回。

　　田丰微笑道：“子龙，这样一来，马腾、韩遂手下的二十万大军，士气很受打击；被算计几次后，虽然没有什么伤亡，可都莫明其妙的中招，士兵不泄气才怪。”

　　赵云道：“元皓，马腾、韩遂手下的二十万大军虽然是临时凑起来的，可那些都是马背上的民族，其实力不容忽视，特别是在骑射方面确实有独到之处。”

　　田丰道：“子龙也不用担心，咱们手下的八成双兵马都是久经考验的士兵，其战力试问天下有谁能敌，特别是骑兵们手中拥有单兵连弩后，其实力更是强悍无比。”

　　赵云道：“元皓，我也知道胜利是不会有问题，只想尽量减少伤亡，这些兵马下一步可是要征伐西域的主力兵马，损失过大后很难补充，咱们辖区内的兵马本来就少，损失一名就少一名。”

　　田丰道：“子龙，放心吧！咱们该准备的都差不多了，如果不出意外的话，不会有太大的伤亡。”


第685章 激战（1）

　　决战日，马腾、韩遂率领二十万联合大军杀到；而赵云也早早率大军到来，在决战地方立即布阵，迎接马腾、韩遂联军的决战；在宽广的草原上，一下子聚集了近三十万大军，这样规模的决战很难见到，也是赵云自率兵作战来最大规模的一次。

　　马腾、韩遂手下的二十万联军布成四个方阵，中军六万铁骑，左右二军阵各五万铁骑；预备军四万人，铁骑、步兵各二万人，布于中军后方。

　　赵云大军一共八万人，有二万名暴熊军步兵，六万名飞熊铁骑，其中重骑兵5000骑，士兵、战马都射披铠甲；突骑兵55000骑，全部有头盔、轻甲；在二万名步兵中，还有1000名重步兵，1000名陌刀兵。赵云手下的大军还配备有二万的辅兵，主发是搞运输的，这二万辅兵其实力也不弱，如果在其他诸侯手中，也绝对算得上是精锐之兵。

　　赵云手下的士兵，不论是什么兵种都拥有头盔、铠甲，只是轻步兵、突骑兵的铠甲只护卫着身体的关键部位，而不象重甲那样全身保护。

　　赵云中军是2万步兵，步兵面是50架大型弩车、20门火炮，随后是5000名重骑兵，中军二侧由吕矿、吕翔各率领2万突骑兵；最后是25000名突骑兵作为预备军。

　　咚咚咚……

　　隆隆的战鼓声友马腾、韩遂的联合军阵中响了起来，震动了整个大草原；随着鼓声的响起，马腾、韩遂联军的中军6万名铁骑缓缓出动，虽然是马腾、韩遂联军的6万铁骑刚启动，赵云还是清晰的感觉到自己脚底下的颤动。

　　这种颤动传递到人体上，带动着心脏加速跳动，这种情况如果是碰到新兵首次作战时会在内心中莫明其妙的紧张起来。

　　赵云站在高高的指挥台上，见马腾、韩遂联军一次性就投入6万的铁骑，赵云当然不敢掉以轻心，用手中的望眼镜密切关注着。

　　田丰淡淡的道：“马腾、韩遂二人是想立即给咱们来个下马威啊！连试性进攻都没有，直接就是6万铁骑杀了过来。”

　　赵云道：“他们的粮草补给有问题，加上兵力比咱们多，想尽快分出胜负。”

　　田丰道：“马腾、韩遂也想得太简单了，兵力虽然众多，可都是一群乌合之众，没有什么配合，在指挥上也不容易协调，想找败咱们，做梦吧！”

　　赵云见马腾、韩遂的6形成万铁骑逐渐加速，马上下令道：“弩车准备！弩箭手准备！”

　　随着赵云的命令，旗令兵立即打出命令，50架弩车装上粗大的弩箭，每架弩车一次发射10枚；步兵除了陌刀兵、重步兵外，其余18000名步兵都手持单兵连弩，做好了发射的准备。

　　大地震动起来，漫山遍野的羌人骑兵呼啸着杀向前方赵云的巨大军阵来，联军没有军纪，没有战术，只是依靠着血管里天生的剽悍和血性作战，在士气崩溃前，联军是最勇敢的士兵。

　　马腾、韩遂联军的铁骑进入500步距离时，赵云二令弩车开火！

　　啾啾啾！

　　刺耳的声音响起来，这是赵云军的大型弩车开始发飚。

　　500枚弩箭疯狂的射出去，弩箭射到联军铁骑战马时，全让战马立即倒地，马背上的士兵跌下马背，随后被后面马的马蹄踏成肉泥；如果是士兵直接被弩箭射中，会把马背上的士兵贯穿后飞起老高，有的弩箭能一次性贯穿三、四名骑兵，带起一蓬蓬的血雨。

　　瞬间即逝就将前面的联军羌族骑兵染成了暗红色。飞溅的鲜血，喷出一层层的暗红色水雾，随即就被迎面而来的寒风吹散，血雾落在后面骑兵的身上，如同是扑面而来的装饰，绚丽而残酷。

　　扑面而来的强悍弩箭，带起厚厚的血雨，瞬间就有近千匹战马倒下，而给后面的联军骑兵带来小小的混乱，来不及避让的羌族铁骑纷纷落马，有很多落马的士兵立即被战马踏成肉末。

　　这些大型弩车都是经过马钧研发出来的，也是最新的弩车，是可拆卸的，使用时只会组装一下就好，上面还有十个很长的箭槽，那些有手臂长的弩箭，就是从这些箭槽里面射出去，其性能非常的强悍，能够发挥出巨大的能量。

　　操纵弩车的赵云军士兵，好像不知道弩箭会夺走多少人的性命，他们只是麻木的有条不紊的操作，将一枚枚的弩箭放入箭槽，然后用长长的手柄，将粗大的弓弦拉开，反复循环这样的动作。

　　啾啾啾！

　　弩箭放下去箭槽，手指粗的弓弦被扳开，直到满月的状态，随着士兵们扣动搬机，弓弦顿时发出沉闷的响声，十枚弩箭闪电般射出，而弓弦瞬间恢复原来的状态。这个动作非常的震撼，弓弦被拉开的时候，发出吱吱嘎嘎的声音，紧张的让人喘不过气来；弓弦突然被松开，那嗡嗡嗡的声音，却让人深深的喘了一口气，跟着头皮发麻。

　　啾啾啾！

　　弩箭带起的破空声，刺痛了周围每个人的耳膜，随着弩箭的闪电般射出，看到迎面而来的联军铁骑好像绽放了无数的血花，非常的绚丽，却也非常的残酷。弩箭经过的地方，联军铁骑密集的队伍被硬生生的撕开一条裂缝。

　　联军铁骑在继续前进，无论遭受到了多大的伤亡，联军的铁骑依然在前进。那一枚枚的弩箭，带走的是单个士兵的生命，却不能让全部的马腾、韩遂联军停止前进；一枚枚弩箭射出，联军的距离反而越来越近。越来越多的弩箭射出，双方的距离就越来越近，于是赵云军的弩箭发射的更加的疯狂了。

　　啾啾啾！

　　持续不断的刺耳声音，在战场上不断的回响，赵云手下士兵都是久经考验的老兵，大部分都是从死人堆里爬出来的，他们的耳膜已经习惯了这种声音，神经也习惯了那些血淋淋的场面。一枚枚的弩箭射出，带起无数的血雨，夺走多少人的性命，他们都早就习惯。

　　马腾、韩遂联军进入300步距离时，赵云给步兵下令射击！

　　啾啾啾！

　　赵云手下18000名步兵分成二组，每组9000名，纷纷扣动了手中的搬机，连弩中快速射出弩箭，连弩箭盒中有十枚弩矢，士兵们能在二十秒钟内全部射出去；黑压压的弩矢在空中飞驰，让迎而而来的联军铁骑倒下一在片。


第686章 激战（2）

　　在古代战争中，对付骑兵最有效的武器就是弓弩或者是骑兵对抗，否则很难取得好的效果；就算是用重甲步兵对抗骑兵，其损失也会非常的大，在这一点上吕宁心里很清楚。所以吕宁一直很重视弓弩箭的研究和发展，在冷兵器时代确实是非常好的远程攻击武器。

　　在500步至200步距离之间，马腾、韩遂联军的西凉铁骑手中的弓箭无法进行有效的射击，他们手中的弓箭还是一般的弓箭，其射程只在150步范围内；而吕宁军中的弩箭的射程达到了300步，复合弓箭也达到了200步的有效距离，因此这期间联军都是单方面受到赵云弩箭的蹂躏。

　　一拨又一拨的弩矢不断从赵云军阵里射出，遮天蔽日般地罩向前方冲来的联军骑兵阵中，对于赵云麾下的士兵来说，他们都是在多年战争中活下来的老兵，早就学会控制自己嗜血的情绪，剩下的只是冷酷的杀戮意志，每一个持弩的士兵只需要一眼，就能以最快的速度扣动弩机，瞄准前方的目标，射出致命的箭矢。

　　在短短的300步距离，对于骑兵来说，原本是瞬间就能冲过来，可在强大弩车、连弩的阻击下联军的羌胡骑兵纷纷落马，原本高速奔驰的骑兵受到极大的阻碍，后面的骑兵撞上前面的骑兵，让原本不是很密集的骑兵阵更加的密集，给赵云手下弩车、连弩的有效命中率越来越高，羌胡铁骑受到的伤亡是越来越大。

　　箭矢是骑兵的天敌，也是对付骑兵最有效的武器；大汉民族数百上千年来，对付草原上的外夷蛮族的入侵，弓箭都发挥着重要的地位；虽然草原民族的骑兵手中的马球箭也很强大，可在射程上和大汉民族士兵手中的马球箭射程相比，还是有差距。

　　当然，仅依靠弓箭是无法对抗骑兵的冲击，还必须要有保护，毕竟弓箭手一旦受到骑兵的冲击，那是毫无半分抵抗力，只能是被屠宰的羔羊。而吕宁手下的士兵，手中的复合弓射程更是超级远，加上弩机、连弩的使用，其威力不用质疑。

　　马腾、韩遂二人心里也清楚赵云大军的恐怖战力，在兵力占优的情况下，二人不用采取添油战术，添油战术只会白白丢掉手下骑兵的性命，发挥不了数量上的优势；而是一下子投入了六万骑兵进攻，希望依靠兵力优势一次性能攻破赵云大军的防线，从而一举击败赵云大军。

　　针对腾、韩遂联合大军的集群攻势，虽然投入的兵力极大，可也给进攻时的阵型过于密集，更利于赵云手下弩车、弩箭的射击；马腾、韩遂二人见手下进攻的铁骑纷纷落马，攻击受阻，心里也是吃惊不小，只希望通过兵力上的优势能击硬驱赵云大军的防线；可攻击受阻后，内心深处还是有一丝丝的忧虑。

　　最让马腾、韩遂二人郁闷的是，进攻这么长时间居然无法突破最后的200步距离，手下羌胡铁骑失去了速度，更是无法突破，那200步距离就如同是死亡之地，进攻受阻，就算有羌胡铁骑突破也无法靠近赵云大军的盾牌前。

　　速度对于骑兵来说那是非常重要的，失去速度的骑兵和步兵没有集体区别，甚至连步兵都不如，这一点只要是稍有常识的人都清楚；骑兵的战力在很大程度上是依靠速度来取胜的，而此时马腾、韩遂二人联合的羌胡铁骑在赵云弩车、弩箭的阻击下，不仅失去了速度，还让骑兵的的阵型更加的密集，这更有利于弩箭的有效射击；而马腾、韩遂二人手下的羌胡铁骑手中的弓箭的射程只有150步左右，根本无法对赵云大军形成任何威胁。

　　马腾见攻击没有效果，立即让人吹牛角，响起攻击号角，同时再次派出督战队，对退缩、逃跑的士兵给予斩杀；羌胡铁骑在督战队的铁血手腕下，只好拼命向前冲。

　　对于马腾、韩遂来说，此战是关键，更是生死之战，如果取胜就有继续生存下去的可能；如果战败的话就面临性命之悠；二人心里都清楚，他们手中没有任何后手，这是决定性的一战，一旦战败就再也无法再组织起来任何铁骑。

　　田丰在望眼镜中观察一会后道：“子龙，马腾、韩遂二人都拼命了，不惜代价的进攻，明知道伤亡惨重也不罢休。”

　　赵云道：“元皓，马腾、韩遂二人没有任何后手，这是他们最一的资本；可在实力面前，要想击败我军可是痴心妄想。”

　　赵云的话是实话，到目前为止，赵云大军还没有出击，只是依靠弩车、弩箭远程武器进行攻击；马腾、韩遂孙合大军发想突破防线不是那么容易；就算是突破防线，还将面临飞熊铁骑的攻击。

　　在督战队的逼迫下，羌胡铁骑发疯般的再次进攻，赵云看差如此悍不畏死的羌胡铁骑的进攻，必里知道，如果是换了此时其他诸侯手下的军队，早就被这股气势冲垮了。毕竟这是西凉铁骑，其实力非常的强悍，特别是在马腾、韩遂这样的高手指挥下，其作战能力甚至超过匈奴鲜卑族铁骑。

　　一波又一波的羌胡骑兵在如雨的弩失下被贯穿身躯落马，他们甚至连叫喊声都来不及发出，就被后面汹涌而上的同伴策马踏成了肉末，这就是他们的宿命，要么活下来成为勇士，要么死去；这也是战争的惨死性。

　　对于死亡，赵云手下的士兵长年征战，士兵早已习惯这样的杀戮，可是当面前二十万羌胡骑兵如海潮般拍岸而来，士兵们沉寂已久的心竟有丝丝恐惧，不过士兵们很快就抛掉了这可笑的念头，战场上，恐惧意味着死亡，他们是天下最强悍的军队，再强大的敌人都碰过，再硬的战役都经历过，在士兵的脑海里只有前进，再前进！

　　马腾、韩遂二人手下的羌胡铁骑拼死进攻，终于冲破200步的距离，这意味着进入羌胡铁骑手中弓箭的射程；羌胡铁骑士兵纷纷拉开了手里的长弓，在自己死前，不断倾泻着箭支，沉闷的响声在赵云大军士兵头顶上响起，无数的箭支落在头顶上架着的盾牌上，如同雨天大雨冲刷着房屋的瓦檐一样。

　　不时有羌胡铁骑手中射出的箭支透过盾牌间的缝隙落下，那些曾经在无数次惨烈的战场上活下来的赵云手下士兵就这样被射伤，幸好士兵身体上的防御能力极强，关键部位都有防护，就算被射中也不会造成死亡，最多就是受点伤罢了。


第687章 激战（3）

　　马腾、韩遂手下的羌胡铁骑踩踏着同伴的血肉，冒着箭雨向前冲；可他们面临的伤亡更加的大，毕竟进入到150步后，赵云手下士兵手中的连弩能一次性发射出三枚弩箭，其箭雨的密度更大，杀伤力更强，再加上弩车上的恐怖威胁力，有时能一次性贯穿数名羌胡铁骑士兵的身体，所带来的山恐惧感更强。

　　连绵不断的箭雨对羌胡铁骑无情进行蹂躏，虽然羌胡铁骑的士兵数量极大，可总没有箭雨的密度大，短短的距离再次形成一道箭雨网，让羌胡铁骑很难通过，就算是有冲到赵云大军阵前的，也失去了速度，而面临的是高大的盾牌，密集的枪林。

　　羌胡铁骑胸前只有点皮甲作为防护，对于雨点似的密集弩箭，根本起不到什么作用，等待的只是死亡，这样的密集箭雨不仅是人无法躲过，就是身体下的战马也很难避免受到击杀，有很多羌铁骑的身体上都被射成马蜂窝，身上有无数的弩箭钉上。

　　最近的150步距离更加的残酷无情，赵云士兵手中的连弩能一次性射出三枚弩箭，每只弩箭盒里有三十枚弩生产领域，能连续发射十次，在这样强悍无比的射击下，能逃出弩箭蹂躏的羌胡铁骑少之又少。

　　虽然进入羌胡铁骑手中弓箭的射程之内，可效果非常的不好，一方面赵云大军士兵头顶上有盾牌，还有就是赵云手下士兵身体上的铠甲、头盔具有良好的防御能力，关键部位都有保护，羌胡骑兵手中的弓箭无法造成什么大的伤害，最多就是给赵云手下士兵造成点轻伤，形成不了致命的杀伤力。

　　羌胡铁骑付出二万多的伤亡，终于冲到了赵云大军的阵前，可此时的羌胡铁骑失去的速度，羌胡骑兵虽然红着眼拔刀冲向面前黑色的钢铁盾林，试图撞开缺口。面对如林般的枪林，很多羌胡骑兵还未撞上盾牌就被枪林给刺了透彻。

　　失去速度的羌胡铁骑撞到盾牌上，其力度没有预想中的那么强大，赵云手下的盾牌兵感觉到前方传来的冲撞力量，没有对盾牌产生致命的伤害，士兵们能抵抗得住；而持枪竖盾的赵云手下士兵们撤去了头顶上紧密相连的盾牌，一声沉喝，整齐地刺出了手中的长枪，看着面前狰狞的羌胡铁骑被贯穿，带起一阵阵血花。

　　半空中，弩箭还在呼啸，还在对羌胡骑兵进行肆无忌惮的蹂躏，赵云大军阵列在羌胡骑兵海潮般的冲击下，笔直的阵线发生了弯曲，可是随着无数长枪的刺出，阵列再次恢复了原样。

　　赵云手下盾牌后竖起的巨大盾墙，有如一面无法跨越的城墙，虽然不断有盾牌士兵倒下，但是立刻会有人补上，始终维持着整座军阵在羌胡骑兵的冲锋面前如同巍峨的山峰一样不可撼动，保护着身后的弩兵持续着打击。

　　赵云看到羌胡铁骑失去速度，阵形散乱，立即下令兵吹号击鼓，让陌刀手上前，对羌胡铁骑进行消灭；失去速度的羌胡骑兵其战力不如一名优秀的步兵，而陌刀手原本就是针对骑兵而组建的兵种，陌刀重四、五十斤，长1米8左右，其杀伤力很强大，特别是对战马砍杀时非常的有效。

　　陌刀手都是军中大力士组成，他们三人一小组，一人砍战马上的骑兵，一人砍战腿，还有一名专门负责防护。

　　在陌刀手的砍杀下，羌胡骑兵的脑袋不停的被砍落，有的甚至是身体被砍作二段；没有速度上的羌胡骑兵其战力下降一大半，成了陌刀手的杀戮对象，同时还面临弩箭的蹂躏；羌胡铁骑的优势没有得到发挥，成了被屠宰的羔羊。

　　前进的羌胡铁骑士兵，不仅遭遇暴风雨般的弩箭的洗礼，还要承受陌刀手凶狠的砍杀，原本密集的队形，瞬间被击得七零八落，地上倒下了大量的羌胡骑兵和战马。以致让后面地羌胡骑兵不得不从他们的身上踩过，一不小心，就将那些还没有断气的同伴，完全踩成肉酱。这是世界上最悲惨的事情，有些人挣扎着想要爬起来，却发现自己已经被重重的马蹄踩了下去，直接将他们踩入了厚厚的血浆里面。

　　密集的队形瞬间疏散了，整齐地阵形瞬间零乱了。羌胡铁骑受到了前所未有地打击，但是，在督战队的杀伐下，羌胡骑兵依然在继续前进，依然在缓缓地推进，仿佛这个世界上根本没有人可以阻挡他们前进的步伐。

　　马腾、韩遂二人见六万铁骑伤亡惨重，面临被打殘的情境，如果再不派兵出击，那这一次波次的攻击将以失败而告终，要想再进行二次交战时，其伤亡也会很大。

　　在这种情况下，马腾、韩遂二人简单商量后，立即让左侧的五万铁骑出击，对赵云大军进行持续的攻击，希望能攻破赵云大军的阵形，只有击破阵形羌才有希望取得胜利，否则还会面临赵云大军的毁灭性出击。

　　面对马腾、韩遂增援的五万铁骑，赵云一边下令让弩车、弩箭手阻击，一方面让右路的吕矿率领二万飞熊突骑迎了上去。

　　吕宁手下的骑兵有突骑兵，具能用弓箭、连弩在高速运动中射击，还能进行突击，其战力也非常的强悍，突骑兵能射能突，比以往的纯骑射骑兵多了突击的作用。

　　进入300步距离后，吕矿手一挥，身后的士兵纷纷扣动手中的弩机，弩箭象雨点似的飞了出去；而吕矿铁骑不是完全的迎着羌胡骑兵冲杀，而是在射程范围内进行攻击，二盒弩箭射出后，阵形向左边一偏，避免了双方的撞击，以此同时，骑兵手中的标枪凶猛的投向羌胡铁骑，这么近的距离，被标枪投中后，能把羌胡人贯穿。

　　吕矿率领的飞熊铁骑投完手中的标枪后，会立即抽出马刀平举，利用战马的高速力量对羌胡铁骑进行简单的砍杀；而大军不直接碰撞，而是象拨白菜一样，把羌胡铁骑一层层的拨开。

　　这样的战术能充分发挥吕宁军士兵手中的武器装备的性能，特别是连弩的射击效果能有效的发挥，更能让性能优良的马刀发挥优势；而士兵身上的轻甲也能取到好的保护作用，避免的士兵在冲撞时造成的极大的伤亡。


第688章 激战（4）

　　马腾、韩遂二人见赵云铁骑并不直接碰撞，而是用利手中的弩箭、标枪进行攻击，气得大骂赵云卑鄙无耻！胆小鬼！这样的交战，羌胡铁骑手中的兵器没有任何优势，对赵云大军的铁骑无法造成伤害，只有在高速碰撞下，才能缩短羌胡铁骑和赵云手下士兵武器装备的劣势，可现在赵云采取这样的战术，让羌胡铁骑有力使不出来。

　　马腾、韩遂见赵云大军不接战，采取卑鄙无耻的手段，气愤无比，击败赵云大军，只好再次让右侧的五万羌胡铁骑出击，对吕矿军进行堵截，准备集十万铁骑消灭吕矿率领的二万飞熊铁骑。

　　赵云见马腾、韩遂二人终于出动了左右二侧的大军，嘴角阴阴一笑，下令让左侧吕翔率领二万飞熊铁骑出击，采取同样的手段，把羌胡铁骑联合的队形给击散。

　　双方参战兵力一下子庞大起来，高达十多万，这是规则宏大的决战；面呈此时赵云手下的弩车、连弩停止了射击，否则会给自己的士兵造成误伤，而赵云手中的另一秘密武器开始发威。

　　赵云大军里还携带了二十门火炮，这是专门用于对付马腾、韩遂的联合羌胡铁骑准备的；毕竟火炮在数量有限，不能形成大规模的生产，吕宁消费品市场下的火炮绝大部份都用于海军战舰的装备。

　　吕宁生产的火炮性能不是很强大，杀伤力不是很高，威力有限；如果用于攻城池的话，基本起不了多大的作用，现在的城墙比较厚实，不是吕宁手中的火炮能炸破的；而火炮用于战舰的话，其作用非常的大，能取到重要的作用；至于用于攻击骑兵，那主要是能让对方的战马受惊，从而引起混乱。

　　当然，目前吕宁治下生产出来的火炮对骑兵的杀伤力也不是很强，在炮弹爆炸中，冲击波都被四周的战马给阻挡，每枚炮弹也就能造成几人伤亡，根本不会有大的伤亡；但炮弹在爆炸中发出的巨大响声会给附近的战马造成受惊，这才是最重要的。一旦战马受到惊吓，其后果是非常严重的，也会给作战创造出新的战机。

　　随着赵云一声令下，二十门火炮同时发怒，二十枚炮弹先后飞入羌胡铁骑中爆炸，巨大无比的爆炸声把羌胡士兵吓得呆若木鸡，傻傻的干坐在马背上，而战马受惊吓后，立即暴跳如雷，把呆滞的羌胡掀下战马。

　　羌胡铁骑突然间受到火炮的袭击，巨大的爆炸声一下子把羌胡铁骑搞得人仰马翻，虽然炮弹爆炸时的直接杀伤力不大，可战马受惊吓时造成的伤亡可就非常的大了；有好多羌胡士兵被掀下战马后，活生生被战马贱踏成肉末；右受惊吓的战马四处乱窜，立即引起阵形的极度混乱。

　　二十门火炮继续在呼啸，炮弹的爆炸声此起彼落，把前进中的羌胡铁骑搞得乱成一团，士兵再也无法控制好战马；而对于赵云手下飞熊铁骑的战马来说，战马的耳朵里都塞上的棉球，况且吕宁旗下的战马都经历过无数次炮弹爆炸的声向，所以影响非常的小；而对于马腾、韩遂手下的联合羌胡铁骑来说，那可是头一次，其影响力是很大的，所造成的伤害也是极大。

　　几轮炮火后，羌胡铁骑的阵形越来越混乱，就算是没有受到影响的羌胡铁骑的士兵也被搞得目瞪口呆，他们从来没有听闻过世上还有这样的武器，特别是炮弹爆炸时，能把战马、士兵揿得老高，有的士兵直接被炸得肢裂破碎，四肢满天飞，那种恐怖的情境很是吓唬人，更能打击士气。

　　马腾、韩遂二人也被炮弹爆炸时发出的巨大吃亏所震撼，都呆若木鸡的傻站着，根本不知道是什么样的武器，更不知道是什么玩艺；连续不断的爆炸声让二人脸上都有惊吓的神色。

　　好一阵，马腾才从震惊中回过神来，心里突然想起来儿子马超在长安时城墙被响雷炸破的事，看来不是什么响雷，而是吕宁手下有这样恐怖的武器装备。

　　韩遂迷惑不解的道：“这是什么东东啊？”

　　旁边的马腾摇摇头苦笑道：“不知道！”

　　赵云看到羌胡铁骑混乱无比，立即下令，随着赵云的令下，鼓声、号声再次变幻节奏；而原本整齐的步兵阵形突然间闪出数条通道。

　　而从数条通道中涌出3000骑重甲铁骑，第名重甲铁骑上的士兵都身披重甲，从头到尾都有铠甲、头盔，就连战马身上都披有铠甲，这是真正的重车骑兵。

　　重甲骑兵启动时发出轰轰隆隆的响声，大地更是震动，甚至比数万铁骑奔驰时发出的吃亏还大。

　　象吕宁这样组建重甲铁骑，这在大汉朝应该算是首次，这个时代应该只有罗马、波斯拥有这样的重甲骑兵；而大汉朝没有这样的重甲骑兵，有的只是很少的护甲，这主要是这样的重甲必须有高大优秀的战马，一般的战马根本无法承受。

　　而吕宁穿越后，立即在战马上引用了马鞍、马铁掌；对于马鞍来说，能极大的提高骑兵的战斗力，让士兵在战马身上更容易作战；而对于马铁掌来说，能极大的提高战马的负重能力、奔跑能力、冲刺能力，让战马的作战性能有了质的提升。

　　吕宁旗下的飞熊军虽然很多年前就使用了马鞍、马铁掌，可吕宁大军多年来都是对外作战，基本都是面对北方草原上的民族作战，还真没有在国内进行过大规模的作战，以至于马鞍、马铁掌还不是很受人的重视。

　　就算是马腾、韩遂手下的骑兵也都没有使用马鞍、马铁掌，更何况羌胡部落呢？如果没有马铁掌声雷动的使用，就算是再优秀的战马也很难承受重甲的负重。吕宁手中拥有的战马非常的多，要选择上好的战马对于其他诸侯来说是困难的事，可对于吕宁来说确实是件很容易的事。

　　赵云一次性派出3000骑重甲铁骑，那阵势是非常恐怖的；让羌胡士兵看到的是全身都包裹着钢铁的人，弄不清楚的还以为是怪物呢？毕竟这种全身都包裹着铠甲，连战马身上都披铠甲的铁骑是首次亮象。

　　特别是重甲铁骑所表现出来的冲击力更是让羌胡铁骑惊世骇俗，重甲铁骑士兵手中的马刀不仅锋利，而且是全身上下都有保护，羌胡铁骑手中的武器砍在重甲士兵身上貌似没有效果，根本无法对重甲士兵造成伤害；而重甲士兵操作虽然缓慢一点，可每次砍杀都能一刀见血，不惧怕对方的砍杀。


第689章 激战（5）

　　轰隆隆……，赵云派出的重甲铁骑撞上的羌胡铁骑，如同是翻滚的洪水相互撞击，激起了滔天巨浪；对于混乱中的羌胡铁骑来说，这无疑是悲惨的，而对重甲铁骑的冲撞，有的羌胡铁骑直接被撞翻好远，从马背上被掀下来的羌胡士兵瞬间被踏成肉泥。

　　羌胡铁骑面对怪物般的重甲铁骑，在心理上就失去了自信，加上阵形的混乱，战马失去速度，更加大的被屠宰的成分；而3000骑重甲铁骑所向披靡，所到之处没有受到任何阻挡，真正是遇神杀神，遇魔杀魔，把原本就很混乱的羌胡铁骑搅得七零八落。

　　而躲过重甲铁骑一击的羌胡骑兵，也没有办法躲过重甲铁骑后面的突骑兵，有好多羌胡铁骑士兵还在震惊中就被紧跟在重甲铁骑身后的飞熊军给斩杀马下。

　　面对3000骑重甲铁骑的冲击，羌胡铁骑没有丝毫反抗之力，所到之处披荆斩棘，3000重甲铁骑在十万羌胡铁骑中横冲直撞，让原本就混乱的阵形更加的零乱，重甲铁骑带给羌胡铁骑的是恐惧、强悍无比。

　　马超见赵云派出的怪物铁骑肆意攻击羌胡铁骑，也不等马腾的同意，拍马杀了出去，可马超还未赶到重甲铁骑身旁，一枚炸弹在身边爆炸，马超被直接给震下战马，震耳欲聋的爆炸声把马超双耳嗡嗡直叫，让耳朵短时间内啥都无法听到，人也震得昏了过去，好在身后的亲兵反应及时，在第一时间把马超给拖了回去，否则绝对会被战马给活活踩死。

　　刚才不想直接和羌胡铁骑碰撞的吕矿、吕翔二路飞熊突骑，此时也回转马头，向羌胡铁骑阵中杀了过来，对混乱中的羌胡铁骑进行无情的砍杀。

　　少部分羌胡铁骑见情况不妙，老早就拍马闪人，生怕再晚点会丢掉小命；而此时的羌胡铁骑确实不适应重甲铁骑的凶狠冲撞，到后来羌胡铁骑见到重甲铁骑冲过来，还在老远就拍马躲闪。

　　羌胡铁骑中的首领或将领，虽然在大声的叫喊手下士兵不要乱，可在那样的情况下，首领的叫喊声显得太微不足道，根本无法引起士兵的关注，直接被忽视了；再加上赵云手下的神箭手，不时对羌胡铁骑阵中的首领或勇猛者进行偷袭，那些叫喊的首领稍不留神就会挂掉。

　　火炮发射二十轮后，终于停止了射击，可并不能让羌胡铁骑混乱无比的的状况得到改变，在那样的情况下，就算是神仙也难以让羌胡铁骑振作精神，况且羌胡铁骑原本就没有什么组织纪律性。

　　当然，火炮停止射击不是赵云闲发射的够了，而是吕宁治下生产的火炮只能连续承受二十轮左右的射击，否则就会有炸膛的可能，所以火炮每发射二十轮后都必须无条件的停止，让发热的炮管给冷确后才能再次发射。

　　决战很激烈，虽然羌胡铁骑的抵抗力不是很强大，可毕竟有十多万的数量，要想一下子解决是根本不可能的；而重甲铁骑的作战时间不能太长，第次的作战时间最好是半个时辰，那样才能充分发挥重甲铁骑的作用，如果超过一个时辰的话，那重甲铁骑的战马就无法承受，弄不好会损失惨重。

　　面对这个情况，赵云心里当然清楚，重甲铁骑训练起来太难，加上成本特别的高，每名重甲铁骑的费用基本算是一般突骑的十倍，每损失一名重甲铁骑都是难以接受的；而且要把重甲铁骑用在刀刃上才是正着。

　　田丰看破了下时辰，小声道：“子龙，重甲铁骑已经交战半个时辰了。”

　　赵云听后点点头下令道：“吹号、击鼓让重甲铁骑返回来，让2000骑重甲连环铁骑出战，步兵随连环重甲铁骑出战。”

　　吕宁手下总共只有六千骑重甲铁骑，其中有连环重甲铁骑1000骑；而赵云就一次性带了五千骑重甲铁骑，这也是考虑到随后赵云大军向西征伐时面对的草原上的骑兵。

　　随着号声、鼓声的响起，正在激战中的3000重甲铁骑冲出羌胡铁骑阵中，缓慢的向本阵返回；而2000骑连环重甲铁骑则每五骑一组相连接，立即启动向羌胡铁骑杀了过去。

　　准确后的火炮再次发威，直接向马腾、韩遂联军的预备队进行轰炸；二十门火炮同时开火，二十枚炮弹先后在马腾、韩遂的预备队中爆炸，立即给马腾、韩遂的预备队造成极大的伤害，毕竟马腾、韩遂的预备队中全都是步兵，每枚炮弹爆炸后能造成数十名士兵伤亡，连马腾、韩遂二人都差点被炮弹给击中。

　　赵云看到马腾、韩遂的预备队混乱起来，整个羌胡铁骑铁骑已经成一边倒的败局，呵呵一笑道：“元皓，这里就交给你了，我带最后15000飞熊军出击，给马腾、韩遂的联军最后一击，彻底解决西凉问题。”

　　田丰心里也清楚，赵云是想去让枪见下血，现在吕宁要求指挥军不能轻易上阵杀敌，给将军们太多的限制，也让将军们手痒痒的。

　　田丰微笑道：“子龙，你要注意安全。”

　　赵云呵呵一笑道：“放心吧！”

　　田丰下令吹响冲锋号，数十面战鼓也加快了节奏，赵云带着15000飞熊突骑兵杀出阵去，直接往混乱中的羌胡铁骑阵中撞了进去，在赵云强悍无比的战力下，只见赵云手中的银枪舞成一团，上下飞舞，或突或刺或砸，身边数丈内根本没有任何生命迹象。

　　此时的交战已经无任何悬念，赵云大军邓胜那只是个时间问题，马腾、韩遂的联合羌胡大军失败早成定局；虽然马腾、韩遂还在拼命叫喊，希望能挽回败局，可面对毫无纪律可言的羌胡士兵，二人再有天大的本事也是无济于事。

　　冲锋号响起，正在激战中的赵云手下士兵象吃了兴奋剂似的，声势立即大振，原本很疲惫的身体马上振作起来，纷纷杀向敌人；让原本就没有多少战意的羌胡铁骑雪上加霜，加速了溃败之象，很多羌胡铁骑正在四处逃窜，那还有什么心思作战，此时的羌胡铁骑只想着怎样把狗命给保住。


第690章 西凉处置

　　羌胡铁骑四年逃窜，马腾、韩遂等人也无法再控制，也随在后退，生怕被赵云大军给围困，一旦被围的话，面对那样强悍的铁骑，马腾、韩遂等首领也真的没有信心能闯出来逃生。

　　逃窜中的马腾、韩遂及羌胡铁骑，做梦都不会想到在逃跑的路上还有赵云在军的阻击；那是驻扎在远北地区的黑子大军，原本按计划黑子手下的二万飞熊突骑是在激战的最后阶段一举把武威城给拿下，顺便偷袭马腾、韩遂联合大军的后方预备队，可谁知道马腾、韩遂的联合大军会败得如此之快，让黑子的大军没有赶上，以至于在半路上碰到溃不成军的羌胡铁骑联军。

　　武威城中基本没有什么兵马了，大部分兵马都被马腾拉到了决战地，而城中最多只有数百名老弱病残的守城士兵；在黑子率大军偷袭后，没有任何强有力的抵抗，算得上是轻松占领。

　　黑子偷袭武肆城后，留下一万飞熊铁骑守卫城池，黑子亲率一万飞熊铁骑向决战地奔驰而去；马腾、韩遂联合大军溃退后，在半路上刚好碰到了黑子的大军，这样又被黑子的大军阻击。

　　在前后的夹击中，马腾、韩遂的联合大军那里还有抵抗力，很多士兵乖乖的丢掉手中的武器，跑地投降；而激战战中，韩遂在乱距中挂掉，马腾、马超、马岱被俘虏，其余大部分士兵也都跑地投降。

　　由于羌胡骑兵数量巨大，虽然赵云大军胜利在望，可要真正全部解决问题还是需要大把的时间，战斗一直持续一整天才结束，共斩杀马腾、韩遂二人的羌胡联合大军近8万人，俘虏近十万，剩下的数万骑兵不知道逃跑到什么地方。

　　俘虏的8万羌胡铁骑那必须是要做三年的苦力，这一点上步能妥协，这是对其他待征伐地方的威慑；再说了就算是做三年苦力，且每月同样有薪水，只是稍低一点，只有正常工人的三分之一，不会比起其他诸侯手下的普通百姓来说，这也是非常高的薪水了。

　　消灭了马腾、韩遂二人的二十万联合羌胡铁骑，并不代表西凉的问题彻底解决，西凉是一个多民族地区有羌胡、吐蕃等民族散居；这些地方数百年来都是混乱不断，各部落间的战争从未消失过，也没有从根本上治理过；现在要想彻底治理，就会伤害到部落首领、大氐族的利益，不采取强制性措施是不成的，可阻力也非常的大。

　　好在经田丰、赵云等人的说服，马腾、马父子都投诚了，这对于稳定西凉、治理西凉有非常好的作用，毕竟马腾、马超父子在西凉有胡高的震慑力，加上马腾原有的妻子本身就是羌族女人，和羌胡地区的部落都有交往，也很有威信。

　　马腾心里也明白，如果不投诚到吕宁手下，那其一家人的性命就很难保住，特别是马超的几天命，如果不投诚，很有可能会被吕宁砍下脑袋给李由祭奠；投诚后吕宁也应该不会计较，毕竟马腾、马超、马岱及马休、马铁都有不错的能力，特别是在指挥骑兵作战很有心得；对于人才吕宁永远都不会埋没，都很珍惜，这一点赵云、田丰等人心理都明白。

　　在马腾、马超的辅助下，赵云大军二个月时间顺利把西郡、张掖、酒泉、敦煌及阳关、玉门关等地全部拿下；可接下来就是怎样治理的问题，虽然战后有大把的文职官员进入西凉来主持各地的工作，可没有数年的时间别想治理好个样子。

　　对于各羌胡部落来说，吕宁的政策很清楚，主动投诚者按大汉百姓的待遇执行，给予必要的补助和支持，让羌胡各部落的普通百姓有房子住，有草场，还都会怎样种田，还提供必要的生产生活用具。如果是顽强抵抗的部落，没有任何话说，直接剿灭，俘虏全部做奴隶。

　　至于各羌胡部落的首领，那只能让他们到长安、晋阳去生活，政府发一份薪水养老，但不能离开；这样有利于西凉的彻底治理；这样的政策只要执行数年后，就算那些部落首领再回去后也起不到啥作用，到那时百姓早就习惯了安稳的生产生活。

　　还有就是西凉的大家氏族，这是一股非常有实力的力量，现在吕宁要取消奴隶制、收回大家族多余的土地面积，这对于大家氏族来说是难接受的，毕竟涉及到家族的利益；在这一点上吕宁也不会妥协，毕竟在吕宁治理的地区经过十多年的治理，那些大的门阀也逐渐适应，取在工商业方面也赚到了大把的钱财，甚至比原来门阀种植田的收益还高数倍。

　　对于门阀不说，配合工作的不会损害其原有的钱财，如果是不配合的门阀那就等待消失，吕宁会采取强硬手段执行。至于门阀中人想要进入政府工作，那就必须经过考核后才能出任，只要符合条件吕宁也不会抵制。

　　西凉治理最困难的还是羌胡部落的百姓的安置，怎样教会羌胡民族种植粮食作物，让其生活有保障这才是最难的；毕竟羌胡部落数千年来都是马背上的民族，要让他们一下子适应过来还真的很难。

　　当然，针对这个问题情况，吕宁治下的官员早就研究过了，在西凉地区大力发展皮革、纺织加工业，这样能让羌胡民族有稳定的收入，能改善羌胡民族的生活状况。

　　赵云大军不会急于向西域征伐，必须等西凉稳定后，把西凉的公路修建好，各个关卡的防御能力提高，能抵抗外来蛮族入侵后才考虑对西域诸国征伐；特别是道路问题必须搞好，否则大军征伐时后勤保障很难做到。

　　西域距离太远，大军如果没有准备好就出征的话是不行的，依靠战争掠夺的方式很难保障；对于西域诸国，吕宁不想再搞什么属国，想一次性解决问题，把西域诸国直接拿入大汉的治理之下；那种属国的方式很容易出问题，最好的办法就是直接统制。

　　当然，把西域诸国拿下后，大军还会继续向西挺进，彻底把能威胁到的潜在民族给彻底解决，让大汉民族有更宽更广的防御纵深。


第691章 破阵

　　在曹操大军进攻官渡的时候，曹操同时下令濮阳的刘延、李典二人率大军向白马挺进，目的当然不是真想拿下白马，再继续向黎阳进攻，而是为了牵制吕宁军的。当然，如果刘延、李典二人的大军赵能拿下白马的话，也可以让佯攻变为真正的进攻，这虚再实原本就没有定数，随时都能转换。

　　而黎阳的张燕接到白马驻军沮鹄的通报后，立即率大军增援白马，同时田畴也亲率一万大军增援白马，让白马的兵力一下子达到了三万多人，其中步兵一万人，飞熊铁骑二万人，还有数千原白马的守城军。

　　田畴到达白马后，侦察兵回报说刘延、李典二人率五万大军正在向白马移动，田畴也不耽误，立即让张燕率一万飞熊军为前锋迎了上去，而田畴则带领毋丘俭、沮鹄二人率二万大军随后杀了过去。

　　刘延、李典的大军虽然出后兵早，可毕竟都是步兵，加上行军迟缓，还未到白马就遇到了张燕的大军，双方相遇后没有立即交战，而是各自扎寨对峙。

　　一日后田畴率领的二万大军也赶到了，毕竟吕宁麾下战马充足，步兵行军时也都是使用战马代步，连拉车的马匹都是战马一个极别，而在其他诸侯，就算吕宁麾下拉马车的马匹也绝对比战马优秀，这是其他诸侯无法跟吕宁相比的，谁让吕宁麾下战马充足呢！

　　曹操手下的刘延、李典二人，也都算得上是优秀的将军；刘延善于守城，虽然在守荥阳时被太史慈狠狠的教训了一顿，可并不能说刘延能力有问题，而是太史慈大军的战力太强悍，武器装备太优秀。

　　李典的能力就更不用质疑，在历史上可是曹操手下的五子良将，能在曹操手下列为一子良将，也绝对是有非常的地方；历史上的曹操手下本来就是人才济济，点将如云；曹操手下的五子良将相当于刘备手下的五虎上将，五子良将甚至比五虎良将更优秀。

　　历史上曹操手下的五子良将不论是带兵作战，还是在兵法谋略方面都是上佳，并不是一味的勇夫，而综合实力的结果；而五虎上将就差强人意的，只有赵云在带兵作战、谋略方面有上佳表现，可还得不到重用，做了一辈子的护卫；黄忠也很优秀，可那时的黄忠老了点，也不被重用；马超虽然对于骑兵作战很有能力，可一直得不到刘备的重视，刘备重视的是张飞、关羽二兄弟，而二兄弟除了勇武外，还真不清楚有何谋略。

　　决战时，李典的三万中军摆出了一个龟圆阵，紧紧扭成一团，目的就是防守，左右各有一万大军，随时接应；这龟圆阵也确实是利于防守，正面和二侧都是盾牌兵紧紧的龟缩在一起，挂牌后边是无数的长枪，形成枪林，如果轻易进攻时，很难突破龟圆阵的防线，就算是用骑兵来破阵也会造成极大的伤亡，更不用说用步兵破阵了。

　　龟圆阵虽然利于防守，可不利于进攻，看来李典是打好了防守的准备；田畴的中军是一万暴熊步兵，摆了个罗马枪阵，一万步兵后面还有一万飞熊铁骑，而左右二侧有张燕、毋丘俭二人各率领五千飞熊铁骑虎视眈眈，随时对李典的军阵给予致命一击。

　　沮鹄看了看李典的龟圆阵，苦笑着道：“田先生，这曹军未战就先防守了，看来他们没有战胜我军的信心啊！”

　　田畴哈哈一笑道：“想用这龟圆防止我军破阵，那真是自不量力。”

　　田畴是跟随吕宁最早的谋士之一，在消灭匈奴、鲜卑族等草原外夷作战中立即下赫赫战功，算得上是吕宁麾下战功最显赫的人之一；在某种层面上来说，田畴所立正的战功甚至比赵云、张辽、张郃几人还要大；所经历的战役更是数之不尽，也是吕宁最信任的人之一。

　　张燕道：“田先生，这龟圆阵不好破啊！会给咱们造成很大的伤亡。”

　　田畴微笑道：“放心吧！这小小的龟圆还难不倒咱们，你们听命令行事。”

　　张燕、毋丘俭、沮鹄三道：“遵命！”

　　田畴下令中军出击，大军听到号角、鼓声后缓缓向上压上去，到达二步左右时，田畴再次下令停止；随后让步后面的50架弩车、50架投石车对李典的军阵进行轰击，准备一举把李典的龟圆阵砸出破绽。

　　50架弩车就不用说了，每次能发射十枚强悍无比的弩箭，其杀伤力、威吓力非常的恐怖，能直接把曹操阵前的盾牌轻松击穿，甚至还会把盾牌后面的士兵给贯穿。

　　而投石车也不差，都江堰市经过马钧改进多次的重型武器装备，其杀伤力强悍无比，重量只有原来的三分之一，发射的速度也快了二倍多，操作性能更优秀，准确性更高；虽然火炮研究成功后，投石车的生产减量下来，而是正在投石车的基础上研发弩炮，想用弩炮来替代投石车。

　　随着田畴一声令下，50辆投石车、50辆弩车同时开火！

　　啾！啾！啾！

　　嗖！嗖！嗖！

　　500枚弩箭首先击中李典军阵前方的盾牌上，强悍无比的弩箭带着巨大的惯性狠狠砸在盾牌上，幸好李典在安排盾牌时多了个心眼，差不多布置了三层盾牌，虽然阻挡住了弩车上射出的凶狠始终前，没有被贯穿，盾牌绝对大部分都弩箭贯穿二层，也有的是三层，可还是无法伤到盾牌后面的士兵；但弩箭强大的冲击力可是把盾牌砸出好几步，有的盾牌兵直接被弩箭的强大惯性给击倒。

　　还未等李典手下盾牌兵有喘气之机，50辆投石车射出的石块砸到了，黑压压的石头的头顶上落了下来，被砸到的盾牌兵立即破碎，如果是士兵被直接砸中的话，立马就变成一堆血淋淋肉末。

　　李典军阵中瞬间就响起了各种哭泣声、嚎叫声，叫喊声、惨泣声，还有弩箭射中盾牌或石块砸在盾牌上发出的响声全都汇成一片，真的有如战地交响曲。石块砸在人身上带出血花四溅，有的变成一股靓丽的曲线，有的成点状飞溅起，随后呈自由落体飞溅到四購的士兵身体上。

　　在李典士兵的叫喊声中，田畴麾下的50辆弩车再次发射，500枚凶狠的弩箭砸到盾牌上，此时的盾牌兵就没有上次那么幸运了，由于士兵脚步不稳，阵形稍有松懈，加上首轮的打击后，盾牌兵随到了巨大的冲击力，此时还未完全恢复，紧接着承接次轮的弩箭射击，立即让李典的盾牌兵七倒八歪，有部分盾牌兵随不了再次的打击，直接被弩箭给带出老远，而有的甚至被弩箭给掀到了天空中，还有一部分被弩箭给直接贯穿。


第692章 摧枯拉朽

　　轰隆隆……

　　笃笃笃！

　　惨叫声、叫骂声、哭泣声、嚎叫声，各种各样的声音，全部夹杂到一起来，冲击着曹军士兵的耳朵；粗壮弩箭射入盾牌、盔甲的声音，箭头射入肉体的声音，箭头射入骨头的声音。都是如此的清晰，却又如此的模糊，曹军士兵的耳膜刚才已经被刺激过，现在听到这种声音已经对曹军士兵有了恐惧感，这样的震慑力太强大，这是曹军士兵从未经历过的恐怖事件。

　　曹军士兵突然遭遇了暴风雨似的弩箭、石块的洗礼，原本密集的龟圆形队伍，瞬间被砸得七零八落，地上倒下了大量的曹军士兵，有的还未断气，正趟在地上呻吟，有的则早成肉末，有的手脚被砸断，有的虽然还活着，可整个身体上都是血淋淋。

　　李典见所布的龟圆阵形瞬间就被对方给砸得七零八落，心里也是很郁闷；李典也是首次见识吕宁军武器装备的威力。曹军虽然也有投石车，可抛掷的距离实力不能跟对方的相比，其投掷的速度更是差距巨大；特别是吕宁军的弩车，更是让人不可思忖，居然能一次性发射十枚粗壮的弩箭，还能有那么远的距离，在这种凶狠的武器装备的打击下，再优秀的士兵也抵挡不住这样的火力打击。

　　李典虽然在拼命大叫：“稳住阵形！补充上去！”

　　李典的叫喊声不起多少作用，在这样的情况下，李典的叫骂声根本无法让手下士兵听到，就算是听到了也很难有改变，毕竟对方的火力太猛，不是肉体能承受得了的。

　　此时的李典算得上是欲哭无泪，手下士兵虽然承受着对方弩箭、投石车的凶狠打击，可也不敢轻易下令撤退；如果此时下令撤退的话，那田畴麾下的二万飞熊铁骑立即会蜂拥而来，到那时大军只有被屠宰的命运。

　　步兵对抗骑兵本来就没有多少胜算，如果是阵形再混乱的话，那步兵就意味着彻底的崩溃；就算是布好阵形也无法抵挡住骑兵的冲击，更何况是混乱中的步兵阵；当然，如果是步兵排好阵形的话，如果骑兵强行冲击的话，骑兵虽然能破步兵阵，可付出的损失会非常的惨、非常的大。

　　李典是名优秀的将军，可面对这样的局面也是哭天抹泪，没有更好的办法，只有希望寄托在士兵的自学性上，看士兵能否坚持住；让李典箭有点安慰的是二侧的阵形完整，希望到时候能阻挡住对方的冲击，这也是李典目的唯一的依靠。

　　张燕、毋丘俭二人的飞熊铁骑虎视眈眈，随时准备对曹军发动致命一击；田畴可不着急，继续让弩车、投石车发力，对曹军持续打击，把曹军士兵士兵的士气打跨，把曹军的阵形打烂，让曹军士兵心惊胆战，让曹军士兵丧失战斗力，田畴不轻易让大军出击，得等待更好的机会。

　　弩车、投石车攻击一阵后，曹军前军阵形虽然很混乱，可后方及二侧的阵形没有什么影响，这让田畴也对曹军的士兵的素质有一丝丝的敬佩，可想而知曹军的训练水平还是很不错的，在这种情况下依然还能保持镇静，确实是一只强军。

　　田畴见曹军的盾牌东倒西歪，头顶上的盾牌也是七零八落，立即大声道：“弩箭手射击！”

　　随着田畴一声令下，5000名暴熊军步兵手中的连弩纷纷扣动搬机，漫无边际的箭雨象雨点似的砸了入曹军的阵中。在弩箭矢的覆盖下，曹军军士兵只看到天空中黑压压的黑点直线落了下来，很多曹军士兵还来不及躲避就倒下了。

　　曹军士兵接二连三的倒下，箭矢带出血花，划出美妙的狐线；曹军士兵大面积中箭。可只有少部分被弩箭直接命中要害的会立即丧命，很多士兵暂时不会挂掉，只是受重伤。吕宁制下生产的弩矢都是三棱形，三面都有血槽，这和古代的箭矢有很大的不同，具有稳中有降槽的箭矢其镣伤力更强大，关键是被击中后会流大量的血，受伤者很容易丧命。

　　5000名暴熊军士兵射出二盒弩箭后，曹军阵形更加的混乱，死亡的曹军士兵也更多，龟圆阵形已经名存实亡，前面的盾牌基本被弩车、投石车所砸碎，阵中的曹军士兵在乱窜。

　　田畴看到战机到来，立即大声道：“沮鹄率领一万飞熊铁骑对曹军中军碾压过去，张燕、毋丘俭二人立即率麾下铁骑对曹军的二侧大军进行攻击！”

　　随着田畴的令下，号角声、鼓声一变，暴熊军士兵突然间一变阵，让出骑兵通道，步兵身后的一万飞熊铁骑轰隆隆的碾压过去，向曹军撞了过去。

　　大地在震动，有如千军万马在奔腾，只是瞬间即逝的时间，沮鹄所率领的一万飞熊铁骑就成锥形撞进了曹军的阵中。飞熊军士兵手中都是用锋利的马刀，对混乱中的曹军进行肆无忌惮的砍杀。

　　步兵对上骑兵本来就没有可能，何况还是混乱的步兵，那绝对是被尼龙袜的命运；加上曹军士气低落，早就没有勇气再战下去，见到骑兵撞了上来，有很多曹军士兵首先考虑的是逃跑，只有少数的士兵选择抵抗，可抵抗的结果是立即丧命。

　　李典见吕宁军的骑兵杀出，也立即让左右二侧的步兵上前来阻拦；可张燕、分别所率领的铁骑也出动了。李典二侧的步兵怎么跑得过战马，况且只有那么短的距离，不未等曹军二侧的步兵补防上来，就分别受到了张燕、毋丘俭二只铁骑的碾压。

　　张燕、毋丘俭二人率领的飞熊铁骑首先用连弩对曹军士兵来了一轮无差别的射击，让准备补防的曹军士兵混乱起来，同时也对其造成巨大的杀伤力；一盒子子弩箭射完后，士兵们纷纷抽出马刀，对移动中的曹军士兵进行砍杀，这完全就是单方面的屠宰，曹军士兵根本没有任何抵挡的能力。

　　战斗没有任何悬念，曹军士兵在飞熊铁骑的碾压下，纷纷逃跑，飞熊铁骑惨无人道的对其进行追杀；而一万暴熊士兵也早就紧跟在飞熊铁骑的身后，对于漏网的曹军士兵进行彻底的清理。

　　战斗很快就结果了，从开始交战到结束，前后仅花了二个时辰不到的时间，其斩杀曹军士兵近二万人，俘虏曹军士兵二万多人，其中大部分都是带伤者，李典、刘延二人仅带着数千名士兵逃出追杀。


第693章 挺进濮阳

　　次日，田畴派出多股探马对四周的情况进行侦察，大军继续向濮阳城推进；而李典、刘延所聚集起来的逃跑士兵也就一万人不足，无法对田畴的大军形成威胁，最多就是随时掌握田畴大军的去向，及时向老曹报告情况。

　　通过此战让李典、刘延对吕宁军的实力有了真实的了解，过去虽然知道吕宁手下的士兵战斗力强悍，武器装备优良，可没有亲自见识过，在心中还有一丝的不服。而昨日一战，李典、刘延才晓得什么才是装备精良，什么样的士兵才叫精锐之师。

　　几日后，田畴率领的三万大军挺进到濮阳城下，见城门紧闭，也不急于攻城，而是退后数里后驻扎下来；毕竟要想一下子把濮阳攻破也是不大可能，得花一翻功夫策划一下，否则会有大的伤亡。

　　大军扎营后，田畴带上张燕、毋丘俭、沮鹄及几及护卫到濮阳城下实地察看情况，发现濮阳城池高厚，护城河也也很高，最困难的是李典、刘延在城池周围布上了各种机关陷阱，如果不清除的话，会给士兵带来大的麻烦。

　　沮鹄道：“田先生，这濮阳城池也不好攻打啊？那么深的护城河，如果让士兵去城墙下放置炸药包时会受到城墙上的弓箭手蹂躏。”

　　毋丘俭微笑道：“要不咱们挖地道，直接把地道挖到城墙下。”

　　田畴苦笑道：“挖地产也是不错的选择，只是太费事了，一座小小的濮阳城不用那么费事，就算不用炸药之类的攻城武器也能攻下来，现在的濮阳城中也就只有一万多名守城士兵，且都是士气低落的士兵，这样的士兵能守得住城池吗？”

　　张燕道：“田先生，可也不能强攻啊？”

　　田畴呵呵一笑道：“当然不能强攻，咱们手下的士兵可宝贵呢？怎么能牺牲在这样的小城池下。”

　　田畴心里清楚，现在的吕宁军队中体制非常的健全，特别是参谋人员更是配备齐全，还未出兵总对部就把各种作战方案推演过多次了，针对出现的意外情况也早有意案，只要将军们在实战时不要出大的错误就不会有什么问题。

　　濮阳城墙上的刘延见到田畴等人后苦笑道：“曼成，田畴带人察看城墙，看来明天对方就要攻城池了。”

　　李典无可奈何的道：“咱们也没有更好的办法，只能是死守城池一条路，现手下的士兵士气低落，兵力不足。”

　　刘延道：“曼成，还是尽快把这里的情况向主公报告吧！”

　　李典苦笑道：“已经派出通信兵了，听说主公那里的情况也不是很妙。”

　　刘延道：“看来这次是得不偿失，惹恼了吕宁这头疯子。”

　　李典道：“不是说吕宁那小子不在吗？”

　　刘延道：“吕宁虽然不在，可吕宁手下应对的速度不慢啊！仅仅是眈误了几天就出兵了。”

　　李典道：“吕宁手下的士兵都是百战之师，经历过各种艰苦的战役；而咱们手下的士兵虽然也都经历过战火，可激烈程度无法跟吕宁军相比；毕竟吕宁手下士兵都是一直和草原民族作战，其战力不用质疑，而咱们的士兵都没有受过严重的考验，这种差别听起来不大，可一到作战时就体现出来。”

　　刘延道：“听说吕宁不求上进反对打内战，说是诸侯间作战就如同是兄弟间打架，没有多大的意思，以至于吕宁不先讨伐各诸侯，而是出兵海外；估计此次如果不是咱们主公主动惹事的话，吕宁也不一定会出兵进攻咱们。”

　　李典道：“应该是这样的，听说吕宁手下的将军、士兵很愿意对外征伐，一听有仗打就哇哇叫；再说了，对于能为大汉民族开疆劈土，这是任何一名将军、士兵的梦想。”

　　刘延郁闷的道：“是啊！城下的田畴听说被吕宁授予民族英雄称号！”

　　李典道：“那是应该的，田畴最早跟随吕宁，战功更是显赫，甚至比赵云、张辽、张郃的战功还大。”

　　吕宁早就为手下田畴、赵云、张辽、张郃、高顺、太史慈、徐晃、郭嘉、甘宁、鲁肃授予了民族英雄一极勋章，而濮阳田畴被授予了三次民族一极勋章，赵云是二次，其他几人各一次，都真正的民族英雄；其他也都分别被授予了二极、三极民族英雄勋章，还有很多士兵被授予了勇士勋章；当然，随着战役的进行，还会有很多将军会荣获此勋章；现在吕宁正让人修建凌霄阁，准备把手下做出杰出贡献的文武官员在凌霄阁内树碑立传，让后世的人永远记住他们的丰功伟绩。

　　次日早饭后，田畴带着张燕、毋丘俭、沮鹄率大军杀到濮阳城墙下，见李典、刘延二人没有丝毫出城作战的意思，田畴立即让张燕、毋丘俭二人训率领5000飞熊铁骑护卫，让沮鹄率一万暴熊步兵用连弩对濮阳城墙上的曹军进行蹂躏。

　　沮鹄接到命令后，指挥一万暴熊军步兵前进到濮阳二百步的距离，这是濮阳城墙上的曹军士兵弓箭手无法有效射击的距离。

　　沮鹄叫道：“预备！放！”

　　随着沮鹄一声令下，一万名暴熊军步兵手中的连弩同时扣动搬机，连弩中的箭矢向濮阳城墙上飞驰而去，有的刚好射到濮阳城墙上，有的没有射到，有的射过了头，其效果非常的不好。

　　濮阳城墙上的曹军士兵见后，站在城墙上哈哈暴笑起来！

　　刘延苦笑道：“这是试射，大家注意了，随后的射击才是正式的射击。”

　　刘延可是在荥阳守城时吃过这样的亏，知道吕宁手下的连弩非常的强悍；当时的术史慈居然能在半注香的功夫就拿下荥阳城，那可不是吃出来的，是实力的象征，那次的记忆让刘延终身难忘，也是刘延败得最彻底的一次。

　　也正是这样，才让刘延知道厉害，他可不敢发笑；对于连弩的射程或杀伤力，刘延是亲身经历过，这也颠覆了刘延以往的常识。在没有经历之前，刘延和其他将军一样，认为手弩的射程很近，其射程没有弓箭的远，可事实上是吕宁军中连弩的射程或杀伤力都比弓箭强很多。

　　当然，刘延还不知道的是，现在的吕宁军手下的连弩的性能早就升极了，其射程、杀伤力都有了质的提高，最难得的是现在的连弩能一次射出三枚弩箭，每个箭盒装有三十枚弩箭，是原来的三倍，其射程更远，真有点象后世的步枪。

　　沮鹄让手下士兵调整弩机上的标尺，达到合理的位置，这才下令：“放！”


第694章 攻濮阳城

　　啾！啾！啾！

　　随着沮鹄一声令下，一万名暴熊军士兵手中的连弩再次扣动，在短短的数十秒钟时间，十万枚弩箭连续不断的奔向濮阳城墙上方；这是无差别的覆盖射击，弩矢把天空遮掩成黑压压一片，有如急风暴雨般的砸到濮阳城墙上。

　　濮阳城墙上刚刚还是讥笑的曹军士兵，此时再也没有任何笑容，都被这雨点般的箭矢给吓得呆若木鸡，傻傻的站在城墙上，不知道怎样躲避和防守。

　　濮阳城墙上的曹军士兵在一愣间，就有无数的惨叫声、嚎哭声响起，有无数的曹军士兵倒在城墙上，绝大多数士兵虽然没有丧命，可身上早就挂彩，鲜血正在四溅。

　　李典边躲避边叫道：“找地方躲避！”

　　此时的濮阳城墙上那有地方可躲闪，在这种不间断的箭雨下只有被蹂躏的份。听到李典、刘延的叫喊声后，城墙上傻站着的曹军士兵这才想起来举起盾牌；可那小小的盾牌也无法全身遮蔽，不时会受到箭矢的命中。

　　李典惊魂未定的，下意识的看着城墙上被箭雨蹂躏的地方，这才是吕宁军弩箭手重点关照的区域，甚至连城中都被箭矢蹂躏。吕宁军士兵手中的弩箭凶悍的射出一枚枚密集的箭矢，几乎将城墙上的阳光完全遮盖了，箭矢在天空中不断的飞舞，没有人知道它们将会射向哪里，又会带走谁的性命。

　　就算是再精明的士兵，也无法估计箭矢的落点，在这种场合，只有寄希望于老天地眷顾。李典半点办法没有，手下的弓箭手无法对吕宁军进行反击，其弓箭的射程达不到这么远的距离，就算是射到，也失去了杀伤力，这让李典、刘延郁闷不已。

　　在吕宁军弩箭的蹂躏下，濮阳城墙上的曹军士兵不断的倒下，伤亡人数直线上升，而吕宁军貌似根本不在乎弩箭的浪费，还在不停的射击，这种不计费用的疯狂射击，让李典难以想象。

　　清醒过来的刘延立即建议用木板加高城墙，这样能稍微能抵抗住吕宁军箭矢的攻击，这也是没有办法的事，虽然效果不会好，也在荥阳防守时用过，可没有比这更好的办法防卫。

　　李典听后立即下令手下士兵到城中寻找木板之类的东东，尽快把城墙加高；田畴的大军没有攻城，只是继续用连弩进行攻击，这也给李典等人能快速把木板之类的东东架在城墙上，是让濮阳城墙高了不少，也确实能防守部分箭矢。

　　一名士兵道：“将军，这样的话，吕宁军攻城咋办？咱们老躲着也不行啊！”

　　李典骂道：“你白痴啊！吕宁军根本没有带任何攻城器械，这怎么攻城啊？”

　　李典也是没有办法，如果让士兵出城偷袭吕宁军的连弩手的话，那基本不可能，吕宁军的步兵也是非常的强悍，再说了吕宁军步兵二侧还各有5000骑铁骑护卫着呢！这出城只会是白白损兵折将，不会有任何好处。

　　田畴原本就没有想过要强行攻打城墙，那是不明智的方法；强攻城墙肯定是要付出极大的伤亡代价，这对于吕宁军来说是不划算的；吕宁军最重视士兵的生命，能用武器装备直接解决问题的绝对不会让士兵轻易冒险；吕宁军把士兵的生命视为第一，至于费用的消耗那不是大的问题。

　　田畴见濮阳城墙上竖起无数的木板，嘴角阴阴一笑道：“步兵停止射击！让弩车、投石车对城墙上进行狂风暴雨般的轰炸。”

　　沮鹄接到命令后，指挥一万名暴熊军士兵缓缓退后，让出通道给弩车、投石车进行攻击；而张燕、毋丘俭二人率领的飞熊铁骑不动，还要继续对弩车、投石车进行护卫，严防曹军偷袭。

　　轰隆隆！

　　投石车上发射出的巨大石块闪电般落在濮阳的城墙上，原本象模象样的木板瞬间被砸得粉碎；还有被弩车上发射出的凶狠弩箭更是直接把木板之类的东东贯穿，一举将木板后面的曹军士兵扎个全身透。

　　濮阳城墙上再次响起嚎叫声、惨泣声，被石块砸中的曹军士兵更是血肉模糊，血花四溅，这是一种血淋淋的场面，濮阳城墙上士兵身体上飞溅起大滩大滩的鲜血，强烈的深深震撼着城墙上曹军的士兵。

　　啾！啾！啾！

　　弩车上发射出去的箭矢呼啸而出，一枚枚的弩箭凶悍的射向濮阳城墙上，对濮阳城墙上所有的目标进行着凶狠的打击，甚至会伴随有曹军士兵倒下。弩车上射出的弩箭非常强悍，就算是李典这样的将军被射中的话，无论武艺多么的高强，盔甲多么的精致，在这些弩箭的面前，都好像一张纸一样的脆弱。

　　啾！啾！啾！

　　弩车上一排排弩箭射出，对濮阳城墙上进行着肆无忌惮的狂轰烂炸，呼啸而去地弩箭，将城墙上的木板全部撕碎、贯穿，那城墙上纷飞的肢体，飞溅的血肉，正在四溅。

　　投石车虽然对城墙上的曹军士兵伤亡不大，可强悍的威力震撼人心，能把曹军士兵的士气打得全无；在弩车、投石车的打击下，李典、刘延也毫无办法，只能眼巴巴的望着，承受着煎熬。

　　田畴大军对濮阳城墙的轰炸没有持续多长时间，只有一个多时辰就停止了；田畴也不攻城，让弩箭蹂躏一翻后就带着手下士兵返回营寨。

　　濮阳城墙上的李典、刘延见吕宁军搪退后，长长舒了口气，这种单方面受打的局面太难受；这是李典第二次经历这样的摧残，内天前的决战让李典还心有余悸，而攻城更让李典恐惧。

　　刘延迷惑不解的道：“这吕宁军是怎么回事？咋不攻城墙呢？上几年前的荥阳之战，吕宁军可没有停止，立即就对荥阳城门进行冲撞；而这次貌似吕宁根本没有攻城的意思。”

　　李典苦笑道：“如果吕宁军还象这样每天都来射击一翻的话，不用多少天，士兵都会崩溃，更谈不上抵抗了。”

　　刘延道：“曼成，要不咱们晚上对吕宁的营寨来一次偷袭？”

　　李典摇摇头道：“田畴久经沙场，经历过无数的大战，对于营寨的防守肯定严密，不会给咱们机会的；如果咱们偷袭不成，反被攻击的话，那咱们就更没有士兵守城池了，咱们还是等待主公的救兵吧！”

　　刘延道：“曼成，那里还会有救兵来吧？听说青州也受到攻击，徐州也正受到攻击，而荥阳的太史慈也率领大军向许昌挺进，而主公的大军被死死的沾在官渡，且情况不是很妙。”

　　李典摇摇头道：“这次吕宁军出动了五路大军反击咱们，兵力可是达到了十五万之多，这可是吕宁出兵最多的一次，就算是消灭鲜卑族大军时，吕宁也不过只出兵数万，吕宁真是看得起咱们啊！”

　　刘延苦笑道：“吕宁那小子就是条疯狗，一旦惹上就会立即报复，咱们主公这次看来是决策错误，真的不应该对吕宁动手。”

　　李典苦笑道：“这些事咱们管不了，晚上你我二人各值勤半夜，你上半夜，我下半夜，千万别让吕宁军偷袭城池。”

　　刘延道：“听你的。”


第695章 濮阳城破

　　田畴大军虽然停止的攻击，可李典、刘延二人心里可不轻松，二人都清楚，吕宁这十多年的发展在天下影响极大，特别是吕宁居然取消农业税，更是让天下百姓赞叹不已；如果不是各诸侯严加防范的话，估计很多诸侯治下的百姓早跑到吕宁的治下生产生活去了。

　　濮阳城中的百姓更是向往，毕竟濮阳城距离吕宁的辖区不是很远，百姓对于吕宁的各方面政策还是非常了解的；田畴对濮阳城墙的攻击，可没有让城中的百姓恐慌，百姓都清楚吕宁军不会为难百姓，吕宁军进城后只会给百姓带来好处，更不乱来，这一点百姓都明白。

　　而李典、刘延最担心的就是城中的百姓闹事，特别是商户更是麻烦，都清楚中宁治下的情况，如果城中的百姓真的闹事的话，那李典、刘延二人也更头疼，这是最大的瘾患。

　　田畴率军回到营中后，立即让手下文书书写布告和安民告示，告诉濮阳城中的百姓不要参加曹军守城，如果发现有百姓或大户人家出人协助曹军守城，一旦城池被攻破后，将会对这些人进行严惩不贷。

　　如果城中百姓或大户对攻城有贡献的话，将会给以奖励；只要城中百姓不参加曹军守城，那吕宁军进城后不会对任何百姓侵犯，能确保其财产安全；如果有百姓或大户派人参加曹军守城，那将对加者的大户彻底查处，会没收其财产，做几年苦力等。

　　夜晚，田畴让手下士兵在濮阳城四门的地方射入大量的布告或安民告示；城中值日的曹军士兵纷纷捡起来阅读，还有好多百姓在阅读，一时间整个濮阳城中议论纷纷，也有好多大户在预谋，看能否有可能帮助吕宁军攻取城池。

　　其实城中的百姓早就向往到吕宁治下，愿意接受吕宁的统制，毕竟吕宁治下不用交纳农业税，这对于农民来说无疑是巨大的吸引力；再加上经商的人到过吕宁的治下，对于其辖区内的百姓生活咋样早就有了耳闻，百姓们是天天盼吕宁大军前来，可一等就是十多年，这是百姓心中最大的愿望。

　　李典、刘延也发现了城中的动态，立即下令让手下士兵收缴城中的宣传文书，可不论怎样收缴，也不可能全部收缴干净，毕竟会有一部分落入百姓、士兵手中。

　　刘延道：“田畴，卑鄙无耻！这是在搞心理战，想蛊惑民心。“李典苦笑道：“明知道是蛊惑人心，咱们也没有办法啊！毕竟百姓都向往好的生活前景，不要说百姓向往，就算是咱们将军不都很向往吗？”

　　濮阳是曹操发家之地，对于曹操来说非常的重要，虽然发展也不错，可对于吕宁采取的免除农业税的政策。其影响还是挺大的；曹操可不敢免除农业税。曹操大军的粮草主要就依靠农业税一旦免除的话，那曹操治下马上就会出现大问题；而吕宁不一样，吕宁的税收来源主要依靠工商业，农业税所占比重较小。

　　田畴大军还是不急于攻城，每天派出士兵对濮阳城墙上进行一翻狂轰烂炸就撤退了，不不让士兵运土填埋护城河，更不销毁城下那些机关陷阱，只是对濮阳城池围而不强攻，采取的是威胁手段。

　　二天后的夜晚，田畴值日的士兵收到一封濮阳城中射出来的密信，内容是次日夜晚四更天时王姓的大户组织人手悄无声息打开濮阳城的北门，让田畴出兵接应。

　　张燕道：“田先生，这会不会是李典等人的陷阱？”

　　田畴想了想道：“应该不会。”

　　其实是濮阳城中的守城士兵，其中有一部分是濮阳城中的子弟兵，还有数人是城中大户的嫡系子弟。这些濮阳城中的子弟兵看到田畴让人射入城中的书信后，也在第一时间送给家中的人看，最后商量起来。

　　城中的百姓或大户对于布告上的话很信，也清楚濮阳城迟早会被攻破，如果真是这样的话，那濮阳城中的子弟兵咋办？一旦城池被攻破，那家里人就会受到拖累，这是大家都不愿望看到发生的事。

　　针对这个情况，濮阳城中的王姓大户牵头，约了城中的数大户进行研究，最后决定让自己家族的子弟兵在军中悄无声息的相约城中的其他子弟兵，决定投靠吕宁，这才有了这么一封书信从城中射出。

　　第三日的夜晚，天空中黑暗无比，半丝月亮都没有，就天上的星星也不明显，这绝对是偷袭的好日子。

　　田畴让毋丘俭率领5000骑飞熊铁骑到濮阳前往济阴的西门埋伏，而沮鹄也率领5000飞熊铁骑埋伏在通往鄄城的南门；让张燕率领一万飞熊铁骑在门城门隐蔽好，见到城门打开时立即冲进濮阳城中，在第一时间消灭城的兵马；而田畴则率领一万暴熊军随张燕的身后杀入城中。

　　四更天，濮阳北门的城墙上有火把在晃动，那是城中的内应发出的信号！

　　田畴道：“回应！”

　　随着田畴命令，身边的一名士兵立即点燃一个火把，举过头顶晃了几下。

　　不大一会儿，濮阳城的北门放下了吊桥，城门缓缓打开了！

　　田畴兴奋的叫道：“出发！”

　　张燕听到命令后，第一时间率一万飞熊铁骑向濮阳城北门杀了过去，田畴则亲率一万暴熊步兵也紧随其后向城门杀了过去。

　　吊桥落下，城门打开时发出的巨大声响，也惊动了北城门的其他守城曹军士兵，可在城中子弟兵和城中百姓的努力下，阻止住了曹军士兵的反击，为张燕大军杀入城中赢得了宝贵的时间。

　　张燕一万铁骑碾进城门，立即对还在顽抗的曹军士兵进行无情的砍杀，飞熊军士兵手中的马刀高高举起对曹军士兵进行大力砍杀，有的曹军士兵直接被战马给踩成肉泥！有的被战马撞得飞上天空。

　　步兵阻止骑兵的冲击，那绝对是自找苦吃，况且还是百战的铁骑士兵，对于飞熊军的士兵来说，他们对于敌人从来不会手软，每一次出刀都会带出血花，他们杀人的技巧非常的完美，很讲究实效，从来不做多余的动作，力求刀刀必胜，一刀致命，这是在战火中提炼出来的绝活。


第696章 攻下濮阳

　　濮阳城中的主将李典很郁闷，刚刚巡逻城墙回来，正准备休息片刻，就听到城中响起激烈的打斗声，还有震耳欲聋的马蹄声，大地在强烈的震动，城中人欢马叫，貌似有好多百姓在欢呼，这到底是怎么一回事？

　　李典心里一愣！

　　片刻后就明白麻烦来了，肯定城中有内应，放吕宁大军杀入城中了！李典是哭天抹泪，虽然心理有一丝丝的准备，可一旦发生时，还是挺难受的。

　　李典奔出卧室，立即组织人手准备抵抗吕宁大军，可此时的曹军早就丧失信心，见吕宁大军杀入城中后，首先考虑的是赶紧逃命，只有极少数傻大兵在做无谓的抵抗。

　　李典只组织起了亲兵，马上带着向兵营跑去，见兵营中也是混乱无比，碰到刘延也带着亲兵刚赶到，二人立即组织兵马，可还未等组织好，张燕的一万铁骑就杀到了。

　　经燕的一万飞熊铁骑直接凶狠的撞入混乱中的曹军士兵中，对正在混乱中的曹军士兵进行肆无忌惮的砍杀；而曹军士兵有很多连衣服都没有穿戴好，就算是穿戴好的士兵有的连兵器都不见了，这样的情况怎么抵抗铁骑的冲撞啊！

　　张燕手下大军肆无忌惮的对曹军进行砍杀，所到之处摧枯拉朽，根本没有碰到什么稍强点的抵抗，曹军士兵一见吕宁的铁骑到来，还离老远就逃跑了。

　　李典虽然组织起来数千名曹军士兵进行抵抗，可情况不妙，毕竟被偷袭，手下士兵有好多连兵器都没有，有的士兵身上连衣服都没有穿戴好，更不好说战斗了，甚至连逃命的机会都难寻。

　　刘延大声道：“曼成，咱们败了！还是逃跑吧！”

　　李典也想逃跑啊！可李典心里明白，自己是守城的主将，如果效忠的话，曹操是不会轻易放过自己的，搞不好还会牵扯到家人的安全。

　　李典道：“你先走吧！我断后！”

　　曹军见士兵见将军都逃跑了，这下子还抵抗什么啊？都不由而同的转身就逃跑，谁也不会再拼命抵抗，就算是李典再叫喊也没有什么作用，连李典的亲兵都逃跑了几人，让李典郁闷之极，可心理也能理解。

　　李典被张燕的飞熊铁骑给围住，不论怎样拼杀都很难杀出重围，毕竟是人不是神，面对强悍无比的铁骑，就算李典再牛逼，要想杀出一条血路可不那么容易，最后李典被俘虏。

　　吕宁大军在后面追赶逃跑的刘延及曹军士兵，和李典一起断尾曹军士兵浴血激战后全部被歼，飞熊铁骑立即对逃跑的曹军进行追杀，直到将其全部消灭为止，张燕率铁骑穷追猛打。

　　而田畴率领的一万暴熊步兵则很轻松，基本就是捡漏；而此时的曹军士兵虽然逃脱铁骑的攻击，身心本来就很疲惫不堪，再碰上暴熊军士兵时，有很多还未等吕宁军士兵张口说‘投降不杀！’就主动投降了。

　　让田畴兴奋的是，濮阳城中的战役才稍进入尾声，城中的百姓就欢呼起来，貌似在热烈欢迎大军的到来，这让田畴非常的感慨，这才是真正的‘民心！’

　　刘延出西门向济阴逃跑，可还未跑出几里地就见一标铁骑拦在路上，虽然手下也有数千人马，可对于5000铁骑来说，还是没有任何可胜之机。

　　毋丘俭也不废话，见曹军逃跑而来，立即率领5000飞熊铁骑迎面撞了过去，对逃跑的曹军士兵进行突击，并高呼‘投降不杀！’

　　这是毫无悬念的对抗，逃跑的曹军士兵面临选择，很多曹军士兵选择了投降，只有少部分选择抵抗，可抵抗的结果是不用质疑的，那就死亡；而刘延也因此而被俘，韩福、魏续乱军中战死，这也是没有办法的事。

　　而埋伏在南门的沮鹄就有点郁闷了，跃然也有曹军士兵从南门逃跑出来，可都是些虾兵蟹将，没有任何象样的将领，只是俘虏了千多名曹军逃跑的士兵。

　　濮阳战役结束了，田畴、张燕、毋丘俭、沮鹄正在处理俘虏，维持城中的秩序；而随军的文职官员则就忙碌起来，文职官员要在第一时间张贴安民告示，安置城中的百姓，给城中的百姓发放粮食。

　　吕宁军士兵军纪非常的严谨，虽然对外作战时都肆无忌惮的进行三光政策，可对于在境内作战，士兵们坚决执行军纪，从不骚扰百姓，更不会违反军纪；就算是城中的百姓送来的东西，士兵们都会谢绝，真正做到不拿百姓一针一线。

　　次日开始，文职官员立即对土地进行丈量，重新按相关规定给百姓分配土地，配置农具，为百姓提供一切的便利条件，让百姓尽快的恢复生产，这是随军文职官员的职责；别外文职官员还要组织俘虏的曹军战俘修建公路，从白马开始修建，一直到达濮阳，还要修建从濮阳城通往其他县区的公路，这是必须做的。

　　在修建公路及水利设施时，如果战俘来够的话，会组织百姓参加修建，每天百姓都会获取丰厚的粮食作为回报；这样具能解决百姓的粮食救济问题，也能避免百姓养成懒惰的品性；让百姓知道只通过自己的双手就能获得粮食，不能让百姓有依赖心理。

　　人性的特点都具有懒惰性，如果不加以抑制的话，就会让惰性泛滥，只有克服惰性，教育百姓要辛勤劳动，要靠自己的双手获取收入才行。

　　当然，吕宁每拿下一个地方，都会对当地的公路、水利、公益事业进行大量的投资兴建，也会为百姓解决实际困难，让百姓飞快恢复生产，只有这样才能让百姓摆脱困境。对于投资在百姓身上，吕宁从来不会小气，能办到的都会尽量办，这是吕宁的观点，一切以百姓的利益为准则。

　　田畴大军休息一天后，立即对濮阳附近的济阴、鄄城、钜野、山阳等顾进行征伐；那些地方由于纺守的兵力有限，很多城池都是大军一到就开城门欢迎吕宁军入城接管；就算是守城的曹军愿意抵抗，可兵力太少，加上城中百姓的呼声，最后只好顺应民心，开城门投降。

　　随后，田畴率大军向陈留挺进，只要把陈留拿下的话，那黄河沿岸基本就处于吕宁的控制，这对于曹军来说是致命的。


第697章 偷袭临淄

　　青州，曹军有五万大军驻扎，主将是曹仁，也是曹操的堂弟；曹仁此人在历史上也是非常有名的将军，带兵作战在曹军中也算是一流，立正赫赫战功，特别是曹仁在军事谋略方面有一定的建树，善于排兵布阵。

　　曹操率领兵马进攻官渡时让曹仁严防死守，并未让曹仁在青州有大的军事行动；而曹仁也将三军主要驻扎在北海郡，目的当然是预防东莱吕宁军的进攻；临淄也驻有二万大军，二地不是很远，随时可以增援。

　　东莱是吕宁手下的陆逊率二万兵马驻扎，在南北岛还有吕宁旗下的东海舰队，也拥有众多的士兵；陆逊在接到总参部命令后，立即对北海、临淄等地进行战前策划。

　　陆逊心理也明白，如果要强攻北海、临淄的话，在兵力上不足，最好是将曹军调出来进行野战，可曹军会出城作战吗？

　　陆逊的能力不用质疑，历史上陆逊一把大火把得备五十万大军烧得灰飞烟灭，从此让刘备实力下降，到刘备死都没有恢复元气；否则诸葛亮的北伐说不定真的会成功。

　　陆逊虽然年青，可在军事学院的教育下，在吕宁的灌输下，其能力早就超越了历史上的那名陆逊，否则吕宁也不敢让陆逊独立率军驻扎东莱，这也是个非常重要的军事之地。

　　其实陆逊到东莱任职后，就清楚迟早有一天会对北海、临淄等地动手。几年前陆逊就在策划这件事。

　　北海原来是孔融的地盘，后来被曹操耍阴谋骗到手；而在孔融在北海时，吕宁旗下产业在北海就有些产业，也有几处大的别墅，只表面不在吕宁名下。陆逊是吕宁的义子，到北海后也将一些情况告诉了陆逊。

　　早在一年多前，陆逊就派人秘密从北海的别墅中开挖地道，地道全长数千米，直达郊区的一农庄；这是一条陆逊预谋好的通道，原本还想继续对临淄城中开挖另一条地道，可还未动手，情况就有了变化。

　　陆逊手下只有二万兵马，如果是同时对北海、临淄动手的话，兵力吃紧，只能考虑先对临淄进行突袭，然后再通过地道对北海偷袭，这样才能达到袭击的效果；只是如果要对临淄偷袭，中间隔着北海，确实不好用兵。

　　陆逊思考后还是觉得应该先对临淄偷袭，通道只能从海上，让南北岛的战船运送兵马；如果是先对北海出手的话，那随后的临淄可不好攻打，毕竟临淄是青州的首府，城墙高大厚实，易守难攻。

　　陆逊召集手下的将校研究作战方案，充分听取大家的意见，这也是吕宁军的光荣传统，每次作战前都会让手下将校说出各自的看法，这具能集众之长，也能培养手下将校多动脑子，提高其军事素质。

　　王基道：“陆将军，如果先攻打临淄，就是一个快字，务必达到偷袭的效果，否则战事一旦拖长，北海的曹军就会扑过来，到那时咱们兵力的不足就会体现出来。”

　　临淄、北海相离不远，陆逊心理也清楚，如果不能偷袭成功的话，就会成僵持的局面，这不利于作战；现在利用曹操大军攻击官渡之机，一举拿下青州是最好的机会；如果错过就难了。

　　陆逊道：“咱们临淄城中还有一些隐藏的力量，到时都调动起来；关键的问题是让谁带兵潜入临淄城中，这才是重要的问题。”

　　王双道：“我去！”

　　陆逊看了眼王双，心理也满意，毕竟潜入临淄城中，所带兵力有限，还必须负责把城门打开，这可不是件容易的事，一旦暴露就会受到曹军的围剿；不会陆逊对王双的战力很有信心。

　　陆逊道：“王双，你不能带太多的士兵潜入临淄城中，最多就是数十人，加上城中的内应，到时候你手下只有百多名人手，可面临的困难会很大，你必须把城门打开，还要坚守一段时间大军才能赶到。”

　　王双道：“陆将军，旋心吧！一业完成任务。”

　　王基、王双都是晋阳军蒋毕业的，虽然岁数都比陆逊大，也是陆逊的同学，陆逊到东莱任职时，是陆逊特意从总参部要来的。

　　陆逊知道临淄城中的守将是夏候杰、晏明二人，在曹军中只算得上是平平，可夏候杰深得老曹的信任，曹仁才把临淄的防守交给他，加上咱们一直没有什么行动，只要小心谨慎点应该能成功。

　　陆逊道：“那咱们这几天做好各种准备，五日后对临淄城进行偷袭，而王双明天就带人潜入城中，做好必要的准备，到时就看你们的了。”

　　王双道：“遵令！”

　　按预定计划，陆逊、王基率领二万兵马上运输舰，航行数小时后到达目的地，陆逊大军有条不紊的下船，随后将战马上笼，马蹄上用布条包裹起来，大军悄无声息的前行到临淄城的东门数里外隐蔽起来，等待城内的接应。

　　而潜伏到临淄城中的王双及手下数十名士兵及城内的暗探，一共有百多人潜伏在离东城门数百米的一座院子内，所需要的兵器都是现成的，所有准备工作都完备，就等待时刻的到来。

　　而临淄城中的曹军士兵，基本都是原黄巾军整编过来的，自从整编后就没有经历过任何的战火，只是在于禁的的手下训练了一段时间，这么多年来青州一直没有发生过任何的战火，让这些曹军士兵也早就懒散贯了。

　　城中的主将夏候杰是少年得势，加上好色贪财，特别是做了临淄城中的主将后更是嚣张无比，见到有美人后都会想办法搞到手；虽然曹仁来命令让加强防备，可数十日来也未有任何新的情况发生，夏候杰、晏明及手下士兵也就松懈下来，根本不会想到今日会有大军来偷袭。

　　近五更天时，此时正是人一天中睡得最熟的时候，也是防备最松懈的时间段；王双带上十多名士兵穿上曹军士兵的衣甲，装扮成曹军士兵走出大字，向工城门方向缓缓走去；而其他百多名手下则早就隐藏在东城门的附近，兵器也隐藏在衣服内，就等待时机行动。

　　王双及手下十多名士兵慢步走到东城门口时，曹军负责值日的士兵问道：“干什么的？”

　　王双手下一名装扮成曹军的士兵用当地话签道：“巡逻。”

　　那名值日的曹军士兵道：“这么晚了还巡逻啊？”

　　士兵微笑道：“兄弟，命苦啊？听说夏候将军让咱们加强警戒，严防吕宁军到城中搞破坏，没有什么办法。”

　　王双乘机靠上曹军值日的士兵，还未到曹军士兵反应过来，王双左手罩住曹军士兵的嘴巴，抱住曹军士兵的脑袋轻轻一用力，曹军士兵就升天了；而另一名值日的曹军士兵见有情况，正想叫喊时，王双手下一名士兵抬起右手，衣袖中闪电般射出三枚弩箭，正中曹军士兵的胸脯。

　　解决了曹军值日的士兵，王双大手向后一挥，早就隐藏在数百米的手下立即快速向城门口涌来；而王双则留下二名手下在城门口守候，如有城门口有曹军士兵惊动后立即下手解决，而王双则带着几名士兵向城墙上快速杀了过去，目的当然是放下巾桥。


第698章 偷袭成功

　　王双及手下几名士兵冲上城墙后，虽然悄无声息的解决了几名斜靠在城墙上昏睡的曹军士兵，可在放吊桥时还是引起了其他城墙上士兵的注意，中桥落下时发出巨大的响声，也让城墙上正在昏睡的曹军士兵惊醒，曹军士兵立即吹响警号。

　　王双放下吊桥后，马上把吊桥上的绳索给砍断，这样曹军士兵就无法再升起吊桥，随后和曹军士兵在城墙上肉搏起来。

　　警铃声惊醒了城门的曹军士兵，在曹军小校的叫喊声中，曹军士兵揉着眼睛冲出值班室；而那二名王双手下的士兵此时正在开城门，其他远处增援的士兵还未赶到；没有办法，二名士兵先放弃开城门，转身迎战曹军士兵。

　　二名士兵取出身上的连弩，对曹军士兵进行无差别的射击，希望能为远岞的同袍争取到时间，只要那百多名士兵赶到的话，那所有问题都解决了。

　　正在奔跑中的吕宁军士兵，见惊醒曹军，立即加快脚步，同时掏出连弩对曹军士兵进行射击，减轻一下城门口同袍的压力。

　　曹军士兵的战斗力确实不如吕宁军的士兵，吕宁军士兵基本没有停止过战斗，这种长年累月的战斗生活，锻造出了士兵过人的战斗力，这种从战场上锻造出来的战斗力，和从训练场上锻造出来的战斗力，有着巨大的区别，就士气和意志而言，吕宁军士兵都是最出色的。虽然身陷入困境，依然奋勇当先，迎着敌人进行凶狠的砍杀。

　　老人家处的王双手下全都赶到了，立即对曹军士兵给予强有力的反击；可城墙上正在拼命的王双则大声叫道：“赶快把城门打开！”

　　吕宁军士兵立即分出几名士兵向大门奔去，其他士兵则奋起阻止，把曹军士兵阻挡在面前，不让曹军士兵移动到城门口，确保大门能顺利打开。

　　临淄城的东城门打开了，可此时城中的曹军也惊醒了，有一些值班的曹军士兵正朝城门口方向涌来；这才是最考验王双及手下百多名士兵的关键时候，他们必须死守硬杠，直到陆逊的大军杀到。

　　临淄东城门外数里的地方，陆逊率大军早就准备好了，士兵们都跳上了战马，只要陆逊一声令下，全军就会蜂拥而上，向临淄城门杀过去。

　　在望眼镜中，陆逊看到临淄城墙上升起了一枚火箭，那是预约好的信号，见到信号就意味着王双等人已打开了城门。

　　陆逊一声令下：“出击！”

　　随着陆逊一声令下，一万名飞熊铁骑和一万名暴熊军士兵拍马向临淄城门口杀了过去，虽然暴熊军是步兵，可行军时都是用战马代步，这里离地门还有数里远，当然不能步行了。

　　数千米的距离对于骑兵来说，那是瞬间就到的距离；王基率一万飞熊铁骑在前面奔驰，以最快的速度向城门杀了过去，陆逊则率领一万暴熊军随后，目的也是一样。

　　而此时的城门口战斗进入了白热化，曹军士兵涌入到城门口的越来越多，王双等在作顽强拼搏，力求确保城门不失，百多名士兵已经伤亡过半，此时正是最困难的时候，希望大军能及时杀到，否则就是白忙活了。

　　王双及手下士兵当要崩溃时，王基率领的一万飞熊铁骑杀到了，见到王双待人危险，王基立即率大军向曹军碾压过去；曹军士兵被撞得东倒西歪，有了直接被撞飞天；而吕宁军士兵则手中马刀挥舞，对曹军士兵进行惨无人道的砍杀，一下子就把聚集在城门口的曹军士兵给解决掉。

　　陆逊杀到城门口后，大声道：“王双，你没有受伤吧！”

　　王双呵呵一笑道：“伯言，没有事。”

　　王基所率铁骑没有丝毫的停留，一路向城中杀了过去目的就是曹军的兵营，王双必须在第一时间控制住曹军兵营，那会减少很多的麻烦。

　　陆逊则留下500名士兵守住城门，然后率领大军也杀以过去，对街上的曹军士兵进行彻底的清剿，同时也派兵向临淄首府杀了过去，当然还有夏候杰、晏明二人的官邸也是重要的地方，必须尽快把夏候杰、晏明搞定，这样曹军就彻底算完了。

　　此时的夏候杰正在搂着美人熟得正香呢？谁让夏候杰昨晚上运动过度，体力消耗极大，此时正是腰酸背疼，魔爪正攀在美人丰满翘挺的雪臀上，嘴角还留着口水，一付傻子的模样。

　　晏明虽然住在军营中，可这个时候正是好睡，也未想到会有吕宁军来偷袭，听到响声后，晏明虽然在第一时间爬起来，可穿戴衣服也需要时间，当晏明穿戴好，提着大刀冲出来时，王基率领的飞熊铁骑杀到了，正在对曹军兵营进行肆无忌惮的碾压。

　　王基见一名长得十分丑陋的曹军将军正在大叫嚷，立即拍马撞了过去，希望能一举将晏明撞翻，可出乎意料的是，晏明相貌虽丑，可勇武可是不弱。

　　晏明轻巧的躲闪开，挥刀砍向王基；王基也不含糊，立即迎了上去，居高临下的举起手中的马刀凶狠的砸向晏明，二人交战数十回合，由于归明心里着急，担心手下士兵无人指挥，正想抽身时，被王基抓住一个破绽，避开晏明的刀锋，手上马刀一滑轻松划过晏明的脖子，一股鲜血喷了出来，溅得王基满期脸都是。

　　晏蝗战死后，整个曹军大营中没有高职位的将军指挥，一下子乱成一团，加上曹军没有任何准备，都基本是从睡梦中惊醒，很多士兵连兵器都不知道丢到了什么地方，无法再找到，还有一部分曹军士兵衣服都未穿戴好；而对吕宁铁骑的冲撞，基本没有抵抗的能力，加上曹军士兵训练不足，没有经历过大的战役，才一接触就崩溃。

　　王基大军花了半个时辰就彻底控制了曹军兵营，除少部分曹军士兵被砍杀外，绝大部分都是跪下地投降，只有少部分光跑出兵营；王基留下5000名士兵看守俘虏的曹军士兵，自己则率领另外5000名铁骑向城中其他地方杀了过去。


第699章 兵临城下

　　曹军士兵在街面上混乱无比，士兵找不到上司，上司找不到士兵，就如同是绿头苍蝇似的四处乱窜；而面对强悍无比的吕宁军士兵，曹军士兵基本没有什么抵抗力，很多曹军士兵都是一接触就崩溃，很多曹军士兵离老远就丢掉手中的兵器，立即跪下地投降，这让陆逊郁闷之极，这真的是曹操的精锐之师吗？

　　陆逊带着数千名士兵向夏候杰的官邸杀了过去；正在搂着美人昏睡的夏候杰听到手下亲兵大叫道：“将军，吕宁军攻入城中了！”

　　正在梦中的夏候杰吓了一跳，条件反射似的蹦了起来，把身上的美人一掀，立即向房门冲去，大叫道：“你说什么？”

　　亲兵道：“将军，吕宁军攻入城中了！”

　　夏候杰大声叫喊道：“这怎么可能？我怎么不知道？”

　　亲兵听后暗骂，你白痴啊？要是你知道还能让吕宁军偷袭成功吗？

　　亲兵着急的道：“将军，赶快穿衣服逃跑吧！再迟就逃不出去了。”

　　夏候杰愣了片刻后，立即穿戴衣服，而订上的病人此时也吓得不轻，赤身裸体的坐起身来，胸脯上那对高耸饱满的雪白山峰傲竖着，让亲兵暗咽津液，亲兵正在幻想着床上美人肌肤的弹性。

　　床上的美人确实很漂亮，肌肤如凝脂，嫩得象要滴水似的，虽然在惊吓中，可那美貌半点不逊色，特别是胸脯上那一对饱满的山峰，滚圆硕大，让任何正常男人见了都会有犯罪的欲望。

　　美人娇滴滴的道：“将军，那我怎么办？”

　　夏候杰骂道：“凉扮！自己逃命吧！”

　　此时的夏候杰那还会管床上美人的死活，关心的是自己的小命和手下大军的情况。

　　夏候杰穿戴好衣服、铠甲，立即率领手下亲兵向大门外奔出，可才刚一出门就遇到陆逊率领大军杀到，正把官邸围了个水泄不通；夏候杰带领手下亲兵想杀出重围，凶狠的向陆逊军阵杀了过来。

　　陆逊大声叫道：“放箭！”

　　阴着陆逊一声令下，数千名士兵手中的连弩对准夏候杰及亲兵扣动了搬机，上万支弩箭直接把夏候杰和手下亲兵射成马蜂窝。

　　陆逊和手下士兵杀入夏候杰官邸中，撞进卧室，见床上的美人还在发愣，身体上没有任何的遮蔽，陆逊手下士兵也呆若木鸡的盯着床上的美人直视。

　　陆逊摇摇头道：“穿好衣服，回家去吧！”

　　陆逊带着手下士兵继续对城中的抵抗分子进行彻底的清剿，整个战事持续了二个多时辰才结束。共斩杀曹军士兵3000多人，俘虏15000多人，其余数千名曹军士兵不知道逃向何处，缴获物资无数。

　　陆逊大军没有在临淄城中停留，陆逊留下2000名士兵驻守临淄城，急于求成防和看管俘虏，随军文职官员立即展开工作，全面接管临淄城的防务和政务；而陆逊则率领大军返身向北海杀了过去，陆逊担心北海的曹仁知道东莱出兵后，偷袭东莱城，毕竟东莱城中没有多少兵马，只有继续给北海城中的曹仁大军施压，才能防止曹仁偷袭东莱城。

　　北海城中的曹仁中午时分也接到临淄城失陷的消息，这让曹仁郁闷不已，早就通知夏候杰、晏明二人要严防吕宁军进攻，可还是被对方偷袭成功；可曹仁也没有好办法，既然临淄城失陷，那只有紧守北海，如果北海再丢失的话，那真的不好向曹操交待了。

　　曹仁刚收到临淄失陷的消息，可亲兵立即进来报告道：“将军，吕宁杀到城下了！”

　　曹仁听后一愣！

　　片刻后苦笑道：“这么快？主将是谁？”

　　亲兵道：“主将应该是陆逊。”

　　曹仁听后更加的郁闷，那不是名小屁孩子吗？连毛都没有长全，怎么也能带兵作战，居然还能拿下临淄，这真是意想不到。

　　曹仁起身带着手下亲兵向城门快速赶去，见陆逊大军围而不攻，也没有携带任何攻城器械，心理轻松了不少。

　　陆逊瞄了瞄北海城墙，微微一笑道：“王双、王基，你二人各带5000飞熊铁骑护卫步兵，防止城中曹军出城偷袭。”

　　王双、王基大声道：“遵命。”

　　陆逊亲自指挥8000暴熊军士兵缓缓上前，离北海城墙还有二百多步后停止不前，高声道：“预备！放！”

　　随着陆逊的声音一落，8000张连弩一起扣动弩机，8万枚弩箭象雨点似的连续不断砸向城墙上，一下子天空突然黑暗起来，阳光被遮掩住，箭矢此起彼落的砸在曹军城墙上的身体上，带出阵阵血花。

　　城墙上的曹军士兵被袭，纷纷倒下，无数曹军士兵中箭，或重或轻，正在城墙上趟在地上嚎叫呢？

　　曹仁见后大声叫道：“快躲避！”

　　曹仁反应特快，见箭矢突现，边叫喊边躲到女墙后面；而城墙上的士兵可没有曹仁那么灵敏，很多士兵还未作出任何动作就中箭了。

　　陆逊让手下士兵连续射了几轮箭雨后，也不恋战，立即下令撤军扎营，先让士兵休息好，毕竟昨晚激战了一夜，今天早上双赶了路，身体都非常疲惫不堪。

　　曹仁见陆逊大军撤走，安排宋宪、侯成二位将军加强防守，绝不能再松懈，严防陆逊军再次偷袭；曹仁自己则带着亲兵下了城墙，准备返回官邸内给老曹书写战报。

　　侯成道：“曹将军，今天吕宁军应该不会来攻城了吧？”

　　曹仁道：“应该不会再来了，他们昨夜偷袭临淄城，士兵肯定疲倦。”

　　宋宪道：“曹将军，既然吕宁军疲惫不堪，那咱们今晚偷袭吕宁的大营怎么样？”

　　侯成道：“吕宁军的主将是名小孩，咱们今晚偷袭应该能成功。”

　　曹仁摇摇头道：“陆逊虽然岁数不大，可能得到吕宁的器重就不会是弱者，如果没有能力的话，会让吕宁委以重任吗？陆逊能一举偷袭临淄成功，说明陆逊也很懂兵法谋略，可不是名简单的角色。”

　　宋宪道：“将军，咱们准备充分一点，偷袭应该能成功，陆逊军士兵身体疲惫，晚上肯定睡得很死，正是偷袭的好时机；只要咱们多做接应，在半路上留下兵马预防，就算是出现意外也问题不大。”

　　曹仁道：“那咱们回头好好研究一下。”


第700章 偷袭失败

　　三更时分，曹曹军真的来偷袭陆逊的大营，可还靠近就引起了猎狗的嚎叫；吕宁在扎营时，不仅有明暗哨，还使用猎狗警戒，甚至还在暗中布置有警铃，一旦敌人入侵立即会铃声大振，这是十多年来吕宁军扎营都这样做，从来不会闲麻烦。

　　猎狗的嚎叫，立即引起明暗蛸兵的注意，立即拉响了警铃，一时间陆逊大营中铃声连续不断的响起，从军官到士兵都有条不紊的快速起床穿戴好衣服、铠甲、头盔，在短短的数分钟内提着兵器冲出营房。

　　这是是训练的结果，吕宁在任何时候都不会混乱，这种夜间的警报，在训练中时常出现，此类事件早就习惯，士兵们都会在最短的时间内赶到聚集的地方排好队形，听从长官的命令。

　　曹仁手下的宋宪率领一万曹这步兵原本想悄无声息的潜入到陆逊大军的营中，对陆逊大军进行偷袭；可谁会想到还离陆逊大营还有近千米的距离就引起了狗叫，一下子让陆逊手下的明暗哨兵吹响挂在脖子上的哨子，一下子整个黑夜哨声尖叫起来。

　　宋江宪没有办法，按计划是偷袭不成就立即撤退，可宋宪觉得既然来了，就算惊动了陆逊兵，可也接近了陆逊大营，只要快速杀进陆逊大营，也能取到偷袭的效果。

　　宋宪下令大军向陆逊大营冲刺，想一举闯出陆逊的兵营中，对陆逊手下士兵进行偷袭；可更没有想到陆逊手下士兵反应实在太快，只有数分钟的时间就聚集完毕，陆逊大军立即做出反击，在营寨口布好阵形，只要宋宪的大军进入射程，立即会有上万的连弩扣动搬机。

　　宋宪法规定大军偷袭不成，反被陆逊的弩箭进行凶狠的射杀，宋宪手下士兵不断的中箭倒下，大军一下子就混乱起来；在没有办法下，宋宪只好下令撤退。

　　宋宪低估了陆逊这的反应时间，此时想要撤退那有那么容易，陆逊手下一万飞熊铁骑早就准备好，随时会向宋宪大军进行追杀；毕竟步兵的双腿怎么可能跑得过战马的四条腿。

　　宋宪大军才一撤退，陆逊步兵阵中就闪开一条通道，一万飞熊铁骑在王双的带领下向正在逃跑的宋宪大军身后追杀过去，对曹军士兵进行残酷无情的砍杀；而曹军士兵此时根本没有胆量抵抗，只能是拼命逃跑。

　　宋宪也没有组织士兵在后面阻挡，还正想着把陆逊军的铁骑引起入埋伏圈；毕竟在半路上还有侯成率领的5000步兵埋伏着，只要陆逊进入伏击圈就有可能将陆逊的铁骑打个措手不及。

　　可是王双率领的飞熊铁骑实在太快了，宋宪手下的步兵还未逃出就被铁骑追上，根本谈不上埋伏了，能保全手下士兵逃生就不错了。

　　王双率飞熊铁骑追杀一阵后，根本不恋战，把曹军冲散后，就地先解决浇后的曹军士兵，没有继续追击；其实陆逊早就得到哨兵的报告，知道曹军在半路上有埋伏，王双追杀的铁骑怎么又会上当呢！

　　战斗结束了，宋宪大军留下了近二千具尸首，被俘虏近四千人；而宋宪只带着数千名士兵逃跑出去，而也没有伏击成陆逊大军，算得上是偷鸡不成舍把米，搞了个损兵折将，对陆逊大军没有任何伤害，这让曹仁听后也是郁闷不已。

　　宋宪、侯成二人率败军返回北海城中后，曹仁见出发时的15000名士兵，回来的只有八千人不到，心里也是难受之极；经过此役，曹仁手下的士兵只有二万多人，在兵力上已经不占优，能否守住北海城都是问题，毕竟士兵的战力不能跟吕宁军的士兵相比。

　　曹军退后，王基叫骂道：“咱们还未偷袭曹军，曹军居然反到来偷袭咱们了，真是意想不到；如果不是哨兵布置周全的话，这次人还真被曹军偷袭成功了。”

　　陆逊微笑道：“咱们这样布置的明暗哨，都一直是大军必须这样的，猎狗的使用也从来没有停止过。”

　　王双道：“要不咱们提前动手，今天晚上就偷袭曹军，一举把北海拿下来算了。”

　　陆逊想了想道：“还是过二天吧！士兵这几天疲惫不堪，一直没有好好的休息，如果这样匆忙出兵的话，会影响士兵的战斗力。”

　　王基道：“咱们也不急于一时，先让士兵调整一下身体状况也好，到时候好好的收拾曹军，让他们知道什么样才是偷袭。”

　　次日，陆逊大军继续用弩箭对北海的城墙上进行一翻肆无忌惮的射击，随后又让投石车、弩车也轮翻轰炸了几轮，这才慢腾腾的撤兵返回；而城墙上的曹军士兵只有唉打的份，曹军也没有更多的办法，拥有的投石车射程太近，根本没有陆逊军中的远，弓箭的射程也只有100步左右，而陆逊军中的连弩射程高达300步，这根本就不是一个极别的，只能眼睁睁的看着陆逊军手下士兵蹂躏，想要派兵出城攻击弩箭手也不现实，有飞熊铁骑在一旁护卫。

　　曹军心里确实郁闷，武器装备有极大的差距，想教训一下嚣张的陆逊军也拿不出好的办法，只能是装孙子，躲在城墙的女墙后面，连头都不敢轻易暴露，稍不注意就会中箭；幸好陆逊军每天只象征性的射击击一个时辰，否则这日子可不好过。

　　曹仁也是首次见识过吕宁军士兵手中的武器装备，原来听夏候渊、荀攸、荀彧等人介绍过吕宁军武器装备非常优秀，当时曹军麾下的将军们都不大相信；特别是弩箭的射程比强弓远，这真的是颠覆了曹军将军的意识。

　　弓箭、弩箭一直都是吕宁非常重视的武器装备，毕竟吕宁来自后世，对于远程武器的作用非常的了解，知道拥有先进的远程武器装备意味着减少士兵的伤亡；而现阶段的条件当然不可能生产出什么导弹之类的武器，在冷兵器时代，优良的弩机、弓箭是难得的远程武器，这一点吕宁心里很清楚，以至于吕宁很重视这类武器装备的研究。

　　现在吕宁消费品市场下的各种武器装备都升极好多次了，特别是弩机、投石车、弩车、战舰、刀枪等，其性能比同时代的高出太多；曹军再强悍，可士兵手中没有优良的武器装备也不行，毕竟战争打的是科技水平，更是武器装备的性能。


第701章 奇兵偷袭

　　陆逊心里明白，青州的问题，其实就是临淄、北海二个地方的问题，只要把这二个地方拿下，那青州就基本算是彻底解决了；毕竟曹军的主要兵力都集中的北海、临淄二个地方，其他地方基本没有什么兵马驻扎。

　　曹军也清楚，在青州只有吕宁军有可能入侵，青州吕宁军占有东莱郡，那是和北海相临，随时有可能出兵，其次也只有从黄河方向的吕宁军能进攻青州，其他地方都是老曹的地盘。

　　青州经过黄巾军动乱后，人口下降很多，有很大一部分青州百姓都逃跑到东莱郡，随后被吕宁用战船迁移到其他地方，这样让青州的百姓很少，现整个青州的人口，东莱郡占有六成以上，以至于让吕宁对青州其他地方不是很感兴趣，觉得青州就是根鸡勒；如果不是曹军入侵官渡的话，估计暂时还不会对青州动手。

　　连续几天，陆逊大军每天都对北海城墙进行狂轰烂炸，只是时间不长，随便射上几轮箭雨后就回撤了，这主要是让手士兵有时间休息，补充士兵透支的体力，等待决战时刻的到来。

　　三天后的深夜，王双率领1000名暴熊军士兵从北海城郊的一个农庄出发，通过地道向北海城内的一大宅院潜入，随后王双让士兵休息，直到五更时分，才组队向北海的东门潜行；北海东城门离宅院有大约500米的距离，这是一个不长也不近的距离，一旦被北海城中的曹军发现，有可能演变成激战。

　　王双把手下1000名暴熊军士兵分散向东城门口潜行，力争尽量避免暴露目标，最好能达到空袭的效果，可这困难太大，毕竟人数太多；幸好此时是五更天，正是人睡得最熟的时候，就连城中值日的曹军士兵也斜靠在墙边睡觉，特别是城墙上的曹军士兵，基本都是靠边在城墙旁边休息。

　　当然，陆逊也做了其他预案，一旦城中暴露，不能及时打开城门的话，就会有士兵跑到东城墙的地方放置炸药，用炸药把北海东城墙给炸开；只是那样的话会影响大军杀入城中的速度，大军不能快速入城，会给攻击带来必要的阻力。

　　王双一行沿街道二侧快速向东城门挺进，在离城门还有数十米的距离，还是让值日的曹军发现了，只听到曹军值日的士兵叫道：“什么人？”

　　王双一行没有人出声，直接抬起手中的连弩就射击，此时要的是消灭一切阻挡的曹军，根本不用再废口舌，毕竟王双这次拥有1000名强悍无比的士兵，对于顺利打开城门很有信心，就算是遇到阻挡也能解决掉。

　　几名值日的曹军士兵被射杀后，其中一名在临死前吹响了号角，彻底打破了寂静的夜晚；东城门旁边正在睡梦中的曹军士兵也有部分被惊醒，七嘴八舌的询问发生什么事了？

　　而王双及手下士兵根本不停留，用最愉的速度杀向城门和城墙上，希望能在最短的时间内解决问题，一举放下吊桥，打开城门，让陆逊的大军顺利杀进城中，那这资助任务就算完成。

　　城墙上的曹军士兵也惊醒了，可王双地行也不担心，继续向城墙上快速冲了过去，边跑连用手中的连弩对曹军士兵进行射击‘而曹军士兵虽然被惊动，可毕竟刚刚睡醒过来，头脑还不是很清醒，有的被射击队杀后都不知道发生了什么事，算是做了个糊涂鬼。

　　东城门城墙上值日的曹军士兵不是很多，也就数百人，在王双一行的强大攻势下，充分发挥连弩的作用，绝大部分曹军士兵就倒在弩箭下，就算没有中弩箭的曹军士兵也很难抵抗得了刀剑的砍杀。

　　王双手下的士兵用最快速度砍断吊桥的绳索，吊桥一下子落了下去，发出巨大的声响，这让城中的曹军士兵大部分都惊醒了。

　　城门的交战非常的顺利，暴熊军士兵用手中的连弩对曹军士兵进行肆无忌惮的射击，只是数分钟时间内就解决了，随后就把城门给打开，向城门射出火箭，通知陆逊的大军。

　　陆逊看到城门口发出火箭后，立即下令出发，陆逊亲率一万飞熊铁骑向城门杀了过去，王基则率领剩下的六千暴熊军士兵跟进。

　　陆逊率大军杀到城门口时，王双一行已以把东城门口的曹军士兵彻底解决了，陆逊留下500名士兵守好东城门，其余大军向城中杀了过去，只有在最短的时间内击败曹军才能达到空袭的效果，一旦让曹军缓过神来，将会给进攻带来极大的麻烦，造成不必要的伤亡。

　　陆逊大军的首要目标当然是曹军的兵营，只有击溃曹军兵营中的士兵，那才真正算是大功告成，至于街道貌岸然的曹军士兵那不用多考虑，成不了气候。

　　此时的曹军兵营中也沸腾起来，士兵们也知道有吕宁军的士兵杀入城中了，睡梦中的曹军士兵也在快速的穿衣服，想在最短的时间内穿戴好，跑出云浮集合。

　　可陆逊铁骑的速度实在是太快了，曹军兵营中的大部分士兵还未完全穿戴好，绝大部分都还来不及穿戴铠甲头盔，甚至有些士兵的兵器也寻找不到，整个兵营乱糟糟的，曹军士兵的叫喊声响成一片，还有一部分士兵在四处乱窜。

　　曹军士兵还未准备好，陆逊率领的飞熊铁骑就杀到了，陆逊叫道：“放！”

　　一万飞熊铁骑手中纷纷扣动弩机，十万支弩箭在瞬间内连续不断的射出弩机，对正在混乱中的曹军士兵是一个极大的打击，让原本就很混乱的曹军士兵更加的混乱。

　　由于曹军士兵没有做好准备，特别是士兵手中都没有来得及拿盾牌，突然受到弩箭雨的射击，曹军士兵倒下一大片。

　　陆逊手下飞熊铁骑射完一盒弩箭后，陆逊再次叫道：“投枪！”

　　陆逊身后的士兵纷纷把手中的长枪向曹军士兵投了过去，这杀伤力就非常的恐怖了，这种近距离的投枪能直接贯穿曹军士兵的身体，有好多曹军士兵当场就被钉在地上，连还手的机会都没有。


第702章 强占青州

　　曹军兵营中有大约二万兵马，真正在街上巡逻的就数千人，根本无法阻挡陆逊大军的前进；而兵营中的曹军准备不足，又没有将军统领，遇到突然袭击一下子就乱套了，成了一群无头的苍蝇。

　　北海城中的主将曹仁有自己的官邸，而副将宋宪、侯成也有自己的官邸；由于长年没有战事，让将军们也都松懈下来；特别是宋宪、侯成二人，原本在吕布手下就不很重视军纪，所到之处都会欺男霸女，手下所带之兵也好不到什么地方。

　　陆逊手下士兵手中的连弩呼啸而出，对曹军士兵进行肆无忌惮的射杀，一排排地弩箭射入黑暗中，发出噗噗噗的声音，这是弩箭射入曹军士兵身体时发出的声音，这样的声音越来越绵密，越来越激烈，随着这样一来的声响，曹军士兵一片片的倒下。

　　陆逊军射出密集的弩箭，投掷出数千支长枪，的确让混乱中的曹军士兵付出了较大的伤亡，最前面的上百名曹军士兵，全部倒在了陆逊大军的马蹄下，直接被碾压成肉末；陆逊大军投掷长枪后，立刻抽出马刀，对曹军进行砍杀。

　　混乱中，不知道有多少曹军士兵死于非命，不知道有多少曹军士兵痛苦的趟在地上呻吟，还有无数的曹军尸首被战马给踩成肉末；而混乱中的曹军士兵四处乱窜，心中早就失去了勇气，更失去了抵抗的信念。

　　曹军兵营火光冲天，无法逃生的曹军士兵在陆逊军士兵的大声叫喊中纷纷投降；而一些乱窜的曹军士兵承时会面临弩箭的洗礼，只有乖乖跪地投降才有生命的保障；陆逊大军一连对曹军兵营的纵深处进行冲击，边接手跪地投降的曹军士兵。

　　王基率领的暴熊军步兵则遇到了曹仁组织起来的数千曹军的抵抗；曹仁虽然在睡梦中，可在城中发生响动时第一时间带手下亲兵冲出来察看，立即组织手下士兵进行反击；这反应速度也算够快的，可面对强悍的吕宁，毕竟还是晃得太匆忙，阵开拓无法完好的组织起来；而吕宁军久经沙场，怎么可能放过破敌的时机。

　　王基见有曹军阻挡，可阵形不稳，立即率领大军杀了过去，枪兵们不停的刺出手中的长枪，后面的士兵则用手中的连弩进行射杀，阵形是六花阵，配合默契，相互非常的协调，具有攻击，也有防守，攻守兼备，滚雪球似的碾压过去。

　　面对吕宁阵的六花攻击阵形，就算是训练有素的士兵也难以抵挡，更何况是心惊胆战，混乱中的曹军士兵；加上吕宁军士兵身体上的铠甲、头盔性能良好，防御能力很强大，就算有曹军士兵砍中也不能一下子倒下，除非是连续砍几刀，可吕宁军的士兵不是白痴，也会抵抗，更会还击，况且还有旁边防守的士兵呢？

　　吕宁军士兵每一刀都会带出曹军士兵身体上的鲜血，每一枪都会让曹军士兵鲜血四溅，这些都是百战的老兵，杀人的技巧非常的纯熟，也很完美，不需要用太大的力量，也不需要把对方的身体斩断，只追求一刀致命，这才是杀人的最高境界。

　　仅仅是一注香的时间，曹军完全崩溃，不论曹仁怎样的叫喊都无济于事，这真是叫兵败如山倒；曹仁在亲兵的强行拉扯下匆匆忙忙的逃跑，曹仁心中虽有不甘，可现实就是这样，必须接受，否则就会付出更大的代价。

　　王基见曹仁逃跑，立即率手下追下，希望能把曹仁留下，这可是大买卖，斩杀曹仁或俘虏曹仁，那意义非常的巨大，能更好的打击曹军的士气，也能给曹操的心里上造成巨大的压力。

　　宋宪、侯成二人先后赶到兵营后，可看到的情况让二人都惊世骇俗，二万大军就这样完蛋了，虽然组织起来了一些曹军士兵进行无谓的抵挡，可面对强悍无比的飞熊铁骑，那抵抗力量显得微不足道。

　　宋宪、侯成二人勇武虽然只是三流战将，可久经沙场，特别是跟随吕布时参加过无数的大战，实战经验非常的丰富；当然，二人逃跑的功夫也不弱，见抵抗无济于事，立即闪人；可二人运气非常的不好，遇到了王基率兵马追杀曹仁。

　　王基见无法追上曹仁，可遇到了宋宪、侯成二人，怎么也不能再放过，立即下令手下用弩箭进行覆盖射击；宋宪、侯成二人身边只有数百名士兵，可面对成千上万的弩箭，且都是连续不断的箭矢，只是片刻之间就全都被射成马蜂窝，每人身体上都有数十枚弩箭矢钉着。

　　宋宪、侯成二人挂后，曹仁逃得不知去向，让北海城中的曹军士兵更是失去了主心骨，了无人再组织反抗，都不由而同的跪地投降，等待吕宁大军的接收，这也是最明智的，否则只会丧命。

　　二个时辰后，北海城中再也没有任何曹军士兵的抵抗，战斗已经结束，共斩杀曹军士兵3000多人，俘虏16000多人，其余的曹军士兵不知逃到什么地方，但有一点可以肯定，那些逃跑的士兵绝对不会再回到曹军的建制中去。

　　北海曹军的消灭，那就意味着青州问题彻底解决；曹军在青州主要是临淄、北海驻扎有重兵，其他郡基本没有什么兵马，最多就是数百名郡守军，那郡守军士兵没有什么战斗力，说白了就是放下锄头的百姓，那只是为了维持地方治安秩序罢了。

　　北海拿下后，陆逊立即分兵二路，一路由王双带领，对乐安、济南、泰山郡进行攻击，顺势向兖州挺进；而另一路则由王基率领，对城阳、琅琊郡挺进，顺势而上徐州。

　　临淄、北海拿下后，陆逊手下大军对其他乐安、济南、城阳、泰山等地方的挺进非常的顺利，所到之处望风而逃，很多县城都是主动开城门欢迎吕宁军入城，很多百姓甚至自动沿街欢迎大军的到来。

　　这不意外，毕竟东莱郡就属于青州，这么多年来东莱郡在吕宁的治下发展非常的快，百姓的生产生活得到质的改变；而旁边的曹操治下的百姓，和东莱郡的百姓相比就真是天差地别，完全就是二个情况；青州百姓早就盼望吕宁赶快派大军前来，百姓都希望早日回归到吕宁的治下，这是众所周知的事。


第703章 脚蹬弓

　　官渡，曹操让刘晔组织工匠生产脚蹬式强弓，想用此强弓对官渡守城的郝昭手下士兵给予致命的打举，从而一举攻破官渡；那曹操率领的二十万大军就能渡过黄河，挺身而出进河内，直逼晋阳。

　　当然，曹操大军也不会因为制作脚蹬式弓箭而停止对官渡城墙的进攻；毕竟曹操有二十万大军，而官渡郝昭手下只有区区一万兵马；曹操采取轮番进攻的战术，日夜攻打官渡城墙，不想让郝昭手下的士兵有休息的时间。

　　曹操大军日夜攻打官渡城墙，确实给郝昭手下的士兵造成很大的困难；赫昭原本不想让其中的5000飞熊铁骑当步兵使用，可仅依靠5000名暴熊军步兵无法昼夜抵抗曹军的进攻，只好让铁骑也参加守城，迟管这样还是被曹军昼夜的进攻搞得非常的疲惫不堪，士兵体力消耗极其的大。

　　曹军的进攻连续不断，不论伤亡多大都在督战队的强迫发起攻击，虽然每次都受到赫昭手下士兵强有力的回击，伤亡也很大，可还是依然如故，采取强攻的架式。

　　郝昭在官渡城中准备了足够多的守城物资，特别是弓弩箭的贮备更是用之不尽，只是投石车使用的石块消耗太大，十多天后就无法再保证。幸好是弩箭、火油等物资充足，否则真会出现大的麻烦。

　　每次曹军都是象蚂蚁似的攻来，而城墙上的弩车、连弩也毫不迟疑，纷纷给予还击；箭矢发出啾！啾！啾！的声响，闪电般砸到曹军的阵中；曹军虽然也有盾牌掩护，可面对强悍无比的连弩、弩车上发出的箭矢还是显得太脆弱，进攻的曹军士兵不断有人倒下，鲜血一直伴随着进攻的步伐，只要被箭矢射中的曹军士兵都会被带出一股血花，有的会溅到旁边的士兵人身体上。

　　有时候曹军的一个波次进攻被打腿后，城墙下全是曹军士兵密密麻麻的尸体，血淋淋的尸首遍布地下，连个落脚的地方都没有，血水深达数厘米，地上的泥土经过血水浸泡后，变成了泥浆，曹军士兵每前进后退一步都有如走在泥泞的道路上。

　　趟在官渡城墙下的曹军士兵，身上插满了密密麻麻的箭矢，没有人再会理会这些，曹军的士兵不会管，而官渡城墙上的郝昭手下士兵更不会理会；有的尸首受到投石车发射的巨大石块砸中，直接就成了肉末或缺胳膊断腿的数之不尽。

　　石块使用完后，郝昭下令把城墙上的投石车全部搬运下城墙，增加了弩床的数量，让官渡城墙上弩床达到了近百架，每架弩床一次发射十枚弩箭，极大的提高了弩箭的官度，这样一来并不影响投石车退出的空档。

　　啾！啾！啾！疯狂的弩箭，好像要将前方一切东西全部扫平，曹军士兵经过多天的进攻，也总结出了些防守弩箭的方法，那就是疏散阵形，让士兵分散进攻，这样能降低城墙上的弩箭的有效命中率。

　　城墙上的郝昭手下士兵根本不在乎浪调入箭矢，依然每次都全力开火，百架弩床连续不断的射击，居高临下，对曹军的杀伤力也不弱。曹军士兵连续进攻，每次最终还是失败结束，曹军士兵心里也清楚，可依然连续不断的进攻。

　　啾！啾！啾！官渡城墙上呼啸的弩箭依然不断的射出来，让进攻的曹军士兵感觉到十分的痛苦，双方的战斗开始胶着。在密集而凶狠的怒箭下，即使是曹军的督战队再凶狠，还是无法攻破官渡城池；每次进攻时，曹军的攻城器械都会被焚毁，都会丢下无数的生命；而曹军士兵好像知道自己的命运无法逃避，只能豁出去进攻，直到死亡，结束生命为止。

　　曹军不惜伤亡的昼夜进攻，每天都会付出五、六千士兵的性命；可曹操并不在意，目的只要拿下官渡，这和吕宁军重视士兵生命形成其然不同的观念‘吕宁情愿消耗大量的物资，也不愿意让手下士兵失去生命。在吕宁心里，人是最重要的，有人就什么都能做，如果没有人的话，什么都做不了。

　　十多天了，曹操在官渡的进攻中损失了差不多近五万人马，这还不包括受伤的数万兵马；而付出如此巨大的代价后，曹军连官渡的城墙都没有攀上去过，每次都会在曹军士兵攀上城墙时被消灭，极大多数曹军士兵是在城墙下就被解决。

　　郝昭手下的士兵已经到了最疲惫的时候，如果再没有援军到来，曹军继续这样昼夜进攻的话，真不知道还能守住官渡多长时间；郝昭心里在也很焦急；告急文书早就送出，可直到现在还没有任何回复。

　　郝昭那里清楚，总参部、兵部比他还焦急，可没有内阁的批准，援军无法出动，这不是晋阳城中无兵可调，而是吕宁不在，要想出兵必须有内阁的批准；而自从接到军情后，内阁就吵个不停，一直无法达成共识。

　　幸好在吕宁夫人蔡琰的干涉下，内阁终于批准了，可这也延误了十多天的军情；如果不是有郝昭这样善于守城的将军指挥，说不定官渡城早就被曹军攻破了。

　　曹操手下刘晔的脚蹬弓制作好了，征调大批木匠在十多天的时间里制作出近二千张脚蹬弓；这可不是手能拉得开的强弓，用最强壮的曹军士兵也只能用脚才能蹬开，其有效射程居然达到了恐怖的500步左右。

　　刘晔此人既说是墨家传人，对于制作机关陷阱及机械有一定的研究，毕竟墨家一直是这方面的专项，更是墨家的根本，刘晔手上有墨家传下来的相关书籍，虽然对于吕宁来说很粗糙，可对于古代来说，那可真的是很先进的技术书籍。

　　曹操见到工匠们在刘晔的指导下制作的脚蹬强弓，让手下的亲卫用脚试蹬了下，发现射程非常的远，虽然用郐来开弓其准确性很差，可如果对官渡城墙上进行无差别的射击的话，其威力还是很恐怖的，毕竟有二千张这样的强弓同时射击，绝对能对城墙上的郝昭守城士兵造成极大的伤害。

　　曹操看后很满意，立即哈哈一笑道：“子扬，如能攻破官渡，你当记首功。”

　　刘晔微笑道：“主公，这是份内的事，不敢贪功。”

　　曹操道：“赏子扬百金！”

　　刘晔谢恩道：“多谢主公。”


第704章 曹洪挂掉

　　次日，曹操亲自率兵到官渡城墙下督战，十多万大军整齐的列阵；刘晔则指挥挑选出来的二千名强壮的士兵列于阵前，将脚蹬弓摆放好，坐在地上，做好随时发射的准备。

　　官渡城墙上的郝昭见曹军不急于进攻，这和往日有所不同，出于小心谨慎，郝昭拿出望眼镜对曹军进行观察，发现有数千名曹军坐在地上，一种巨大的弓就蹬在脚下，这种怪异的姿势让郝昭眉头一皱。

　　郝昭知道用脚来开弓，那弓发射出的箭矢绝对是非常的远，这要是不加防备的话，那手下士兵不知道要损失多少。

　　郝昭大声叫道：“把所有弩床快速搬下城墙，士兵立即退入箭塔内或下城墙隐蔽起来。”

　　城墙上的郝昭手下士兵立即紧张的行动起来，在很短的时间内就把城墙上的百多架弩床搬下城墙收藏好，部分士兵立即退入城墙上的三个箭塔内，其余的士兵都退入内城防守。

　　一名卫兵道：“郝将军，怎么了？”

　　郝昭苦笑道：“曹军有秘密武器，咱们避下风头，等曹军攻城墙后再回击。”

　　郝昭手下士兵刚刚把城墙上的弩床搬运到城墙下收好，还有部分士兵未来和及躲藏，曹军的脚蹬弓开火了，二千枚箭矢闪电般向城墙上飞驰而来，空气中发出嗡嗡嗡的尖叫声，这声音让士兵听到耳朵里很刺耳，郝昭手下十多名士兵被击中，基本都贯穿身体，有几人当场就升天，那强悍的杀伤力确实很恐怖，就算是久经沙场的吕宁军士兵都感觉心有余悸。

　　郝昭见曹军的脚蹬弓如此强悍，心里大叫‘万幸！’如果不是发现的早，那曹军这轮攻击绝对会造成极大的伤亡；虽然脚蹬弓的准确性极差，可毕竟有二千支箭矢齐射啊！基覆盖面积很大；再说了曹军根本就不用追求准确率，只要射到官渡城墙上就算是成功，曹军的目的当然是为了压制城墙上的箭矢，为攻城士兵做掩护。

　　曹操看到脚蹬弓强悍无比，一下子就把城墙上的郝昭军士兵压制得连头都不敢抬，城墙上也钉满了无数的箭矢，心里非常的高兴，哈哈大笑出来，这也是曹操自出兵攻打官渡来首次出现笑容。

　　十多轮箭矢下来，给郝昭手下的士兵造成数百名的伤亡，让郝昭郁闷死了。这脚蹬弓太强悍，郝昭不可能让士兵都跑到房屋里去躲避，那样的话曹军攻上城墙时就无法反击，有好多士兵都是靠城墙躲闪，这就容易受到箭矢的蹂躏。

　　在脚蹬弓的排斥下，曹洪、秦琪、胡班等将领率二万名曹军士兵蜂拥而上，向城墙奔驰而去，三十多架云梯搭在城墙上，曹军士兵如同是蚂蚁上树般纷纷登上云梯，拼命往城墙上攀登。

　　官渡城墙上虽然有三座箭塔，里面有数下名箭手，也正用手中的连弩快速对曹军士兵进行射击，可曹军实在太多，仅靠这数十名弩箭手根本无法阻止曹军的攻势；曹军士兵虽然受到射击，可在督战队的威逼下，还是勇敢的向城墙上攀登。

　　箭矢稍一停下，郝昭就大声叫道：“准备反击！”

　　听到郝昭的命令，原本靠在城墙躲避箭矢的手下士兵立即涌出，用手中的连弩对城墙上的曹军士兵进行射击，一波波的弩箭矢连续不断的向城墙上的曹军士兵飞了过去，由于距离太近，箭矢射入曹军身体发出的呲呲呲之声。

　　曹军士兵勇往直前，倒下一批又上来一批，城墙上的曹军士兵越聚越多，虽然郝昭手下的士兵都使用连弩，其射击的速度非常的快，可不能说是每枚箭矢都命中一目标啊！有很多曹军士兵身体上会中数十箭，直接变成马蜂窝，这些中箭的士兵对身后的士兵有挡箭的作用，这让郝昭手下士兵的弩箭发挥不了最大的效果。

　　郝昭民里郁闷，如果就十多天就被曹军攻破的话，心里是怎么也无法接受的，这官渡的防御能力可是有郝昭的心血，针对各种情况都基本有预案，就是没有想过会这么短的时间就迎来危险。

　　当然，郝昭还有后手，就算是现在放弃对城墙上曹军士兵的射杀，只要曹军士兵涌入内城的话，那曹军士兵只有死路一条；只是那样的话，不能大规模的杀伤曹军士兵，只能留下部分曹军士兵，这对于强大的防御能力来说有点得不偿失，不很划算。

　　郝昭发出一声怒吼，率领手下士兵就向城墙上杀了过去，郝昭左手持盾，右手提刀，快步攀上楼梯，身后士兵蜂拥而上，紧随其后，下面的士兵用手中的连弩掩护，不停的射杀曹军士兵，尽量减少郝昭等人的压力。

　　郝昭带头冲上城墙，用盾牌向前一推，挡开曹军士兵砍来的刀枪，右手大马士革钢刀轻轻一挥，一名曹军士兵的脑袋搬家，鲜血喷得郝昭一脸；郝昭根本没有时间擦一下，右手刀上下飞舞，对攀上城墙上的曹军士兵左砍右劈，刀刀见血，招招致命。

　　郝昭身后的亲卫也被郝昭的凶狠无比的战意激发出来，也是对城墙上的曹军士兵凶狠的砍杀，就算是身体上受伤，也丝毫不顾，只求杀死更多的曹军；郝昭带手下士兵极地反击，在城墙上和曹军士兵展开激烈的厮杀。

　　近身肉搏，不论怎样拼命，都会有伤亡，虽然吕宁军士兵身体上都有性能优良的铠甲、头盔，武器装备也挺优秀，曹军士兵要连续砍上几刀才能致命或砍伤，可毕竟曹军士兵数量太多，在窄窄的城墙上真是砍之不尽。

　　郝昭在砍杀中，发现有几名曹军的军官在指挥作战，不停的调兵遣将，以至于让曹军士兵有条不紊，让郝昭及手下士兵战得很困难。

　　郝昭大声道：“狙击手，把曹军的军官给解决掉！”

　　随着郝昭的话音一落，只名隐藏的狙击手立即对城墙上的几名曹军指挥官进行射击，特别是曹洪铠甲、头盔太光亮，老远就知道那是名重镑人物，几名狙击手同时瞄各曹洪，这也决定的曹洪的生死。

　　曹洪在此瞬间也预感到危险，身体也做出了躲闪的反应，可狙击手射出的弩箭太快、太强悍，况且是被几名狙击手同时盯上，曹洪躲闪开了一枚弩箭矢，手中大刀击飞一支，可无法躲开另名三枚弩箭，一枚击中曹洪的胸脯，一枚击中咽喉，还有一枚击中手臂；被击中的曹洪只是张了张嘴，可没有再发出声音就断气了，毕竟狙击手射出的弩箭太强悍，比一般的箭矢粗好多，且箭矢上三面都有深深的血槽，一旦被这种箭矢射中，鲜血就会象喷泉似的狂射而出，能让身体上的鲜血快速流光。


第705章 援军到达

　　曹洪被射杀，让身边的亲兵愤怒无比，立即勇现出强大的战意，拼命徽墨郝昭手下的士兵猛冲猛打，一付视死如归的架式，让郝昭及手下士兵的反击受到了巨大的阻力；幸好狙击手、弩箭手毫不犹豫的把目标对准了他们，只是片刻时间就把那发疯了似的亲兵给解决掉。

　　郝昭带手下士兵近射拼杀，厮杀更加的惨烈，鲜血好像瀑布一样从上面倾泻下来，幸好身后有弩箭手提供掩护，大大减轻了压力，让反击轻松一点，特别是消灭曹洪的亲卫后，战斗就显得十分的顺畅。城墙上的曹军在弩箭矢的关照下，不断的有倒下。

　　郝昭及手下士兵彻底把爬上城墙上的曹军士兵消灭干净，城墙重新掌握在手中，这让郝昭长长的松了口气。郝昭连让手下士兵对正在攀登云梯的曹军士兵进行射击，边密切关注曹军的动向，这次虽然把曹军赶下了城墙，可也付出了惨重的代价，手下暴熊军士兵损失数十人，这是自从曹军进攻官渡来，算是伤亡最大的一次。

　　曹军这波强大的进攻终于被打退了，郝昭也是浑身伤痕累累，从远处看过去，如同是个血人，全身上下都是红地。其的手下士兵也是如此，可见双方的战斗是如此的凶狠激烈。

　　半个时辰后，曹军的进攻又要开始了，郝昭从望眼镜中见到曹军的脚蹬弓正在准备发射，郝昭立即让手下士兵下城墙躲避，不能站在城墙上白挨让箭矢。

　　一整天时间，曹军就这样发动了五次进攻，虽然每次都被郝昭及手下士兵赶下城墙，可一天来郝昭手下的士兵伤亡高达一千多人，其中重伤或死亡更是高达近500人，曹军虽然丢下了近六千名尸首，这样的伤亡郝昭还是很难接受，毕竟这些士兵都是经过多年训练出来的老兵，更百战之兵，死亡一名都是损失。

　　曹军十多天的进攻，郝昭手下仅损失数百名士兵，可今天就损失500名士兵，这让郝昭心里非常的难受；虽然曹军士兵付出了十倍的代价，可郝昭还是觉得不值得；吕宁养一名士兵的成本绝对够曹操养百多名士兵，吕宁军走的是精兵政策，曹军走的是精兵加数量；曹操手下的新兵能在三个月内成军，可吕宁需要二年左右的时间才能成军，这投入根本不在一个级别。

　　再说了，如果按这样的伤亡情况，不用多少天，郝昭手下的一万士兵就不会剩下多少了，就算换曹操的二十万大军，郝昭内心也觉得太亏，不划算。

　　晚饭的时候，曹军也停止了进攻，通信兵来报告道：“郝将军，郭总长来了。”

　　郝昭听后稍稍一愣！

　　反应回来后，马上跑跑出大帐，见到郭嘉就兴奋的道：“总长。”

　　郭嘉点点头，微微一笑道：“辛苦了！”

　　郝昭道：“总长辛苦！”

　　郭嘉道：“说说情况吧？”

　　再说曹操，在得知曹洪牺牲后，心里非常的悲伤，毕竟曹洪是老曹认可最忠诚的手下之一，还是名猛将，又是老曹的堂弟，为老曹立下过无数的赫赫战功，深受老曹喜欢和重用，基本老曹出征时都会带上曹洪，可见曹洪在老曹心中的地位。

　　老曹发誓要为曹洪报仇雪恨！手下的人都劝老曹，生怕老曹发疯。

　　曹洪挂后，老曹是很悲痛，可老曹更是一名枭雄，也不会因为这件事而影响其军务，更不会盲目的蛮干，能正确的评价战事；今天虽然伤亡惨重，可毕竟士兵登上了城墙，这是进步，只要再来几次，曹操相信凭借优势兵力，一定能攻破官渡。

　　郭嘉听完郝昭这十多天的汇报后，思考片刻后道：“郝昭，既然曹军有了强悍无比的脚蹬弓，那就放曹军进来吧！不用这样反击了，咱们可损失不起啊！再说了，子泰、陆逊、张辽、太史慈等几路大军都已经开始对曹军的其他地方准备发动进攻了，咱们也不用再死守，是到了把老曹打回许昌的时候了，咱们在许昌再一举歼灭。”

　　郝昭道：“遵命！”

　　郭嘉想了想道：“郝昭，你说曹洪在城墙上被咱们给射杀了？这是真的吗？”

　　郝昭呵呵一笑道：“总长，这当然是真的，当时我就在旁边，还会有错吗？”

　　郭嘉道：“那今晚曹军的攻势可能会很猛烈，你手下的士兵今晚休息，夜间的防守交给魏延、呗克汉姆率一万外籍军团防守，明天才是重头戏。”

　　郝昭手下的士兵这段时间确实太疲惫，有了生力军增援，当然要让其休息，否则战斗力无法保障，毕竟这十多天来曹军都是昼夜进攻，士兵都没有好好休息过。

　　郝昭道：“遵命！”

　　郭嘉道：“郝昭，你今晚还不能休息，得想办法在城内征调所有的牛群，随后再偿还给百姓，明天决战时要用。”

　　郝昭听后微微一愣！片刻后道：“总长，是要用火牛阵吗？”

　　郭嘉道：“官渡虽然是瓮城，要想最大限度的消灭曹军，还是得把曹军打乱，这样才能发挥咱们飞熊铁骑的效果，也能一举解决曹军。”

　　郝昭道：“官渡城中没有多少百姓，估计不会有多少牛群，得过黄河征调。”

　　郭嘉道：“这事你负责安排，能征调多少算多少，只要在明天上午筹集好就行。

　　正在曹洪灵前默哀的曹操听说荀攸来见，马上道：“请军师进来吧！”

　　荀攸进来后道：“主公，具刚得到了情报，官渡的援兵到了，是郭嘉率领；另外田畴也带兵增援白马，大有进攻濮阳的意图。”

　　曹操听后一愣！

　　片刻后道：“公达，不是吕宁不在吗？他的手下怎么有权轻易出兵呢？”

　　荀攸道：“主公，吕宁是不在国内，前段时间吕宁的手下确实在为是否出兵争吵不休，也一直没有结果，现在出兵增援不知道是为什么？咱们得预防田畴大军进攻濮阳，那可是主公的发迹地，不容有失啊！”

　　曹操道：“濮阳有李典、刘延率领五万兵马驻守，只要不大意应该不会有问题，濮阳城池也不是那么好攻打的；只是郭嘉增援官渡，让这官渡更加难攻打了。”

　　程昱道：“主公，吕宁确实不在国内，几路大军都在海外征战，这不会有假，具说徐晃大军已经将汉中拿下来了，赵云大军也正在西凉决战，晋阳城中也确实没有多少兵马，就算是郭嘉来增援，也不会带来多少兵马，这一点是真的。”


第706章 军情有变

　　曹操心里有点郁闷，也很焦急，二十万大官攻打了十多天，没有取得什么实质性的战果，反而损失了数万兵马；现在官渡的援军到达，那随后的攻打会更加的困难，特别是有郭嘉这个谋略奇高的军师坐阵，要想顺利拿下官渡就不那么容易了。

　　荀攸瞄了瞄曹操，犹豫不决的道：“主公，我心里总觉得这是一场阴谋，是吕宁给咱们下的套。”

　　曹操听后迷惑不解的道：“公达，什么阴谋？”

　　荀攸思考片刻后道：“主公，这几天我在想，吕宁确实是对海外派遣了几路大军去征伐，同时也对汉中、西凉用兵，在这种情况下吕宁应该呆在晋阳才对，为什么吕宁要离开国内呢？这一直让我百思不得其解。”

　　曹操听后脸色巨变，惊慌失措的道：“公达，你是说吕宁根本就没有离开国内吗？”

　　荀攸听后摇摇头道：“从各种渠道的情报显示，吕宁肯定离开国内了，这一点不用质疑，只是在几路大军紧密锣鼓的征伐的时候，吕宁还有什么事比征伐更重要呢？而且在这关键时候离开，这绝对是有目的的。”

　　曹操道：“公达，你说直说吧！”

　　荀攸道：“主公，我怀疑吕宁给咱们布了个局，特意让咱们进攻官渡；只要咱们向吕宁进攻，那吕宁就有借口向咱们进攻，其目的也是想戟咱们，只是一直没有合适的借口罢了。”

　　程昱道：“公达，吕宁那小子想进攻什么地方还需要借口吗？世上还有吕宁不敢做的事吗？吕宁攻打咱们的司州，挺进雍州，攻打汉中，决战西凉也没有找任何借口。”

　　荀攸苦笑道：“吕宁一贯行事让人无法捉摸，可吕宁一直都很讲信誉，这一点大家应该认可；吕宁毕竟和咱们有协议，如果随意攻进咱们的话，确实有损其信誉；虽然咱们和吕宁也只有通商协议，可毕竟还是属于约束。”

　　曹操听后道：“公达，你说的有点道理，和吕宁有通商协议的，基本没有受到吕宁的进攻，这一点是真的，吕宁也确实在这方面很讲信誉。”

　　董昭道：“吕宁经过十多年的发展，实力确实有了质的提升，对主公的地盘有想法也是可能的。吕宁不把咱们解决掉，是不好对江东、荆州等地用兵。”

　　曹操道：“那你们的意思呢？咱们现在可是骑虎难下，就算是撤兵也已经得罪了吕宁，吕宁也借口对咱们手出。”

　　荀攸道：“主公，官渡来了援军，咱们不容易拿下来；而虎牢关、荥阳有太史慈的数万大军，随时有可能出兵许昌；加上田畴率兵马增援白马，目的肯定是想濮阳；还有张辽大军解决袁术后，已经攻下淮阴，挺进到下坯城下了，徐州有可能难保，还有青州也很微妙；主公，针对这样的情况，应该力求自保。”

　　许攸道：“那咱们这次出后不是白忙活了吗？啥都没有捞到，还损失了数万兵马。”

　　曹操想了想道：“公达，你是说太史慈的大军会奔袭许昌？可太史慈手中没有多少兵马，也就五万人，可还要驻守虎牢关、汜水关、荥阳、武关等地，能调动的兵马不地超过四万；而许昌咱们有五万兵马守城，太史慈想攻下许昌是不可能的；而濮阳也有五万兵马驻守，只要不和吕宁军进行野战，守城不会有任何问题。”

　　荀攸道：“主公，你给李典、刘延的命令是佯攻白马；现田畴率兵增援，加上原张燕手上的兵马，在兵力在也不吃亏，一旦李典、刘延的大军在佯攻中被田畴大军缠住，想脱身可不容易；吕宁军连步兵行军都是用战马代步，我总觉得濮阳会有大麻烦；如果濮阳出问题，那田畴就能顺势拿下济阴、鄄城，挺进定陶、椎阳，威逼陈留，断了咱们大军的后路，咱们的粮草就会有大麻烦，还面临前后夹击的境地。”

　　曹操听后，也觉得情况有点严峻，立即下令道：“让李典、刘延率兵马撤退到濮阳，不必再佯攻白马了，务必紧守濮阳城池，不得出城作战。”

　　传令兵得到命令后，立即快马向濮阳奔去，只是出乎老曹意料的是，此时才下令，不觉得晚了点吗？

　　夏侯惇听后感觉是要撤兵回转许昌了，马上道：“主公，难道就不给子廉报仇雪恨的吗？

　　这种话也只有曹操的几名兄弟敢询问，其他的手下将军谋士还真不敢直接问；仗打成这样的僵持，二十万大军只能是白白的浪费粮草，只是不敢轻易说搪兵罢了。

　　曹操是英雄，也是枭雄，不会因为曹洪的仇恨而散失理智，更不会盲目固执己见，任何时候都会考虑全局；否则在这样的乱世，连怎么死都不知道。

　　曹操苦笑道：“元让，今晚继续攻打，明天再猛攻一天，如果还拿不下官渡的话，咱们就回兵吧！自身安全更重要，可别让吕宁那小子给算计了。”

　　夏侯惇听后，也不好再多说什么，给曹操行个礼后就去准备晚上的进攻事宜了；曹操继续和手下的谋士研究各种可能出现的情况，有何应对之策。

　　晚饭后，曹军开始凶狠的攻城战，还出动了撞城车，想利用守军退出城墙的时机一举把城门给撞开；可这不容易，官渡城门都是用钢铁铸成，要想靠撞木撞开基本是不大可能，只能是白忙活。

　　曹军还是先用脚蹬弓对官渡城墙进行无差别的射击，而城墙上的吕宁军早就撤离，也城墙上三座箭塔里的士兵都撤得干干净净；魏延、呗克汉姆二人率领一万外籍军在城墙下躲避箭矢，每人手中都有一面盾牌，这极大的减少了箭矢的威胁。

　　呗克汉姆第一次在国内参战，战意极强，他可是有好多年没有参加战斗了；在罗马的时候呗克汉姆可是著名的百夫长，作战时非常的勇猛；手下这批外籍军团也是由他亲自训练的，虽然也没有经历过大的实战，可在夷岛时跟随高顺对大小吕宋岛出征过，也都见过血，受过战火的洗礼，其作战能力不容质疑。


第707章 昼夜攻城

　　天黑后，官渡城墙上的火把都点燃起来，把整面城墙照得如同白天一样，每个角落都透亮清晰；而魏延、呗克汉姆二人则率领一万外籍军团隐藏在城墙内城中，四周一片漆黑。

　　城墙上早就没有了任何士兵，只有三座箭塔中有数名哨兵在观察曹军的动态，只要发现曹军发起攻击，哨兵就会在第一时间发出警笛；一旦曹军攻上城墙后，魏延、呗克汉姆所率领的兵马主要是用手中的弩箭对曹军进行射击，死死守住城墙通下内城的二条梯道，绝不能让曹军杀到内城。

　　一更天刚过，箭塔里的哨兵吹响了脖子上的哨子，哨子的尖叫声打破了寂静的夜晚；伴随着哨声的响起，空中也响起了箭矢穿破空气时发出的啾！啾！啾！的声响。

　　二千枚箭矢划破夜色，那阵式比白天还感觉凶狠、恐怖；在黑暗的天空中纷纷落下无数的箭矢，有的砸在城风街道的石板上发出咚咚的碰撞声，有的砸在士兵头顶上的盾牌上发出巨大的金属声响，也有极少的箭矢落下时出现怪异的曲线，划过盾牌，直接刺中外籍军团的身体上，幸好不是关键部位，否则就麻烦了。

　　曹军用脚蹬弓发射出的箭矢毕竟准确性太低，绝大部分还是插在城墙上，也有一部分脱离正确的方向，不知飞到什么区域；不论怎样说，这脚蹬弓射出的箭矢力量真的好大，如果外籍军团士兵手中持有的是普通盾牌的话，估计早就贯穿了。被除数箭矢击中的盾牌，虽然没有贯穿可也砸得坑坑洼洼，其力度之大真的很恐怖。

　　几轮箭矢后，曹军停止的脚蹬弓的射击，毕竟这样的硬弓太费体力，就算是用脚来蹬也是很费事的，曹军士兵连续蹬踏几次后，也无法再蹬开硬弓；可就是那么几轮也足够了，曹军的步兵早挺进到城墙下，也把数十架云梯架好，只要箭矢一停止，曹军攻城士兵立即就会攀登上去。

　　城墙上的箭塔里的哨兵再次吹响警笛，这意味着曹军开始攻城墙，让士兵做好反击的准备。

　　魏延在声叫道：“列阵！”

　　一万外籍军团士兵随着魏延的叫喊声，立即涌出来排列成二个方阵，魏延、呗克汉姆二人各带领一个方阵，准备对攀上城墙上的曹军士兵给予最严厉的射杀，每个言阵还必须负责一个从城墙上通往内城的楼梯口，绝不允许曹军士兵冲下楼梯。

　　城墙上有曹军士兵攀上来了，魏延、呗克汉姆二人各自叫道：“预备！”

　　“第一梯队，放！”

　　此时攀上城墙的曹军士兵还不是很多，当然不必须所有的士兵都扣动手中的弩机，二个方阵各出一千名士兵扣动弩机进行射击就足够，毕竟这可是连弩，能连续不断的扣出十枚弩箭，这样的密度绝对能覆盖城墙上的所有角落。

　　啾！啾！啾！

　　连弩发射时发出的声响清晰不断，伴随着的是攀上城墙上曹军士兵的倒下，有的曹军士兵甚至还未跳到城墙上，只是在云梯上，刚露脑袋就被弩矢给击中要害，弩矢的撞击直接把曹军士兵给掀下云梯，掉落到城墙下；如果弩矢没有致命，掉下云梯时运气好的话会砸在城墙下正准备攀云梯的同袍身体上，那到是能保住性命；如果是直接砸落到地上，那能否活命就得看上天的旨意了。

　　城墙上被无数的火把照得通明，曹军士兵只要一攀上城墙就会立刻被暴露无遗；而曹军士兵确无法一下子看清楚城内的吕宁军士兵，毕竟城内一片漆黑，就算人的视力再好，也需要一个适应的过程；而就是这短短的适应时间能让外籍军团士兵手中的连弩发射出数枚弩矢，这对于曹军攻城士兵来说是致命的。

　　曹军士兵也没有更好的办法，这夜色中攻城墙，总不能摸黑攀爬吧！最有效的手段就是攀爬的士兵手中携带盾牌进行防护，可曹军士兵在攀越云梯时具拿盾牌，还要拿兵器，这还怎么攀登云梯啊！

　　很多攀登云梯的曹军士兵手中不会有盾牌，这为魏延、呗克汉姆手下士兵用连弩射杀造成了条件，能让命中率直线上升，所以在夜色中攻城，曹军付出的代价比白天还要高，伤亡率更大。

　　郝昭守城时，由于要应付曹军的昼夜攻打，麾下一万兵马要分成三班轮休，其兵马稍显不足，可也能很好的守住城池；而现在魏延、呗克汉姆二人一次性就投入一万兵马，对于守城方来说那是足够应付，其箭矢的密度大到让人恐怖，曹军士兵就躲过箭矢的机会非常的小。

　　一注香后，曹军士兵攀上城墙的越来越少，士气也受到严重打压，这是反击的最好时机，魏延大声叫道：“冲啊！”

　　魏延左手持盾牌、右手持大刀带领手下士兵向城墙上杀了上去；呗克汉姆也不甘落后，也立即率手下士兵杀了上去；魏延、呗克汉姆二人的近战能力很强悍，就算是身后的外籍军团士兵的肉搏能力也强悍无比；面对士气低落的曹军士兵，真的就叫做是切瓜砍菜，只付出了几名轻伤就把第一波次进攻的曹军士兵给赶下了城墙。

　　魏延、呗克汉姆二人及手下外籍军团士兵打退曹军的进攻，心里都非常的兴奋，都不由而同的放声高呼！

　　魏延心里清楚，这只是今晚上曹军的首个波次的进攻，接下来还会有多个波次的进攻，此时欢呼还为时过早，必须让士兵尽快下城墙，返回原地休息，等待曹军下一个波次的进攻。

　　曹操见进攻不力，脸色阴沉，虽然都攻上城墙，可都被对方消灭在城墙上，这让曹操十分的恼火。

　　曹军这一波攻击，有秦琪、胡班、王植三名副将亲自带头攻城，而最后能逃生的只有秦琪一人，其他二人都丧命在城墙上，永远也不会回来了。

　　身体上还插着几枚箭矢的秦琪返回后，见曹操脸色阴沉，马上跪拜下去求饶道：“主公，末将无能，没能率士兵扩大战果，请治罪！”

　　曹操道：“到底是怎么一回事？”

　　秦琪小心翼翼的道：“主公，城墙下面吕宁军弩箭太密集，我们刚攀上城墙就会受到箭矢的疯狂射杀，根本无法突破那密集的箭矢，很多士兵倒下时，身体上都被射成马蜂窝。”


第708章 损失大将

　　曹操不郁闷才怪呢！前段时间夜间攻打城墙时，虽然没有攻上城墙，可伤亡也不是很大；今晚是攻上城墙了，可攻上城墙上的士兵十之八九无法再回来，这样的伤亡让曹操心里无法能接受，甚至还损失了二名将军，曹操不生气行吗？

　　荀攸劝道：“主公，这晚上攻打不利于咱们进攻方，还是等到明天再攻不迟。”

　　夏侯惇听后马上叫道：“主公，再让我率士兵攻一次，一定拿下城池！”

　　荀攸道：“元让，这样蛮干损失太大，这那承受得了啊！”

　　许攸小声嘀咕道：“这吕宁军怎么会有如此多的箭矢，每次都是不惜代价的疯狂射击，这也太浪费了。”

　　于禁听后苦笑道：“这十多天来，我初步估算了下，吕宁军士兵手中射出的箭矢几乎有上千万枚，真是太奢侈了！”

　　董昭道：“最郁闷的是吕宁军射出的箭矢，就算是咱们捡到也没有什么用处，那都是专为连弩制作的；听说这种箭矢只使用一次，吕宁军回收后只能是回炉重新加工。”

　　许攸道：“吕宁这小子，连打仗都这样奢侈，想想就气人。”

　　曹操可没有继续评价吕宁，瞄了一眼夏侯惇后道：“元让，那就让你再攻打一次，可你要小心安全，如果不行时就立即撤退，不要勉强。”

　　夏侯惇听后马上道：“遵命！”

　　夏侯惇带领曹军进行第二波次的攻击，也没有出现实质性的改变，曹军一上到城墙上就受到魏延、呗克汉姆二人手下外籍军团的弩箭关照，攻上城墙的曹军士兵还是无法突破吕宁军的箭矢，也无法打开局面，同样是白白丢掉士兵的性命。

　　夏侯惇看到手下士兵不停的倒下，暴跳如雷，立即亲自攀上城墙，带领士兵往前就猛冲猛打，可箭矢象雨点般砸来，就算有三头六臂也难以抵挡，况且都是肉体之躯，箭矢射中身体上是会冒血的。

　　魏延看到城墙上一名铠甲光亮的将军，知道那绝对是曹军的高级将领，哈哈一笑，大声道：“狙击手，对那铠甲、头盔雪亮的将军重点照顾，别让他给逃跑了。”

　　就这样，夏侯惇的生死决定的，随着魏延的叫喊声，数十名狙击手抬起特制的弩机，纷纷瞄准备夏侯惇的身体开火；夏侯惇身边的亲兵虽然努力用身体掩护，可夏侯惇此时已经成为委的延旗下狙击手的目标，强悍无比的弩箭不停的往夏侯惇身体上关照，亲兵射杀光后，夏侯惇的身体完全暴露无遗，就算能用手中的长枪拨开部分弩箭，可也无法全都拨掉。

　　夏侯惇成为第二名曹洪，成了狙击手重点射杀的目标，而对这样的情况夏侯惇再勇武也无济于事，等待的只是升天、挂掉、消失，没有其他任何的选择。

　　夏侯惇被射杀，立即让曹军士气低落，虽然尸首被曹安民等人奋力抢救，可也意味着这波曹军的进攻宣告失败。

　　大帐中的曹操，接到夏侯惇牺牲的消息，一下子无法接受，对退回的士兵进行大声叫骂，情绪完全失控。曹操在一天中失去二位兄弟，这样的事任何人也难接受，毕竟曹洪、夏侯惇不仅是兄弟，还是曹操嫡系，更是征战天下的心腹。

　　叫骂一阵后，曹操平静了许多，脸色也好转不少，心中的厌气也发泄出来。

　　程昱小心翼翼的建议道：“主公，这样进攻不成的，郭嘉带来了大量的援军，用于防守足够；而咱们的士兵如果不能攻进城内，把城门打开的话，咱们兵力上的优势就无法体现，只能是添油战术，这不太妙？”

　　曹操瞄了瞄程昱，知道还有话未说完，马上道：“仲德，有什么计策就直说吧！”

　　程昱道：“主公，要想取得成功，那明天进城时，士兵攻上城墙时，郐蹬弓必须继续射击，不能停下来，这样虽然会给咱们进攻的士兵造成一定的伤亡，可能抑制吕宁的弩箭手，那咱们的士兵就能杀进城内，顺势打开城门。”

　　程昱的话让在坐的文武官员都心中发毛，这也太恶毒了，连自己的士兵都射击，真是为了达到目的再阴险的招都敢用啊！

　　历史阶段上的程昱本人就是非常恶毒之人，貌似在曹军缺粮草时，就是程昱带兵对曹操治下的村庄进行屠宰，把人肉当粮食，不知道屠过多少村庄，这事在正史、野史中都有记载，应该是真实的事件。

　　曹操听后，仅仅是思考了片刻就点头道：“明天就这样进攻。”

　　程昱见老曹同意，马上再建议道：“主公，士兵冒箭矢进攻，必须要有督战队在后面督促，最好是有几名将军亲自带领，这样才能事半功倍。”

　　曹操眼马上在几位将军的脸上流转，随后道：“文则，你明天带领士兵进攻，曹性、郝萌二人做你的助手。”

　　于禁听后大骂程昱卑鄙无耻，怎么能出这样恶毒之招，这不是让自己前去挨自己的箭矢吗？

　　于禁心里很不爽，可也不敢违抗老曹的命令，只好乖乖的道：“遵命！”

　　曹性、郝萌二人本是吕布手下降将，平时就不是很受曹操信任，现见于禁都不敢违抗，他们二人更不敢反对了，也只好笠乖的道：“遵命！”

　　曹操继续道：“文谦，你和其他将军率领其他大队兵马做好杀入城中的准备，一旦城门打开，立即率兵马最快的速度杀进城中。”

　　乐进道：“遵命！”

　　荀攸觉得不妥，原本想相劝，可见老现决定已定，不好再相细，否则只会惹老曹生气。荀攸也觉得程昱的计策有失天和，一旦进攻时，脚蹬弓发射的箭矢多数会射中进攻的士兵，这和自杀没有什么差别。

　　经过十多天的进攻，荀攸心中也明白，官渡可不好攻打，其强大的箭矢太密集，这种不计箭矢浪费多少的射击，在任何诸侯手中都不会，也只有吕宁才会这样做。有了这样密集、强悍的弩箭，要想突破防线是非常困难的，毕竟每波次能投入进攻的士兵有限，发挥不了兵力上的优势。


第709章 陷阱

　　次日上午，郝昭派出征调牛的士兵回来了，共征调到1200多头牛，虽然数量稍少了一点点，可在关键时候能派上大用场，这一点郭嘉心里很清楚。

　　吃过早饭后，曹操亲自监督士兵发到对官渡城的进攻；曹军士兵见到曹操亲自督战，那敢怠慢，更不敢退缩，就都勇往直前的早着箭矢进攻，虽然在进攻中不断有士兵被自家的弓箭所伤害，曹军士兵还是依然勇猛的前进。

　　曹军非常容易就攻上了城墙，而此时的箭矢并未停止射击；而官渡城中的防守士兵没有冒箭矢涌出来反击，而是退到箭矢无法射击的地方，这让曹军士兵冲下楼梯，一举攻进城内创造了条件。

　　于禁见手下士兵容易容易就攻破吕宁的防线，这让于禁在内心中忐忑不安，总觉得太顺利，这根本不象吕宁军作战的风格；在于禁的心中，一直都觉得吕宁是精锐之师，作战勇猛，再困难也不会退缩，都会顽强拼搏到底。

　　不仅是于禁觉得不可思忖，就是曹性、郝萌二人也感觉不太对，可此时已经是箭在弦上，没有退路可退，只能继续指挥手下士兵挺身而出进，尽快把城门给打开。

　　官渡城门没有费吹灰之力就打开了，让远处督战的曹操也意想不到，十多天来没有攻破的城门，居然一个波次就拿下，而且感觉非常的容易，也感觉太顺利了，不知道问题出在什么地方。

　　乐进见官渡的城门被除数打开，根本就不等曹操的命令，立即率领中军兵马向城门杀了过去，曹军士兵争先恐后，都是拼命往城门内冲，想把多日来被压抑的厌气发泄出来。

　　许攸兴奋的道：“主公，城门开了！”

　　荀攸迷惑不解的道：“主公，这也太顺利了，不会有什么陷阱吧？”

　　曹操苦笑道：“我也想不出问题出在那里啊？”

　　官渡城内，魏延指挥手下士兵慢慢后退，并不断的用手中的连弩对曹军进行射击，阵形整齐有序，见不到丝毫混乱；而当城门被打开后，魏延大叫一声，率领手下士兵快速的退走，根本不和曹军接触。

　　而此时的曹军士兵象吃了兴奋剂似的，勇猛的向城内的深处挺进，就如同是捡黄金似的，生怕到晚了就被别人捡掉；而城外大批的曹军士兵就蜂拥而来，争先恐后的向城内涌入。

　　正当曹军一窝蜂的杀进官渡城中时，曹操的卫兵前来报告道：“主公，许昌来信！”

　　曹操接过信件，一看就知道是荀彧派人送来的，是封加急信，这让曹操心中有点忐忑不安，许昌会有什么要紧的事让荀彧加急送来呢？

　　曹操掏出信看了起来，连看曹操脸色越来越难看，连拿信的手都有一丝丝在颤抖；让旁边的荀攸、程昱、许攸等人震撼无比，不知道发生了什么事，能让平时沉稳冷静的老曹如此惊慌。

　　董昭小心翼翼的问道：“主公，出什么事了？”

　　曹操叹了口气，苦笑道：“濮阳被田畴大军攻占了，李典、刘延二人生死未卜，濮阳城中的五万大军消失了，这是逃回许昌的士兵向荀彧介绍的情况，详细的情况还有待打听。”

　　曹操的话有如一枚重镑炸弹，把旁边的谋士、文官震得惊世骇俗，大家都未想到会是这样的结果，这真是出乎意料，一时间大家都呆若木鸡，傻傻的干愣着。

　　特别是荀攸，昨天还判断濮阳有问题，可今天就接到落陷的消息，这也太快了！说明真是吕宁的阴谋诡计，一切都是为了进攻找借口。

　　程昱回过神来后，马上劝道：“主公，咱们应该尽快撤兵，立即退往陈留，一旦田畴大军拿下定陶，挺进陈留后，那咱们的退路就危险了。”

　　许攸道：“现在退兵来不及了，士兵们现在都往官渡城内冲呢！”

　　曹操想了想道：“不急，居然攻破了官渡，先把官渡拿下来再回兵陈留也不晚，官渡对于咱们来说太重要了。”

　　官渡城内，吕宁军快速这入内城中，让通道给曹军士兵；而曹军士兵士拼命往城内深处奔跑，没有受到任何的阻击；于禁感觉情况有点不对，可又说不明白，况且此时就算是于禁下令停止前进也不会取多少作用，连于禁自己都被后面蜂拥而来的士兵推着往前冲呢！

　　曹军士兵发疯般的向前冲，跑一阵后发现正前方还有一道城门紧紧关闭，这才慢慢的停下步伐；曹军士兵四周看了看，发现除了同袍外，根本不见一名吕宁军士兵；而后面的同袍还在拼命往前挤，而前面也没有去路，让整个曹军士兵更加的密集。

　　此时皇禁也发现进入的陷阱，这是一座翁城，怎么忘记了呢！

　　官渡从一开妈兴建吕宁就要求建造成翁城，其实这么年来不是什么秘密，只要以过官渡的人都清楚，包括曹操、于禁等人也明白，可曹军十多天来斃了一肚子的厌气，突然有发泄的渠道，这那里还控制得了，也早把翁城一事给丢到九霄云外。

　　于禁正想大叫退兵的时候，城墙上突然间冒出黑压压的吕宁军士兵，手中都持着连弩，全都对准内城混乱中的曹军士兵。

　　曹军士兵突然见城墙上突然间冒出那么多的连弩对着，心里一下子惊世骇俗，这样的情况就如同是等待屠宰似的，连反击的办法都没有。

　　郝昭一声令下，啾！啾！啾！

　　上万张连弩齐向曹军阵中射击，箭矢纷飞，带出无数片血花，有的曹军士兵被射成马蜂窝，整个曹军士兵混乱起来，都在东躲西藏，希望能逃出箭矢的蹂躏。

　　于禁气急败坏的大声叫道：“退！赶快退出城！”

　　于禁的叫声在混乱中的曹军中显得太微弱，被嚎叫声、惨叫声、哭泣声、呻吟声给全盖过，曹军士兵象绿头苍蝇似的四处乱窜，无人再能控制，也无法再行使指挥权。

　　这还不是最严重的情况，还有于禁等曹军士兵无法想象的惨状即将出现。

　　郭嘉微微一笑，对旁边的传令兵道：“开始吧！”

　　随着郭嘉话音一落，传令兵号旗一挥，官渡内城的城门突然间大开了，1200头牛尾巴燃着火，头上绑着尖刀，还有一小块红布挂在牛头上，牛群疯狂的向曹军士兵冲了过去。


第710章 崩溃

　　对于攻进官渡城中的曹军士兵来说，面对1200头发了疯的火牛群的冲撞，无疑伤害极大，也是最残忍的，这样的疯牛就算不了西班牙最优秀的斗牛士也制服不了，况且此时的官渡城中涌进了差不多一万多曹军士兵，还有城门外数以万计的正在向城内挤呢！

　　人肉之躯怎么可能抵抗得了疯牛的冲撞，加上牛角上还绑有尖刀，混乱中的曹军士兵不是被除数疯牛踏成肉末就是被尖刀贯穿，每头疯牛所到之处真的是摧枯拉朽，所向披靡，带来的是一条鲜红的血路，算得上是逢神杀神，逢魔踏魔。

　　于禁等曹这将军也毫无办法，也顾不上手下士兵，只能是忙着怎样保命。1200头疯牛乱冲乱窜，没有任何选择的道路；面曹军士兵实在太多，太密集，很难躲过牛群的冲撞。

　　这如同是人间地狱，无数曹军士兵直接丧命，让原本就混乱的曹军士兵更加的混乱，头脑灵活的立即向城向逃跑，可大量的曹军士兵正在涌入城中，通道早就被堵得死死的，无法移动。

　　没有进城的曹军士兵在拼命向城中挤，城中的确努力风吹草动城外撞，这如同是二辆迎面而来的车子发生碰撞，一时无法再分开，全都挤在通道上。

　　在牛群的冲撞下，通道不是曹军士兵自己让开，而由牛群从曹军的士兵身体上撞开，向城外冲出去；当然，也不是所有牛都能冲出去，也有的经过无数次的冲撞后，也被曹军士兵给斩杀了，可曹军士兵付出的代价实在太大。

　　官渡城内变成了曹军的修罗场，曹军士兵不仅面临疯牛的攻击，还面临吕宁军士兵的箭矢的射杀，甚至还面临同袍的相互间残酷无情的屠杀，数万名曹军士兵葬送在这里，就算活下来的，也都全身带伤。

　　官渡城中血流成河，鲜血把这座城池染成鲜红色，甚至连城墙上都是红色，真正算得上是尸横遍野，很多尸首还模糊不清，也无法辩别谁是谁。

　　曹操及手下谋士都在中军远远的地方观看战斗情况，突然见自己的士兵拼命回跑，根本不顾及什么队形；曹操及手下的谋士莫明其妙，不知道发生了什么事，脸色沉重起来。

　　许攸道：“这是怎么回事，怎么士兵都往城外跑呢！”

　　荀攸看了看后道：“貌似在队形中还有些牛群，不会是郭嘉用火牛计吧？”

　　曹军士兵为了逃命，避免被牛群踏在肉末，逃跑的速度实是太快了，甚至比刘翔的百米赛跑还快，曹操和手下谋士才随意说了几句，就看到逃跑的士兵就在眼前，马上就会对曹操手下近八万的中军形成冲击；如果真让这些逃跑的士兵正成冲上中军的知，那曹操的中军算是彻底完蛋了，还不用吕宁军来追杀，仅仅是相互间的混战就会有极大的伤亡。

　　董昭焦急的道：“主公，赶快派上前去让士兵从侧面通过，不能冲击到中军队形。”

　　荀攸叹了口气道：“不不及制止了！”

　　程昱道：“主公，下令让脚蹬弓对冲击队形的士兵射击，并让手下士兵高呼从侧面通过。”

　　刘晔道：“那可是咱们的士兵啊！这不是射杀自己的士兵吗？”

　　程昱道：“没有办法了。”

　　曹操心里虽然不忍，可为了大局，还是下令射击。

　　2000张脚蹬弓自从投入战场后，从来没有现在的命中率高，有的箭矢甚至连续贯穿几名士兵的身体，可想一下这脚蹬弓的力量有多大，遗憾的是射杀同袍，不是射杀敌人。

　　当然，有心算无心，郭嘉早就安排好了后续手段，怎么可能让曹军顺利逃跑呢！郭嘉的目的不仅仅是要击败曹军二十万大军，主要就是尽可能多的消灭曹军的有生力量。

　　1200头火灾牛对曹军士兵肆无忌惮的溅踏一翻后，曹军士兵人仰马翻，哭天抹泪，不要说对抗了，很多曹军士兵连手中的兵器都丢了，只想着怎样逃生，保住性命。

　　郭嘉站在内城城墙上，淡淡的道：“出击！”

　　庞德、魏延、郝昭、呗克汉姆四人立即率领15000飞熊铁骑、10000暴熊军士兵向曹军杀出出去，城中只留下5000名士兵清理城内的曹军士兵。

　　极度混乱，正在逃跑的曹军士兵突然感觉到在地的震动，15000铁骑闪电般的碾压过来，直接往曹军撞了过去，手中马刀上下挥舞，左砍右劈，不停的收割着曹军士兵的生命，貌似砍杀的不是人而是小鸡小狗，出手绝对不犹豫不决；紧随其后的10000暴熊军步兵解决漏网之鱼，口中大叫‘投降不杀！跪地投降！’

　　曹军士兵连续受到攻击，血流成河，早就吓破了胆，见到吕宁军大军碾压过来，很多士兵不空质疑的躲闪到通道二旁跪地投降，等待被俘；也有一些曹军士兵来不及躲闪，直接被铁骑给踩成肉泥。

　　溃逃的曹军士兵虽然在自家脚蹬弓发射出的箭矢下倒下大片，可毕竟曹军士兵太多，倒下去的士兵未让逃跑的士兵停下脚步，还是继续向曹军的中军直接撞了过来；而脚蹬弓也不可能射杀得了多少人，况且这脚蹬弓的发射速度极慢，甚至比普通弓箭的射击速度还慢好多。

　　曹操特制的脚蹬弓在攻打官渡中没有发挥什么大的作用，反到成了屠杀同袍的凶器，最终脚蹬弓的的士兵只发射出二轮箭矢就被逃跑的大量曹军士兵给冲跨了。这对于逃跑的曹军士兵来说，这其实没有任何选择，他们屁股后面有发了疯的牛群在追赶，不往前冲就会被牛群踩成肉泥，逃跑时还有一线求生的希望。

　　刘晔是最郁闷的，精心制作的脚蹬弓对吕宁军没有取到什么大的作用，反而成了射杀同袍的利器，这想想都难受；眼看那些开脚蹬弓的士兵也难逃灭亡的厄运，心里就如同在滴血，毕竟这是刘晔的心血啊！

　　荀攸道：“主公，脚蹬弓也无法阻止士兵冲阵，后面有火牛在追赶，赶快下令中军后撤吧！再迟就不不及了。”

　　程昱摇摇头苦笑道：“来不及了！吕宁军的铁骑追杀出来了！”

　　程昱的话音才落，大地激烈的震动起来，有如千军万马杀奔而来，逃跑中的曹军士兵东躲西藏，没有丝毫的抵抗，都在忙于保命；而铁骑正快速的向前追杀，根本不理会旁边的曹军士兵。

　　曹操此时才是脸色苍白，知道失败是不可避免了。

　　曹操是名枭雄，在这样的情况下，依然镇定自若的下令道：“吕虔、夏候尚二人立即率领一万兵马阻击，其余人马快速后退！”


第711章 溃不成军

　　此时的局势已经非常严峻，曹操的中军原本还有近八万兵马，早被溃逃的士兵冲得七零八落，根本无法组织好有效的军阵阻击；而牌混乱中的步兵要想阻击骑兵，那绝对是痴人说梦话。

　　曹操率领中军逃跑，也顾不上大营中的粮草物资，现在是能保全多少兵马算多少，如果真的二十万大军损失于尽的话，那曹操心里也清楚，手中不会再有力量对抗，吕宁的大军也不会给时间，这是肯定的。

　　吕虔、夏候尚二人遵照曹操的命令率领一万兵马阻击，可还未等整顿好阵形，庞德、魏延、郝昭所率的15000飞熊铁骑就碾了过来，锥形阵形直接撞进去，把曹军士兵士兵撞得横飞上天，一万阻击的曹军士兵半注香未抵挡住就全线崩溃。

　　眼看飞熊铁骑马上又要追到曹操的大军，没有办法，老曹再次让曹纯率领仅有的一万骑兵阻击；这一万骑兵的战马是吕宁出售给曹操的，都是吕宁麾下淘汰的战马，在性能上和吕宁军使用的战马相差太多，不论是负重、速度、耐力、冲击力都不是一个级别的。

　　庞德见曹军有雄兵阻击，瞄了一眼，微微一笑，也不减缓速度，还是高速直接撞了过去，在垢三步距离时，一声令下：“放！”

　　飞熊铁骑抬起手中的连弩扣动弩机，往曹军骑兵阵中就是连绵不断的箭矢，片刻之间就是十多万枚的箭矢砸进曹军阵中，箭矢如雨点般黑压压的笼罩在天空中，有如天昏地暗，阳光被遮蔽住了。

　　现军骑兵阵中立即脚心出嚎叫声、惨叫声，叫骂声，不停有曹军士兵跌下战马；这完全就不是一个级别的交战，吕宁军的飞熊铁骑多年征战于北方大草原，有丰富的作战经验；而曹军骑兵战马性能不好，士兵没有经过大的战役洗礼；就算是骑兵的指挥官也有差距；庞德作为此次铁骑主将，对于指挥骑兵作战很有建树；而曹军的曹纯指挥骑兵的水平那能跟庞得相比，就算是和郝昭、魏延也无法相比。

　　十多万枚箭矢凶狠的砸进曹军阵中，让原本整齐的队形立即出现松懈；在临近二十步左右时，庞德再次叫道：“投！”

　　随着庞德的命令，上千枚长枪砸向曹军阵中，这种近距离的投掷其威力非常的恐怖，能将曹军战马上的士兵贯穿后飞起来；如果是掷中战马，也能让战马立即毙命，这是吕宁军突骑兵作战时的三步曲。

　　投完长枪后，飞熊军士兵立即抽出马刀，狠狠的撞入曹军阵中；庞德、魏延、郝昭三名战将如同三只箭头，率领手下飞熊铁骑采取锥形阵撞入曹军中，对曹军骑兵进行砍杀。

　　曹纯见庞德马刀挥舞，每一刀都把四周的士兵给砍得毫无还手之力，对曹军的伤害极其的大；曹纯拍马迎了上来，对着庞德的胸脯就是凶狠的一个直刺；庞德早就看到一名小将迎了上来，一夹战马，飞也似的腾空而起。

　　曹纯只感觉一团红影扑来，这速度太快了，真的出乎意料，而手中的长枪也刺空，只感觉到脖颈处有冰冷的寨气逼迫，勉强头一偏让脖颈躲过庞德的刀锋，但没有臂膀上还是被削去了一大块肉。

　　双马错过，庞德此时根本不会理会曹纯的死活，此时是对曹军进行彻底歼灭的时候，要带领手下铁骑尽快把曹军穿透，把曹军歼灭，只有在最短的时间内破击曹军阻击的骑兵，才有可能追赶上曹操有中军，也才有可能尽可能多的消灭曹军的有生力量。

　　庞德没有理会曹纯，可曹纯运气实在有点差，刚和庞德错过，就碰到了魏延；魏延一看破是曹军的将军，立即提起手中的马刀就招呼；曹纯刚刚躲过一劫，还未喘过气来，又感觉前面有冰冷若冰霜的寒气逼近。

　　庞德、魏延二人的勇武都是一流战将，虽然无法达到超一流水平，可曹纯只能算得上是二流战将，这根本就不是一个级别的对手，加上战马的劣势，铠甲、头盔、兵器上的差距，交战起来很是吃力。

　　曹纯提枪往左边一拨，希望能拨开魏延的马刀，可曹纯意想不到的是，刀枪相碰时，感觉比臂酸麻，最郁闷的是长枪居然被对方砍成二断；而魏延手中马刀斩断曹纯的枪后，没有停留，马刀划过美妙的狐线，往曹纯的腰部落了下来。

　　曹纯在和庞德对了一招后，右臂膀就受到重伤，此时面对魏延更是捉襟见肘，根本无法再抵挡；曹纯眼看就要被魏延的马刀给斩落，条件反射似的跌下战马，这才躲过魏延的刀锋。

　　曹纯跌落马下，还没有来得及爬出来，就被魏延亲卫的战马给重重的踩在脚下，马踏踏在曹纯的胸脯上，就算是铁人也难保全；曹纯也是做梦都未想到会是这样的死法。

　　曹纯死后，整个曹军就彻底崩溃了！

　　庞德、魏延、郝昭三人率飞熊军击溃曹军的二波阻击队伍后，直接把未消灭的曹军士兵留给后面的暴熊军士兵解决；而三人继续率领铁骑向曹操的中军追杀而去。

　　按道理说是穷寇勿追，特别是对于曹操这样的兵法大家，穷追只会落入圈套；可此时的曹军完全就是溃败，曹操根本没有时间再布置什么陷阱，毕竟战马的四条腿可比人的二条腿快太多；而曹军主要是步兵，都是靠二条腿行军；而吕宁军不一样，都是优良的战马。

　　郭嘉给庞德、郝昭、魏延等人的命令是穷追不舍，尽可能的消灭曹军的有生力量；只要战马能奔跑就追下去，直到歼灭曹军中军大部队。

　　荀攸见吕宁军的铁骑再次追了上来，知道再想逃出是不可能的，马上对曹操道：“主公，你先走！一旦被吕宁军追上的话，那再想逃出去就难了。”

　　曹操道：“这那行！要走也是一起走，我那能丢下你们逃生呢？”

　　程昱道：“主公，没有时间再争辩了，天下可以没有我们，可不能没有主公你啊！”

　　许攸见败局已定，如果想逃命的话就得离开大部队，可身边有曹操虎视眈眈，那敢开遛啊！

　　许攸道：“主公，你不用管我们了，赶快去吧！有得青山在，不怕没柴烧！”

　　曹操在众谋士、将军的劝说下，只好歉意的道：“你们大家要小心，一定要回许昌，咱们不见不散。”说完后曹操在护卫的保护下拍马逃生。


第712章 灰飞烟灭

　　轰隆隆！

　　曹操还未离开大军，就感觉到大地的激烈震动，有如千军万马奔驰而来，更象是发生了大地震！不论是曹操还是士兵都明白吕宁的铁骑追杀上来了，给原本就非常恐惧的士兵雪上加霜，心里的防线彻底被摧残，所有士兵都拼命逃窜。

　　曹操的逃跑，立即引起手下士兵的全般崩溃，这有点象瘟疫似的一下子传染开来，整个曹军极其混乱，将军控制不了士兵，士兵找不到上司，都象绿头的苍蝇一样，四处乱冲乱窜。

　　庞德、魏延、郝昭三人率领铁骑毫不留情的撞入曹军阵中；此时的曹军士兵乱成一团，根本不用考虑什么样的战术，只需要拍马杀进去就行，越凶狠越好，也越有效，彻底把曹军士兵打溃、打残，打得没有任何抵抗的能力。

　　吕宁军手下铁骑边砍杀，边大声叫道：“活捉曹操！活捉曹操！”

　　庞德杀透曹军阵，发现前面有一伙曹军在逃跑，貌似是个大人物，还有点象曹操，如果真把曹操活捉的话，那所有问题都解决了。

　　庞德叫道：“兄弟们，冲啊！前面披红色战袍的是曹操。”

　　庞德率领兵马向曹操逃跑的方向杀了过去，虽然不是很远，可一路上有混乱无比的曹军士兵，对庞德一行的速度有大的影响。

　　曹操听到四处大叫‘活捉曹操！’‘披红色战袍的是曹操！’后立即把身上的红色看好风给解下来丢了，人伏在马背上拼命拍马逃跑。

　　‘戴金盔的是曹操！’

　　曹操此时郁闷之极，可为了保命，只好再次把头盔取下丢了。

　　‘长胡须的是曹操！’

　　曹操连死的心都有了，这都是什么事啊！曹操毫不迟疑的抽出宝剑，把胡须给割掉，把身上显眼的东东全都丢掉，全力向陈留方向逃跑。

　　三人时辰后，战斗结束了，曹操二十大军灰飞烟灭，斩杀曹军士兵近8万余人，俘虏9万余人，其余的数万人马不知逃到何处；其中于禁、曹性、郝萌、孔秀、曹休、夏候尚等几名曹军将军在混战中被杀，荀攸、吕虔、刘晔三人被俘虏，其余将领、谋士不知去向。

　　大胜后，郭嘉让手下兵马休整了二天，让随军的文职官员组织俘虏修建公路、水利设施，大军到什么地方，公路就得修到什么地方，并做好百姓的安置工作，这些都是非常重要的。

　　二天后，郭嘉率领大军继续向陈留挺进，只要拿下陈留，就能直接进逼许昌，和太史慈、田畴的二路大军会师，最后围困许昌，一举解决曹操的问题。

　　曹操在许诸及亲卫的护卫下逃回陈留，那狼狈不堪的样子再任何人见了都不会相信这就是曹操；一千多人的队伍全都灰头土脸，士气低落，如同是一群集众山林的土匪，那有点曹军的模样。

　　曹操一行逃跑到陈留城下时是半夜三更，城门早就关闭，许诸大声叫道：“开城门，丞相来了。”

　　守城门的值日曹军士兵举起火把道：“丞相不是在官渡吗？你们到底是什么人？”

　　许诸叫骂道：“瞎了你的狗眼，还不赶快开门让丞相进城。”

　　守城的士兵道：“我没有见过丞相，谁知道你们是什么人，你们不会是吕宁军来诈城门的吧？”

　　许诸气得暴跳如雷，骂道：“王八蛋！”

　　守城门的曹军士兵想了想，如果赵是曹操来的话，不开城门可就有大麻烦，还是报告上去吧！

　　守城士兵道：“你等一下，我去报告毛将军，让他来辨认一下。”

　　此时的毛玠正在官邸内深思呢！毛玠也收到了濮阳被田畴大军攻破，顺势势下了鄄城、济阴、定陶，直逼椎阳；而椎阳城中根本就没有多少抵挡的兵力，落陷只是时间问题；特别是听闻老曹在官渡的决战也不顺利，更让毛玠忧心忡忡；如果是曹军在官渡败后，只要田畴大军进逼陈留，那陈留就是一座孤城。

　　毛玠在地图前左看右想，突然卫兵闯进来道：“将军，城门值日的士兵来报告说曹丞相来了，下等着进城，可士兵不敢开城门，请你去辨认一下。”

　　毛玠听后一愣！半天都没有反应过来，老曹不是在官渡吗？怎么会跑到陈留来了呢？

　　回过神来的毛玠还是立即起身前往城墙上，向城墙下一看，见是一群灰心丧气，衣甲不整的士兵，中间有一人貌似是老曹，可老曹曹会是这样子呢？

　　毛玠也看不清楚，更不敢大意，还是对城墙下大声道：“请丞相上前一步。”

　　曹操一脸苦笑，只好上前道：“孝先，是我。”

　　毛玠看了看，确实是老曹，这才在声叫道：“赶快打开城门！”

　　毛玠说完后立即快速跑下城墙，往城门奔去，一见曹操就跪下告罪道：“不知丞相到来，请丞相治罪！”

　　曹操亲自把毛玠扶了起来，叹了口气道：“孝先，你有何罪，你做得很对。”

　　此时的毛玠心里也有点明白了，看来官渡决战是失败了，否则老曹怎么会这样狼狈不堪呢！只是老曹手下二十万大军，真的会败成这样吗？居然是逃命的样子。

　　毛玠心旦虽然有预感，可也不敢询问啊！这种事只能是老曹主动说，手下的人谁敢乱问；毛玠请曹操上马，护送进城中。

　　毛玠让手下人安排曹手的随从，把自己的官邸让给曹操居住；而此时的曹操身边只有许诸、程昱、曹昂几人跟随。

　　毛玠让人准备热水给曹操及手下将军、谋士洗漱，更换衣服，随后是摆上酒菜；老曹一行早就饿得前心贴后背了，自从败逃后就没有进过什么东西，一直都在逃跑，摆脱追兵。

　　酒足饭饱之后，曹操苦笑道：“孝先，官渡之战咱们败了！”

　　毛玠心里早有思想准备，毕竟毛玠可不是傻子，从老曹到来之后的情况也能猜测出个大概；如果不是兵败，老曹怎么可能会这样狼狈不堪的样子。

　　毛玠道：“主公，失败乃成功之母。只要留得青山在，不怕没柴烧，随后再整军报仇雪恨就是了，不必灰心丧气。此时关键时候，主公一定要振作精神，重整旗鼓，做好应对之策。”

　　曹操摇摇头道：“孝先，二十万大军就这样没了！心里难受啊！”


第713章 局势更糟

　　曹操经过多年发展起来的五十万大军，虽然不算是精锐之师，可在目前的情况下，比起其他诸侯手中的兵马来说，也确实是精兵强将；可转眼间就散失了二十万大军，这让任何人心里都难以接受这样的现实，更何况曹操这样的枭雄呢！

　　毛玠想了想，小心翼翼的道：“主公，田畴大军进逼椎阳，而椎阳城中没有多少抵抗力量，一旦官渡的吕宁大军杀来，田畴大军再断后路的话，那那就麻烦了！”

　　曹操道：“孝先，你有什么办法就直说，此时不用顾忌什么？”

　　毛玠道：“主公，你应该立即回许昌主持大局，现情况有点不大妙，如果许昌再出什么问题的话，那就不可收拾。”

　　曹操心里当然明白，现在官渡战败，损失二十万大军，濮阳也失守，损失五万兵马，手下一半的人马都灰飞烟灭；此时许昌如果有人作怪的话，可就麻烦大了；特别是跟随小皇帝到许昌来的原朝庭大臣们，早就想把老曹拉下马，让权力回归到皇帝手中。

　　当然，那些朝中大臣也是想要拥有权力，不想继续受曹操的打压；其实老曹对小皇帝和朝中重臣还是挺好的，起码薪水是发给的，生活不成问题，说白了都是老曹出钱养着这波人，而这波人只会给老曹添麻烦，不见得做过什么好事，更不会帮老曹。

　　如果是换作吕宁的话，这样出力不讨好的事是肯定不愿意做的；把小皇帝、朝中重臣服侍得象祖宗似的，还不讨好，反而被搞些小动作；当然，老曹也有好处，起码可以利用小皇帝的名誉做些事。

　　曹操道：“明天我就返回许昌，这里就拜托孝先了。”

　　毛玠道：“主公，这是我份内的事，我会尽全力守住陈留。”

　　毛玠心里也明白，官渡大败，濮阳城破，马上陈留就成了一座孤城，面对吕宁二路大军的还击，想守住孤城可是比登天还难，也只能是跟超级大国曹表表决心了，至于结果如何只有天知道。

　　程昱道：“主公，还是要调兵马增援椎阳，不能让陈留变成孤城，这样对于下一步收复定陶、鄄城、济阴、濮阳更方便；如果真的丢掉椎阳，那陈留就难守了；而且许昌直接面临郭嘉大军的进逼，要是荥阳太史慈再出兵呼应，许昌可就危险了。”

　　曹操道：“荥阳的太史慈大军有什么消息？这不象是郭嘉的风格，在官渡决战时，绝对会让太史慈大军挺进许昌做呼应，怎么半点消息没有？”

　　程昱道：“几天前从荥阳城内传来的情报显示，太史慈大军正在做出兵的准备，应该会有消息的，只是吕宁军封锁太严，情报不容易送出来。”

　　曹操道：“此时最担心的还是许昌被荥阳的太史慈率兵马进逼，虽然太史慈手中的兵马不能攻下许昌，可影响极大，能让许昌城内混乱，甚至会出现大麻烦，特别是朝中的重臣会有想法。”

　　程昱道：“主公放心吧！许昌有文若坐阵，不会有问题的，凭文若的能力，有任何问题也能顺利解决。”

　　曹操听后点点头，可心里确不是这样，自从荀彧二次出使晋阳吕宁后，荀彧变了好多；特别是吕宁、郭嘉等人送了很多礼物给荀彧，让老曹疑心更重，加上曹操原本就多疑，是就开始监督荀彧的一举一动了。

　　曹操心里这样想，可嘴上还是道：“许昌有文若在，我放心！也绝对不会出什么问题的。”

　　次日一大早，乐进、秦琪、孟坦等几名将军也各收集了数千名溃败的士兵先后赶到了陈留，还有无数的士兵纷纷涌入陈留，让曹操收集到了近二万的兵马。

　　曹操见到乐进、秦琪、孟坦等人后，也不好多说什么，只能安慰，战败不是他们的错，是真的陷入了吕宁设下的陷阱；对于听命于曹操的将军，完全是在执行曹操的指令行事。是老曹把问题想得简单了点，没有深入的思考。

　　曹操正要率兵马离开陈留时，快马赶来报告道：“主公，荀大人有书信送来。”

　　荀彧让快马送来的书信原本是到官渡，可快马到半路后知道官渡之战败了，这才反胃回陈留寻找曹操，这才让曹操迟了一整天才收到书信。

　　曹操接过书信，看后脸色更加的阴沉。

　　程昱小心翼翼的道：“主公，发生什么事了？”

　　曹操苦笑道：“太史慈率领三万兵马进逼许昌，二日前离许昌只有百里之遥，现在应该到达许昌了；还有就是椎阳已经被田畴大军攻下，不日就会进逼陈留。”

　　太史慈大军一直按兵不动，不是不想动，而是发配合官渡之战；如果太史慈大军过早进逼许昌，那在官渡的曹操就会心慌，搞不好会撤退；那样就无法消灭曹军的有生力量；这才让太史慈的大军滞后出兵，目的是给曹军造成错觉。

　　程昱道：“主公，陈留只有二兵马，无法阻挡郭嘉、田畴二路大军的夹击啊！”

　　曹操想了想道：“把咱们收集的二万兵马留下吧！许昌咱们还有十万兵马，在兵力上不吃亏，能应负太史慈大军的挑战。”

　　毛玠道：“主公，你赶快反胃回许昌吧！那里更需要你坐阵。”

　　曹操听后点点头，立即率领手下向许昌奔去。

　　临近许昌时，曹操肖出探马，回报说太史慈大军昨天就到达许昌城郊，可按兵不动，貌似是象监视许昌城内的动向。

　　程昱道：“主公，看来是太史慈手中的兵马有限，就三万兵马怎么攻打许昌啊！许昌可是拥有十万大军，有文若、妙才坐阵，一个老谋深算，一个久经沙场。”

　　曹操道：“仲德，弄不好太史慈大军是在等待郭嘉、田畴二路大军会师；我还是很担心陈留的毛玠很难守住啊！毕竟面临田畴、郭嘉二路大军的夹击，在兵力上就有很大的差距。”

　　程昱道：“主公，如果只是坚守陈留城池的话，毛玠手中现有四万兵马，应该足够了，只是现在士兵士气低落，这才是最大的问题。

　　曹操心里清楚，大败后士兵需要一场小小的胜利来提升士气；可陈留的情况怎么敢出城作战啊！野战面对吕宁军铁骑的碾压，胜利的可能性极小，搞不好反被咬一口呢！

　　曹操苦笑道：“看来只能在许昌想办法取胜了。”


第714章 贾诩心思

　　曹操一行返回许昌城中，见秩序井然，也很平静，城门虽然盘查得非常的严密，可也未关闭城门，这让曹操心中多少有了一丝丝的安慰；看来官渡战败、濮阳落陷的消息未扩散开来，这应该是荀彧严加控制的结果吧！

　　听闻老曹回许昌后，其文武嫡系官员在第一时间都赶到曹操的官邸来求见；谁也未想到老曹会这样突然返回，毕竟官渡失败的消息还没有传回到许昌，就连荀彧、夏侯渊这样铁杆的粉丝也不知情。

　　荀彧风到曹操后，马上道：“主公，具刚刚得到的消息，宛城内的张绣率大军越过洧河，攻克鲁山、古城，直逼汝南，汝南守将满宠派人送来书信，说是张绣大军所到之处是望风而降；而汝南面临极其困难的局面，希望能派兵马增援。”

　　曹操听后一愣！张绣也敢来凑热闹？真是墙倒众人推，落井下石唉！

　　曹操道：“文若，张绣花鞋手中也就三、五万兵马，怎么敢向咱们辖区内出击呢？他自保都有问题，现在居然敢出兵攻打咱们，这是什么意思？”

　　荀彧摇摇头，苦笑道：“主公，张绣的宛城上空更换了旗帜，已经飘起了吕宁军的旗帜，此时张绣也是打着吕宁军的旗号出兵汝南的。”

　　曹操听后真是意想不到，在这关键的时候，张绣花鞋会投靠吕宁，这无疑是雪上加霜，让目前的局面更加的被动，甚至有点危险。

　　其实不要说老曹不知情，就是吕宁手下的文武官员也不知道张绣投靠过来；几年前沮授到宛城中劝降，可张绣当时没有同意；沮授只是丢下一句话，说大门永远向张绣和贾诩二人敞开；如果遇到困难时，随时可以打吕宁的旗帜，那样的话不会有人敢轻易再向宛城动手。

　　其实当曹操率大军出兵官渡后，战局一直处于交织状态；宛城中的贾诩从各种渠道得到了田畴率大军增援白马，离嘉率大军增援官渡，荥阳城中的太史慈大军也在蠢蠢欲动；贾诩就加派了探马打听情况。

　　贾诩得到各种情报后，立即找到张绣，相劝道：“张将军，曹操出兵二十万大军进攻官渡，现在曹吕二人大战，不知道将军有何打算？”

　　张绣本就是名勇夫，那会考虑那么深，这曹操和吕宁大战和宛城有何关系，只能是让宛城更安稳，不用再考虑曹操或吕宁出兵攻打宛城了，这应该是大好事。

　　张绣道：“文和，曹吕大战，这和咱们有什么关系？让他们战好了。”

　　贾诩摇摇头道：“张将军，天下已经到了决定性的时候，不用多长时间局势就会更明显；现徐晃大军攻下汉中，准备出兵益州，估计问题不大；赵云大军正在西凉决战，而取胜只是时间问题；曹操虽然提兵二十万进攻官渡，可听说官渡是座瓮城，易守难攻，可不容易拿下啊！就算官渡之战双方难分高下，可白马的田畴大军肯定会出兵濮阳，否则何别增兵呢？张将军觉得曹军守得住濮阳城吗？”

　　张绣道：“文和，田畴久经沙场，跟随吕宁出战十多年，其作战经验非常的丰富，再加上吕宁军的实力，如果田畴出兵濮阳的话，拿下应该没有问题。”

　　贾诩道：“张将军。如果濮阳有失，那曹军会怎样？还有荥阳城中的太史慈也不是吃干饭的，也肯定会出兵威胁许昌。”

　　张绣听后哈哈一笑道：“文和，看来你是看好吕宁啊！可你别高兴得太早，听说吕宁不在国内；同时吕宁麾下大将有多路出兵海外征伐；没有吕宁坐阵，这决战的胜负就难说了。”

　　贾诩道：“张将军，吕宁已经有好多年没有亲自带兵出战了，可每次都是大胜，而且还都是对北方大草原作战，能困难更大。”

　　张绣道：“文和，就算吕宁取胜，这和咱们有什么关系呢？”

　　贾诩道：“张将军，你以为吕宁大军击败曹操后，不会有大的动作吗？曹操灭亡后宛城你守得住吗？”

　　张绣听后一惊，马上道：“文和，你是什么意思？”

　　贾诩道：“张将军，吕宁派出几路大军对外征伐，这不用多想，这么多年来吕宁手下的大军一直在对外征战；而吕宁偏偏此时不在国内，那就有问题的，弄不好是吕宁给曹操下套，让曹操往里钻呢！”

　　张绣道：“文和，你是说吕宁有意引诱曹操出兵，目的是想把曹操解决掉。”

　　贾诩道：“应该是这样。”

　　张绣道：“文和，那咱们是否应该帮曹操抵抗吕宁，让吕宁不轻易打败曹操，最好让二家损兵折将，多消耗点实力，这才对咱们有利啊！”

　　贾诩听后哈哈一笑道：“张将军，你有能力牵制吕宁大军吗？不要做螳臂当车的事，弄不好你会死无葬身之地，你忘记了吕宁大军是多么的强悍了吗？”

　　张绣当年被太史慈大军打得丢盔卸甲，最后偷袭宛城得手，才有了个立足之地；否则此时的张绣大军还不知在什么地方求生呢！

　　张绣道：“文和，那你是什么意思？总不能看着曹操灭亡吧！曹操灭亡后，宛城肯定会晤吕宁大军的首个攻打目标。”

　　贾诩瞄了一眼张绣，很是鄙视了一眼；在贾诩的词典里，永远信奉强者，也只会投靠强者；绝对不会做没有前途的事。历史上的贾诩也是如此，看到曹操势大后，虽然辅助张绣击败了曹操的大军，可还是在取胜后相劝张绣投降曹操。

　　当然，最后张绣反叛是由于曹操强占张绣的婶婶，这才把张绣逼反，最后曹操损失典韦及儿子曹昂，还损失了不少兵马；可最后贾诩还是再次劝张绣投降曹操。

　　贾诩让张绣投降曹操，当然主要是为自己考虑，为曹操送上见面礼，这才会让曹操器重贾诩；贾诩根本不会理会张绣投靠曹操后会咋样？事实也证明投靠曹操后的张绣再也没有得到曹操的重用，只能用默默无闻一生来叙说；而贾诩则官至太尉。

　　目前的局势是吕宁势大，曹操势弱，贾诩当然不会考虑投靠曹操；上次沮授来说降，如果不是张绣固执己见，贾诩早投靠吕宁了；贾诩永远都是傍强者，不会拿自己的前途冒险。

　　贾诩道：“张将军，你没有能力牵制吕宁大军，你的牵制也不会取到什么大的作用，最多就是给吕宁军增加点难度，可曹操还是要被吕宁给消灭，这一点你要考虑清楚；一旦你此时牵制吕宁，那随后你将失去一切，甚至会丢掉性命。你以为曹操灭亡后，吕宁还会放过你吗？”

　　张绣道：“文和，既然这样，那咱们什么都不做，就看好戏算了。”

　　贾诩摇摇头道：“张将军，难道你就不想为投靠吕宁送点礼物吗？有礼物送给吕宁，那你今后在吕宁手下也会受到重用；你看看吕宁手下的将军，不都是名扬四海，你不会是想默默无闻一辈子吧！”

　　张绣道：“文和，要咋办？你直说，我只是名勇夫，那会考虑那么远的事。”

　　贾诩道：“立即变更旗帜，让宛城悬挂吕宁的大旗，随后提兵一路向汝南挺身而出进，如果真能拿下汝南，那你的功绩也算不错，这就是给吕宁的见面礼。”

　　张绣绣道：“文和，你不好吧！没有吕宁的同意就打其旗帜，要是让吕宁知道了不收拾咱们才怪！”

　　贾诩道：“放心吧！你边变更旗帜，边派人前往荥阳向沮授报告，把情况说一下；再说沮授当年来时也承诺过，将军你随时可以打吕宁军的旗帜，吕宁军的大门永远向将军敞开。”

　　张绣听后这才真正高兴，立即变更旗帜，派出人前往荥阳，几日后就出兵向曹操的当南杀了过去，这才有了张绣围攻汝南的情报。


第715章 地盘缩水

　　曹操努力平静下来，让内心中的怒火缓和一下；面对汝南的情况，曹操手中也没有更多的兵力，特别是徐州的下坯城也同样面临张辽大军的围攻，手里只有许昌这里的十万大军；可这里的兵力也不敢轻易动用，一旦郭嘉、田畴二路大军杀来后，许昌可是面对三路兵马的围攻，这那敢动用啊！

　　曹操道：“文若，许昌城中的粮草准备得怎么样？”

　　荀彧听后苦笑道：“主公，为了保障官渡作战，粮草大部分都运送到官渡一带了，许昌城中的粮草此时最多够三个月，毕竟这里有十万大军，还有城中的百姓也要消耗。”

　　曹操道：“文若，还能从其他地方筹集到更多的粮草吗？”

　　荀彧听后瞄了一眼曹操，这不是明知故问吗？现在兖州失陷，徐州也有张辽的大军虎视眈眈，汝南又出问题，这粮草到什么地方去筹集啊？

　　荀彧道：“主公，最多能从附近筹集一部分，可不会太多，毕竟大军出征消耗太大，能筹集的都基本筹集了。”

　　曹操苦笑道：“文若，咱们官渡战役失败了！”

　　荀彧心里早有准备！曹操这样慌忙的返回许昌，这肯定是出了大事；而许昌没有发生什么大的事，那绝对是官渡出问题，这一点荀彧能猜出，毕竟荀彧是智者，更是智商超极高的人物。

　　荀彧道：“主公，那兵马还剩下多少？”

　　曹操叹了口气道：“文若，损失于尽，仅逃回二万人马，其余的不知去向。”

　　荀彧听后一下子愣住了！失败能想象出来，可二十万大军被对方歼灭了只剩下二万，这就严重了！如果是这样的话，一旦吕宁军杀来的话，那许昌的十万大军还能保住吗？

　　荀彧小心眼的道：“主公，你一向用兵如神，难道是中了对方的鬼计不成？”

　　凭曹操带兵作战的能力，要想歼灭二十万大军可不容易，况且曹操就是兵法大家，带兵作战更是高明，如果没有特殊情况，就算是最凶狠的对手也不可能让曹军损失这样大。

　　曹操摇摇头，瞄了一眼荀彧后苦笑道：“文若，咱们估计是中了吕宁那小子的阴谋诡计，一切貌似都是吕宁给咱们下的陷阱，让咱们出兵占便宜；而实际上吕宁早就准备好了对策，就等咱们出兵钻进去；目的就是想出兵进攻咱们，只是为了个借口似的。”

　　荀彧听后迷惑不解的道：“主公，据可靠消息，吕宁确实不在国内，也确实派出数路大军对外征战，这一点是不用质疑的；而且咱们出兵后，晋阳城中的反应也慢了半拍，怎么会是吕宁的陷阱呢？”

　　曹操道：“文若，咱们被吕宁那小子给欺骗了！咱们出兵官渡，而晋阳城中是慢了半拍；可随后就有田畴大军增援白马，郭嘉亲率大军增援官渡；而太史慈也出兵威胁许昌，这些难道是巧合吗？没有吕宁的同意，其手下敢私自出兵吗？官渡其实就是一个大陷阱，是专门为咱们准备的陷阱。”

　　荀彧当然不会赞同这样的猜测，吕宁是一方诸侯，不大时肯定会授权手下随机应变之权；如果说吕宁想进攻曹操的话，凭其自身的实力，早在多年前就可以出兵，还会等到现在。

　　荀彧迷惑不解的道：“主公，就算是奉孝增援官渡，也不可能全歼咱们二十万大军啊？”

　　曹操苦笑道：“文若，官渡是座瓮城，咱们的士兵攻进去之后被郭嘉用火牛计击溃，随后铁骑追杀，到至全军没有任何准备。”

　　荀彧必里有意，官渡是瓮城一事不是什么秘密，只要到过官渡的人都清楚，就算是在曹军中也基本都清楚；出兵时就相劝不要轻动，现在结果咋样？这些话还不能说。

　　几天后，曹操听亲卫兵来报告道：“将军，曹仁将军求见？”

　　曹操听了感觉奇怪，曹仁不是在青州吗？跑回许昌来做什么啊？

　　曹操道：“请曹仁将军进来。”

　　曹仁一见老操，立即卟嗵一声跪下，向着老曹就猛磕头，嘴里不停的叫道：“主公，请治罪！”

　　曹操听得莫明其妙，这好好的汉什么罪啊！这小子不会是得了失心疯吧？

　　曹操亲切的道：“子孝，到底是怎么回事？怎么一见面就让治罪，你犯什么大错了？”

　　曹仁泪如雨下，凄惨的哭泣道：“主公，对不起！青州丢了。”

　　曹操听后大声叫道：“什么？青州丢了！”

　　老曹一下子无法接受这样的事实，还以为是曹仁开玩笑呢？可见曹仁哭天抹泪的样子，知道怕是真的。

　　曹仁小心翼翼的道：“主公，青州被我丢了。”

　　老曹此时也是难以接受，立刻追问道：“子孝，到底怎么回事，你给我说清楚？青州怎么就丢了呢？怎么不见你的战报啊？难道是一夜间就丢了吗？”

　　曹仁听后也是有意，这青州丢了有点莫明其妙，临淄、北海都是莫明其妙的被除数随同逊那小孩子偷袭得手，仅仅是二天时间就落陷，这还来不及报告就丢了。

　　曹仁将整个情况详细的向老曹汇报，最后道：“主公，这实在是太快了，还什么都来不及就落陷；临淄被陆逊那小子偷袭得手后，次日一大早就率领兵马杀到北海，而在当晚就攻破城池。”

　　曹操听后也是无可奈何，城池也丢了，再治曹仁的罪也无济于事，现在老曹的兄弟也损失惨重，只有夏侯渊、曹仁二人，其他一直跟在身边的都差不多在这次出兵中阵亡了。

　　曹操长长的叹了口气道：“子孝，不是早就通报你，让你等加强防守了吗？”

　　曹仁也是郁闷，也确实是加强的防守，可谁会想到陆逊那小子居然提前数年就开挖了一条通往北海城的地道，这种事说出来根本无人相信；最让人费解的是，这样的事居然是陆逊那小屁孩子搞的，这想的也太长远了点。

　　至于临淄城防，也不能全怪手下将军，谁也不地想到陆逊不先攻打相邻的北海，那可是和陆逊的东莱相连；反而先攻打临淄，那可是隔着北海城的啊！陆逊居然运用战船利用夜间运送兵马，直接偷袭临淄，也真的出乎意料。

　　曹仁道：“主公，陆逊那小屁孩子，虽然岁数不大，可心要极深，我们做梦都不会想到陆逊会在数年前挖了条通往北海的地道啊！”


第716章 无奈之举

　　曹操这几天真的很痛苦，也很郁闷，坏消息一个接一个；青州落陷说明吕宁早有预谋，就等机会出手；兖州也很难保住，如果汝南再丢的话，那就只剩下许昌这座孤城了，仅靠这么一座城池，就算是吕宁大军不攻城，只要围住城池也能困死，毕竟没有粮草咋办啊！

　　曹操此时是头大如牛，真的在内心深处有点后悔出兵攻打官渡，这才多长时间啊！立即就有那么多的地盘落陷。现在的曹操想的是怎样和吕宁化解矛盾，不会再痴心妄想占吕宁的地盘了。

　　曹操想了几天都没有好的办法，只好把手下仅剩下的将军、谋士请到官邸来研究，这也是曹操的优点，遇到事难处决时都会征求大家的意见。

　　程昱道：“主公，如果真是吕宁设下的阴谋诡计的话，那此时想和吕宁和解的可能性非常的小。”

　　荀彧摇摇头后道：“主公，吕宁行事从来不会顾及他人的看法，这么多年来吕宁不都是这样吗？至于说是吕宁布的局，我看未别；吕宁一直反对内战，觉得那是兄弟间的争斗，没有什么意思，只会削弱大汉民族的实力，让外夷蛮族占便宜。而吕宁又是名有仇必报的人，现在咱们先出兵惹了吕宁，想让吕宁息事宁人估计有点难，再说了吕宁也不在。具我所知，吕宁麾下的将军、文职官员早就提议出后先平定天下，然后再对外征伐，可吕宁一直没有听从。”

　　曹操道：“文若，那你有什么好办法呢？”

　　荀彧听后苦笑，现在还有什么好办法，惹火烧身后还想和解，这吕宁会妥协吗？最好的办法当然是投降，可这话荀彧怎么敢说出来啊！

　　荀彧摇摇头道：“主公，对于吕宁那种不按规矩出牌、行事的人很难有办法；如果是其他人的话，还能让朝庭出面化解矛盾，甚至可以让皇帝下旨；可吕宁从来主不把朝庭、皇帝当一回事，皇帝的话对于吕宁来说没有任何作用。”

　　刘馥道：“主公，要不派人去晋阳和谈？”

　　荀彧道：“问题是找谁去谈，吕宁不在国内，其他人会和咱们谈吗？此时吕宁麾下的文武官员反到希望吕宁暂时不要回来，这样就能放手平定天下，省得吕宁阻止。”

　　曹操心里也清楚荀彧说的是真的，吕宁不主张内战，可其手下有太多的人希望自己灭亡，这样吕宁麾下的人就都是开国功臣，那是任何人都梦想之成就；所以吕宁麾下的官员心有打算也是合情合理。

　　程昱道：“文若，你和郭嘉关系不错，现郭嘉是主将，还是吕宁军中的总参谋长，说话绝对有用，也有影响力；文若能否去说服嘉，让其撤兵。”

　　荀彧摇摇头，这怎么可能，公是公，私是私，郭嘉也是名有原则的人，怎么会公私不分呢？

　　荀彧苦笑道：“去见郭嘉不会有问题，只是无法说服郭嘉，郭嘉此人虽然不计小节，可绝对不会因私而费公，这一点是肯定的；再说了，吕宁麾下也并非只有郭嘉一人，吕宁不在，重大的决策肯定是集体研究决定的事，仅郭嘉一人也起不了多大的作用。”

　　曹操想了想道：“具我所知，卢植、蔡邕二们老爷子对大汉朝一直都是忠心耿耿，也时常和吕宁唱反调，能否派人前去和这二位老爷勾通一下，这二位老爷子在吕宁的麾下也很有话语权，只要二人愿意出面和解，还是有希望说服其他人的。”

　　曹操确实很厉害，马上想到卢植、蔡邕二人，这二人也确实时常给吕宁唱反调，特别是蔡邕，是吕宁的岳丈，根本不理会吕宁态度，有什么都敢言；卢植到是说得少，做的多，主要是在军校教学生，也是吕宁很器重之人。

　　荀彧道：“主公，蔡邕、卢植二人到是可以考虑派人去游说，可希望也不大；毕竟卢植只是在军校任职，没有在军方和政府任职；而蔡邕也只管礼部，也很难说上话，其影响力也大不到什么地方。

　　程昱道：“主公，还有一个办法，就是主公选择一名女儿嫁给吕宁，这样看吕宁可否化解矛盾。”

　　董昭道：“和亲是条路子，可吕宁不在，这远水解不了近渴啊！”

　　曹昂道：“父亲，现在说的这些也解决不了问题，难道被吕宁大军占领的地盘，吕宁还会归还回来吗？如果局势再恶劣下去的话，不等信使到达晋阳城中，那兖州、汝南也落陷了，到时候还有多少地盘啊！还是研究怎样收复地盘才是正道。”

　　曹昂的话让大家一愣！

　　曹昂的话说得非常的在理，从来未听说吕宁占领的地盘还会还回去；而且时间也来不及，现在田畴、郭嘉、陆逊、太史慈、张辽几路大军正在攻占辖区，还有张绣也在攻打汝南，地盘随时有可能被攻陷，还谈什么和解呢！

　　荀彧道：“公子说得对！可许昌城郊有太史慈的三万大军虎视眈眈，咱们也无法出兵；就算是能出兵，那郭嘉、田畴二路大军杀来后，许昌咋办呢？”

　　董昭道：“椎阳也会在这几天失守，随后就是陈留，一旦陈留失守，那郭嘉、田畴二路大军就会师，随时会杀向许昌来；如果真是这样的话，那吕宁的三路大军其兵力达到了9万人马，比咱们许昌的兵力也不弱，最难得的是吕宁旗下的兵马都是精锐之师，是百战之师，长期在战火中拼杀。”

　　乐进道：“最麻烦的是吕宁军手中拥有有连弩，其杀伤力太强悍，而且做到人手一张；这是咱们无法抵挡得了的利器。”

　　夏侯渊道：“不仅是连弩厉害，还有那些攻城器械也都是非常的优良，其性能比咱们的强太多；就算是近身肉搏，咱们手下的士兵根本占不能任何便宜，绝对是三比一的伤亡率。”

　　现在曹操手下的文武官员没有人会再怀疑吕宁手下武器装备的性能，特别是不对外出售的连弩等远程武器，更是杀伤力极强；更不用说吕宁军士兵的铠甲、头刀剑优良了，这根本无法比，这一点经过交战，将军们心里更清楚。

　　曹操道：“加紧准备守城物资，该派人前往晋阳城中做说客之事也不能眈误，得立即办理；同时增加探马的数量，对四周的情况加紧侦察。”


第717章 困境

　　太史慈、沮授所率领的三万大军呆在许昌城郊十多天了，一直没有对许昌城进行任何进攻，貌似是对城内的曹军进行监视；其实不仅仅是监视问题，而是不停的派出侦察兵对许昌300里范围内的情况进行彻底的侦察，特别是对于河流、高山、丛林等地形地貌加强侦察，这是为了随后的作战准备。

　　对于曹操，吕宁一直教导手下的将军，一定要重点关照，不能有任何丝毫的松懈，更不能放过一切有可能到至失败的谋略；而曹操又是一名非常会利用地形地貌及河流取胜的高人；就如截河蓄水后开闸放水，一旦成功就会给大军带不毁灭性的伤害。

　　为了避免不必要的灾难，太史慈派也无数的侦察兵对颖水详细侦察，还专门安排人手密切关注；这颖水就在许昌附近，很容易搞一次水漫金山的策划。

　　太史慈、沮授大军掌控许昌周边后，每天开妈带领大军对许昌城进行攻打，其实也不是真的攻城战，就是每天让士兵用手中的连弩、弩车、投石车等远程武器装备对许昌城墙上进行一翻狂轰烂炸，士兵从来不靠近许昌城墙，更不给曹军士兵反击的机会。

　　曹军士兵见太史慈采取如此卑鄙无耻的手段，气得暴跳如雷，破口大骂，骂太史慈无耻，把太史慈的祖宗十八代都狂喷了无数遍；特别是夏侯渊、乐进二名高级将领，更是在私下唠唠叨叨的骂个不停。

　　这就是战争，也是非常残酷无情的，谁让曹军士兵手中拥有的武器装备在性能上克法和吕宁军的相比呢？特别是在远程武器装备上，更是相关太多。

　　吕宁一名穿越者，当然明白后世的战争基本都是远程武器说话，知道远程武器的重要性；在吕宁的字典里，能用远程武器解决问题的绝对不会让士兵搞什么贴射肉搏，一切都是以减少士兵的伤亡为准则，这种理念古人是没有的。

　　再说了，在出征前，总参部早就制定出对付曹军的作战方案，特别是对许昌的进攻尽量做到消耗其有生力量，尽量用远程武器解决问题，这样才能减少士兵的伤亡。

　　承受几天的轰炸后，夏侯渊实在无法忍受下去了，跑到曹操的官邸内道：“主公，太史慈太无耻，采取了无赖的手段；再这样下去，士兵的士气全没了。”

　　老曹心里也窝火，当然明白太史慈采取的手段，可这有什么办法呢？谁让人家的武器装备比咱们的好，箭矢射得比咱们的远。

　　曹操苦笑道：“妙才，那你有何解决的办法呢？”

　　夏侯渊道：“主公，让我带一军开城门袭击太史慈的弩箭手吧！”

　　曹操道：“妙才，那些弩箭手的身旁可是有铁骑护卫，这袭击能成功吗？不要搞成是偷鸡不着舍把米。”

　　夏侯渊道：“主公，不求全胜，只求歼灭部分太史慈的弩箭手，箭箭提升一下士气。”

　　程昱道：“夏侯将军，太史慈的弩箭手身边可是有二万铁骑护卫，这可不容易偷袭成功；再说了那些弩箭手也会把手中的箭矢对准你出城的大军，这可咋办呢？”

　　董昭道：“最麻烦的是太史慈的弩箭手射击的速度奇快，能在瞬间射出十枚以上的箭矢，你率军出城后，估计还未杀到对方身边就先受到箭矢的招呼了，况且还有二万铁骑虎视眈眈。”

　　夏侯渊道：“咱们总不能坐以待毙吧？一旦田畴、郭嘉二路大军杀到城下，那就是合围了，到那时咱们还有机会反击吗？咱们这样缩在城里不是办法，得想办法消灭太史慈的大军，随后再对付田畴、郭嘉的二路大军。”

　　曹操心里也清楚，如果不能乘机把太史慈的大军消灭，一旦三路大军会师后，局势更加的糟糕；到那时更不可能抵挡得住三路大军的围攻。

　　曹操道：“在兵力上咱们是占优，可手中没有骑兵，必须和太史慈的大军进行野战，可野战是吕宁军的强项，咱们就算有三倍以上兵力，可也没有把握取胜，更不要说彻底消灭太史慈的大军了。”

　　程昱道：“问题是现在就算咱们想和太史慈的大军决战，可对方不一定会决战啊！”

　　董昭道：“夏侯将军，如果咱们带兵出城决战，有取胜的把握吗？其伤亡会是多大？”

　　夏侯渊想了想苦笑道：“有三成胜算，伤亡应该在5：1左右；主要是对方的弩箭太强悍，士兵手中的武器比咱们优良好多，特别是步兵对抗骑兵，本来就没有什么胜算。”

　　董昭道：“既然是这样，那就算咱们付出十万在士兵也不能吃掉太史慈的三万大军啊！再说许昌城还要保存实力应负随后杀来的田畴、郭嘉二路大军的进攻。”

　　程昱道：“如果利用夜间偷袭的话，会有取胜的机会吗？”

　　曹操摇摇头道：“太史慈、沮授都是老油子，经历过无数的战役，又不是首次带兵作战，怎么可能没有防备呢？”

　　曹仁听后立即反对道：“夜间偷袭很难成功，在北海时我们就进行过一次，谁知道吕宁军在夜间扎营不仅布置有明暗哨兵，还有猎狗放哨，偷袭的士兵还未靠近就会被暴露目标。”

　　董昭苦笑道：“这吕宁也真会胡弄，多年前用狗拉车，一举成功消灭大量的鲜卑族部落，现在又让狗放哨，这都搞些什么东东啊！”

　　曹仁道：“这猎狗放哨效果特别的好，咱们今后也可以借鉴。”

　　程昱道：“狗放哨到容易对付，只是暗哨会有点困难。”

　　曹仁迷惑不解的道：“仲德，你有什么好办法对付狗哨兵呢？”

　　程昱呵呵一笑道：“子孝，这有何难，到时候丢几块肉给狗不就成了，这样狗还会嚎叫吗？”

　　曹仁听后摇摇头道：“仲德，你的办法不会有用，我后来打探过了，吕宁军旗下的猎狗都是专人喂养，除了专人给的食物外，猎狗不吃任何人给的食物，就算是饿死也不会吃；具说那种猎狗在吕宁军中叫做军犬，饲养费用高得离奇，每月的费用是一名士兵的数十倍。”


第718章 坐以待毙

　　曹仁的话让曹操及手下文武官员一惊！都觉得很新奇，养狗的费用居然比士兵还高，这真的出乎意料；在这战火纷飞，极度混乱的年代，人都无法吃饱，那还会有人养宠物呢！

　　程昱骂道：“吕宁那小子真是奢侈，这不是浪费吗？”

　　曹操确道：“子孝说的得，让狗做哨兵，确实是值得借鉴的，狗的嗅觉特别的灵敏，老远就能感应出来，这是人无法做到的。”

　　夏侯渊听后可郁闷死了，这不在谈应对太史慈大军吗？怎么谈起狗来了？

　　夏侯渊道：“主公，咱们还是先谈怎么应负眼前的局势吧！狗就不用再谈了。”

　　程昱道：“主公，咱们能否派人对颖河进行侦察，看能否利用一下？”

　　董昭道：“仲德是想引颖河水对付吕宁军吗？可那样的话，受害的可不仅仅是吕宁军，还有数以万计的普通百姓也会糟受灭顶之灾啊！”

　　夏侯渊苦笑道：“公仁，你也不用感叹，这引颖河之事不大可能，前段时间太史慈派出无数的探马对许昌四周进行侦察，在颖河的相关地方都布置有暗探，太史慈早就防备这一手了；就算咱们再隐秘，也很难瞒天过海。”

　　程昱道：“颖河那么长，太史慈手下的士兵能完全掌控吗？”

　　夏侯渊道：“仲德，不是所有颖河沿岸都能蓄水，都能开闸泄洪，可有条件运作的地方都有太史慈的暗探；护不好淹不了吕宁军，反而造成百姓的死伤。”

　　董昭道：“这种阴险的计最好别用，太伤天和，会给百姓造成巨大的伤害。”

　　正当曹操和手下将军、谋士研究对策的时候，卫兵进来报告道：“主公，陈留有快马到来？”

　　曹操一听，马上道：“让传令兵是来说话？”

　　卫兵苦笑道：“主公，传令兵到达时昏过去了。”

　　曹操道：“那就把他抬进来问话？”

　　不大一会儿，卫兵把累得昏过去的传令兵抬了进来，小心翼翼的道：“主公，还未醒呢？”

　　曹操也清楚这是累倒的，也不废话，立即传郎中来救治。

　　传令兵醒过来后，哭天抹泪的道：“主公，陈留城被吕宁军攻破了，在城破时毛将军让物赶回来报信。”

　　传令兵的话，让曹操及手下文武官员脸上惊变，面色沉重起来，大家心里都明白，陈留城一破，那郭嘉、田畴的二路大军就会杀向许昌城来，到那时就无回天之力了。

　　曹操回过神来后道：“文若回来了吗？”

　　荀彧被曹操派往郭嘉大军中去说服郭嘉退兵，可没有说服，反到被郭嘉扣留；这也是郭嘉为荀彧考虑，毕竟此时的局势，任何人都明白曹操是玩完了，灭亡只是时间问题；如果荀彧回到曹操身边，一旦被俘虏，那就有点麻烦，搞不好会被按俘虏对待；如果是郭嘉扣留就不一样了，那是能让吕宁重用，也算是给荀彧机会吧！

　　传令兵听后道：“主公，听说荀彧先生被郭嘉扣留了。”

　　程昱道：“郭嘉是名士，怎么也能做出如此卑鄙无耻之事，那有扣压使臣，斩杀信使的事，难道郭嘉不清楚吗？”

　　董昭道：“吕宁手下的文武官员，经过吕宁的影响，都根本不讲规矩，更不会顾及什么习惯、礼仪；郭嘉肯定知道文若在主公心中的地位，这是断主公的一臂啊！”

　　曹操听后心中确实是怀疑荀彧叛变，毕竟曹操是名多疑之人；在这种危急的时候，叛变也是可能的，况且荀彧和郭嘉关系特殊，和吕宁手下的官员也有交情；加上过去老曹就有所怀疑，此时有这种想法也属正常。

　　曹操当然不会把内心中的想法说出来，还是一本正经的道：“那就好生对等文若的家人。”

　　程昱道：“派往晋阳城内说服蔡邕、卢植等人的信使有消息传回来吗？”

　　曹操不公派出信使到晋阳城内去说服卢植、蔡邕，还让皇帝下旨给吕宁，让吕宁大军退兵；明知道不会有用，可事急乱投医，也只能免务为之，希望会有奇迹出现。

　　曹军的情报工作原本是由荀攸负责，现荀攸生死不知去向，曹操就亲自抓了起来；当然，在暗中曹操还有其他渠道的情报来源，这也是任何诸侯都会这样做的，明暗二手都会重视。

　　曹操道：“具传回来的情报，蔡邕、卢植二人避而不见信使，就连皇帝的圣旨也无人接收；现在传旨的人还滞留在晋阳城中，没有任何人理会。”

　　这样的结果其实大家心里都明白，如果是换做是自己一方，也会这样行事；毕竟战事有利于吕宁军一方，谈判永远都是用实力在说话，战争的胜负才是谈判的筹码；把希望寄托在对方的仁慈上是没有任何好的结果，所以的一切都是利益为准则。

　　程昱骂道：“看来蔡邕、卢植等人也变节了，也想尾随吕宁做反贼了！”

　　都什么时候了，还说吕宁是反贼，自古以来都是成王败寇，历史是由胜利者书写的；胜利者有权书写，也有骄傲的资本；而失败的一方谁会理会呢？所发出的声音无人会关心，更不会重视，这就是所谓的历史。

　　夏侯渊想了想道：“主公，乘郭嘉、田畴二路大军还未到达许昌，我率兵马护卫主公杀出城去，以图东山再起。”

　　曹操苦笑道：“妙才，护送我杀出城有什么意义呢？没有地盘，没有军队，我还能东山再起吗？吕宁会放过我吗？别痴心妄想，还是好好想想怎样守住许昌城吧！”

　　夏侯渊心里也明白，此时青州失陷，兖州估计也快差不多了，汝南正受到张绣、贾诩大军的围攻；而徐州更是危急万分，那点兵马根本无法阻挡张辽大军的横扫；现连许昌城内的大军都被太史慈的大军所监视，那还有什么地方立足呢？

　　夏侯渊道：“主公，难道咱们就这样眼睁睁的坐以待毙，咱们手中也有十万大军的啊！如果是守城的话，绝对不会有任何问题。”

　　曹操苦笑道：“妙才，十万大军是能守住许昌城，这一点大家心里都清楚，可粮草怎么办？城内的粮草只能维持三个多月，一旦粮草消耗光，十万大军就会灰飞烟灭，不用吕宁军攻打就会消失。”

　　这是地球人都明白的事，兵马未动，粮草先行，这就说明粮草的重要性，没有粮草肯定是不行的，总不能饿着肚子交战吧！再说人不喝水三天就死，人不吃饭七天就挂，这可是常识。


第719章 围困

　　在随后的时间里，夏侯渊带兵马出城偷袭太史慈的弩箭手，可没有讨到什么便宜，每次都被弩箭给射得人仰马翻，还受到飞熊铁骑的碾压，根本没有达到什么目的，只能是白白的损兵折将。

　　太史慈、沮授大军继续对许昌城墙上进行肆无忌惮的射击，这如同是例行公事一般，用弩车、投石车、连弩对城墙上射击半个时辰或一个时辰后，大军就退回去，也不具体的攻打城墙同路人用远程武器；这样只能对曹军士兵起到威慑的效果，到后来基本不会再给曹军士兵造成什么伤害；毕竟曹军士兵也清楚吕宁军不会攻打城池，只是射箭；曹军士兵一见太史慈沮授的大军到来，立即就找地方躲藏起不，等到吕宁军离开后再返回到城墙上，这种攻防早让双方士兵都习以为常。

　　半个月后，田畴、郭嘉二路大军终于杀到许昌城下，和太史慈、沮授的大军胜利会师，一下子就把许昌城围得水泄不通，东南西北四个城门都有吕宁军士兵防守，目的就是要把曹军彻底围困在城内，不允许逃走一人。

　　三路大军汇合后，对许昌城算是彻底围困；具可靠情报，许昌城内的粮草最我能支撑一个半月；这样的话也没有必要强攻了，就等着城内缺粮草就行，这样能减少士兵的伤亡。

　　三吕宁麾下三路大军一半用于围困许昌城，一半出征未攻占的曹操辖区；把曹操的幻想彻底击碎，没有地盘的曹操，再厉害也翻不起浪来。

　　郭嘉为了稳妥起见，命令士兵在许昌城周围开挖了三条深数米，宽约十多米的豪沟，豪沟旁边还有无数的机关陷阱，三条豪沟后面是高高的箭塔，用来对想撞出城的曹军进行射击或观望，随后是由弩车、投石车组成的阵形，用来对大规模撞出城的曹军士兵进行打击；最后面是弩箭手及飞熊铁骑，这样的架式一搞，就算是许昌城内估计连只苍蝇都难逃出城，别说人了。

　　当然，仅这些还不够，现在吕宁军不再对许昌城墙上射箭矢，而是改射书信、安民告示及告许昌百姓、官兵的书信，目的就是摧跨许昌城内曹军士兵的抵抗意识，策反民变；具体的有对于百姓的安置问题，士兵的安置问题，官员的安置事项，当然也少不了对曹操的细降书。

　　许昌城中各种议论纷纷，不少士兵聚集起来偷的看吕宁军射进城中的书信内容，还不时争辩几句；城中百姓相比较平静，早知道吕宁军永远不会亏待百姓，吕宁是对百姓最好之人，在吕宁的治下生活有保障等。

　　曹军士兵小在许昌城墙上观看吕宁军士兵开挖工事，心里很不是滋味，这不是准备围困吗？也太缺德了，这样防御能力强悍的工事，谁敢再往外冲啊！冲出去明摆着就是找死。

　　在一个多月中，许昌周围虽然有吕宁大军围困得水泄不通，可基本没有任何战事发生，貌似很平静；而城中的粮草越来越少，眼看就要断粮了；不仅是曹操心急，就是其麾下的官员也着急；如果无法解决的话，随时有可能发生民变、兵变，这样的事在缺粮后很容易发生，也不容易控制。

　　吕宁军大帐中，郭嘉道：“子泰、正平，具许昌送出的情报显示，现许昌城中的粮草只够数日，是到了说服曹操投降的时候了。”

　　沮授道：“奉孝，曹操此人奸诈无比，现在的局势有利于咱们，何别多此一举，再等几天就彻底消灭就成了；况且曹操一代枭雄，也不是能说服的。”

　　沮授一直以来很看不起曹操的出身，觉得曹操是宦官世家，只会危险江山，是卑鄙无耻的小人，所以历史上的沮授被曹操俘虏后，尽管曹操非常看中沮透的才华，也派出无数人去细说，曹操自己也亲自说服，可沮授就是不降曹操，最后曹操担心沮授逃跑后会给自己带来麻烦，这才忍痛斩杀之。

　　郭嘉微微一笑道：“正平，主公谈起曹操来也挺敬佩的，说曹操此人是位顶天立地的汉子，不论是在指挥作战、兵法谋略、地方治理方面都有极高的能力；这样的人才如果能为天下百姓多谋福祉的话，是天下百姓之幸事。曹操灭亡在即，想别应该能说降。”

　　沮授道：“奉孝，只是曹操此人太阴险毒辣，也很狡诈。”

　　田畴道：“如果能说服曹操的话，那也是件好事，就怕难成功。”

　　沮授道：“奉孝、子泰，如果是曹操投降的话，主公准备怎样安置曹操呢？”

　　田畴道：“正平，这件事我听主公说起过，说如果真的能让曹操投诚，那就让曹操到军校去教学生，曹操一生征战，确实有独到见解，这对于军校的学生来说也是件好事。”

　　沮授道：“如果这样的话到成，如果再让曹操掌管实权的话，那就会有大麻烦。”

　　郭嘉道：“我决定亲自进许昌城一趟，看能否说服曹操。”

　　田畴道：“奉孝，这样的事怎么能让你去呢？再说了这可不是你的强项啊！”

　　郭嘉微笑道：“你们不用担心，我准备带上荀彧一起进城去说服曹操；如果能说服的话，也能避免决战，会少伤亡不少士兵。”

　　沮授道：“奉孝，这样不好吧！你的安全怎么办？曹操是穷凶极恶之人，如果他行凶咋办？没有必要让你去冒这样的险。”

　　郭嘉呵呵一笑道：“正平，曹操是智者，现在的局势很明显；如果此时曹操敢砍我的话，那曹操得考虑一下曹氏家族的命运；难道曹操愿意让曹氏家族消失吗？曹家也是大家族，再加上夏侯家族，其人口应该有数千甚至上万人吧！”

　　曹操灭亡，可曹操绝对不会愿意让曹氏家族惨糟灭顶之灾，这一点是肯定的；只要给曹操承诺就能让曹操确保郭嘉的性命，曹操当然不会拿家族的性命做赌注。

　　田畴道：“如果有荀彧先生同行的话，应该不会有什么大的问题，最多就是谈不笼罢了。”


第720章 劝降

　　历史上，改朝换代都伴有血雨腥风，更是残酷无情的；失败者被彻底清除是必然结果，血淋淋的屠杀更是在所难免，叫做什么斩草除根；如果不斩草除根，就会春风吹又生。可吕宁不想这么血雨腥风，想在尽可能的情况下保全对手，没有必须赶尽杀绝，这估计是吕宁受后世文明的影响，再说吕宁生在红旗下，长在红旗下好青年，当然不会随意杀人了。

　　确说曹操正在召集手下文武官员研究粮草问题，大家该想的办法都想了，就算是再节约也很难维持多少时间；毕竟许昌城被围困后，再也没有粮草不源，何况此时的曹操析有的地盘基本都被吕宁军占领，那里还会有粮草来源啊！

　　卫兵进来道：“主公，吕宁军中有一名叫郭嘉的人来求见？”

　　曹操的后一愣！

　　回过神来后，曹操道：“你说什么？郭嘉求见？”

　　卫兵道：“主公，是叫郭嘉，现正在城门等候呢！”

　　曹操想了想道：“放他进城来吧。”

　　夏侯渊迷惑不解的道：“这郭嘉是什么意思？是来看咱们的笑话吗？”

　　程昱摇摇头道：“这到不会，估计是来向主公说降的。”

　　曹操手下文武官员听闻郭嘉来访，心里也真是掀起一丝丝的盼望；毕竟许昌的情况明摆着，如果能有个好的结局谁会愿意去死啊！郭嘉在此时能来，就意味着有回旋的余地。特别大家最关心的是家族的安危，这才是最重要的。

　　曹操把麾下文武官员的表情看在心中，也无可奈何，苦笑道：“你们大家说说吧！郭嘉的来意是什么？”

　　大家听后谁也不敢出声，这不是明摆着的吗？何别猜测呢！

　　董昭道：“主公，郭嘉估计是来谈条件的，就看主公的意思了。至于我们大家，肯定是和主公同生死，一切均由主公定夺。”

　　曹操瞄了一眼董昭，心里暗骂屁话，都什么时候了你们会和我同生死，这不是胡说八道吗？你们的心思会瞒得了谁啊！

　　卫兵再次进来道：“主公，郭嘉和荀彧先生到了门口，是否允许他们二人进来。”

　　曹操道：“文若也来了吗？”

　　卫兵道：“主公，文若随郭嘉一起来的。”

　　曹操听后道：“请他们二人进来吧！”

　　郭嘉和荀彧进来后，荀彧一见曹操就跪拜道：“主公，我回来了！辜负了主公的重托，请主公治罪。”

　　郭喜向老曹行完礼后道：“曹丞相，文若是被我军扣压的，现在送还，你不会怪罪吧！”

　　曹操马上哈哈一笑道：“文若是我的左膀右臂，怎么会怪罪呢！文若，你赶快起身吧！”

　　荀彧道：“多谢主公！”

　　曹操瞄了一眼郭嘉后道：“郭先生，不知你今天到这里有何事？”

　　郭嘉瞄了一眼曹操，又看了下在坐的众位文武官员，这才微笑道：“曹丞相，我是专门来救在坐诸位性命的。”

　　程昱鸭子死了嘴还硬，郭嘉的话才落音，马上反驳道：“郭奉孝，你这是什么意思？我们的死何别要你救，你才应该担心自己的性命能否保住。你这么多年跟随吕宁那反贼，做了多少有违朝庭律法之事，难道你不清楚吗？”

　　郭嘉听后狠狠的鄙视了程昱一眼，慢腾腾的道：“难道我追跟我主出兵征伐北方大草原上的匈奴、鲜卑族等外夷蛮族是有违律法吗？让五千万百姓生活越来越好也是有违律法吗？如果原有的律法不能让百姓生活得更好，不能满足百姓的温饱，更不能抵抗外夷蛮族的入侵，那样的律法不要也罢！”

　　程昱听后信心不足的小声嘀道：“狡辩！”

　　郭嘉哈哈一笑，狠狠的瞪了一眼程昱后道：“有别要狡辩吗？我主所做的事都明摆着呢？开疆劈土数上万里，扩展的疆域面积有原大汉疆域数倍之大，让大汉民族有了抵抗外夷蛮族的纵深，攻占了海外成千上万的岛屿，让其成为大汉民族的疆域，这些都是事实，只要不是弱智的人都清楚，难道仲德先生眼睛、耳朵有问题不成？”

　　曹操当然不愿意谈这类问题，更不想在这些小事上纠缠；郭嘉当然也不是来这里显耀丰功伟绩，在这类事上胡扯没有任何意义。

　　曹操道：“这些事就不谈了，奉孝有什么话就直说吧！”

　　郭嘉道：“曹丞相，我是来说服丞相投诚的。我主时常说起丞相，说丞相是一代枭雄，不论是军事才能还是行政能力都是非常优秀；如果丞相能放弃争霸天下，和我家主公共同为百姓多做实事，那绝对是天下百姓之福，更是天下苍生之幸事。”

　　曹操嘿嘿一笑道：“奉孝，就凭你一句话就让我投降，这也太小看我曹操了吧！”

　　郭嘉听后摇摇头道：“曹丞相，我们没有小看于你，是重视于你才进城来说服。如果你是袁绍那样的人话，我也绝对不会来说服，主公也不会在意。最关键的是曹丞相你的打算决定着曹氏家族、夏侯家族的生死；曹丞相不会愿意这二个家族消失吧！”

　　曹操生气道：“你这是无耻的威胁！”

　　郭嘉微微一笑道：“算是吧！可眼前的局势丞相大人心里也清楚，不要说我军攻城了，就算不攻城，不用几天，丞相手中的十万大军就会灰飞烟灭，许昌到时候会自动落陷。另外再告诉丞相一件事，你原不控制的地盘，最后一块汝南也在昨日被张贾诩二人率大军攻陷了，也成了我主手下的管辖区，难道丞相还有什么立足之地吗？”

　　刘馥道：“奉孝，如果我主投诚，那吕宁怎样安排呢？”

　　郭嘉道：“这事我主早有定论，曹丞相在指挥作战方面有独到的见树，兵法谋略也绝对是娇娇者，更是杰出的政治家、军事家、谋略家；如果丞相的这些知识不传后人的话，那绝对是大汉民族的损失。为此，我主想邀请丞相到军事学院任教，和卢植、管宁等大儒一起共同传授知识。”

　　曹操和麾下官员听后点点头，也清楚这样的安排已经非常的好了，总不可能让吕宁给曹操拥有极大的权利吧！如果是换作其他诸侯，肯定是容不下失败的诸侯活于世上，绝对全斩草除根，消除潜在的隐患。

　　曹操道：“那我手下的文武官员、士兵怎样安置？”


第721章 解释疑问

　　郭嘉听后，心中长长的松了一口气，有了曹操的这句话，那说明劝降基本成功，随后只是些具体的问题，这对于双方来说都是利好的消息，能不用战争解决问题是上策，毕竟战争会让很多人丧命。

　　曹操麾下的文武官员听后心中也是暗喜，老板愿意投降，那就不用担心被俘虏后的结局了，更不用担惊受怕，家族也能得到保障，这谁都愿意，只是不好说出来罢了。

　　郭嘉道：“丞相麾下的普通士兵按战前起义处理，不用再服苦力三年，而原来被俘虏的士兵只能按战俘处理，必须服苦力三年满才有自由。随丞相此次投诚的士兵，如果愿意继续当兵的，只要符合我军援招收条件，全有一小部分征招到军中；而绝大部分士兵只能发放路费、安置费回家务农，回家后依照相关安置百姓的办法执行。”

　　乐进道：“这不太好吧？前段时间被俘虏的士兵能否也免除苦力，按现在的政策执行；既然主公都投诚了，原来被俘虏的那些士兵也就不能再按战俘处理啊！”

　　郭嘉摇摇头后道：“乐将军，这是二个概念，原来被俘虏的曹军士兵是在战斗中被俘虏，他们给我军造成伤亡，我军损失惨重，如果他们不服苦力的话，那不符合我们的法律，这是任何人都无法理解的。再说了，服苦力也不是很差，比其他诸侯治下的百姓生活好很多，还有薪水，只是薪水是正常工人的三分之一左右，可也比其他诸侯的工匠强啊！”

　　刘馥道：“奉孝，那我主公麾下的将校怎么安置呢？”

　　郭嘉道：“丞相麾下的将军、校官以上级别的，也是只要愿意加入我军，我们都非常的欢迎；可不论是什么级别的将军，能力有多强大，都必须先进军事学院进修三个月到半年，让其私分了解我军的情况，最后由军事的主将对每位的兵法谋略、指挥作战、勇武等诸多方面进行综合考核，最后军校会给出一个公正的评价；然后再由总参部决定诸位将军的新职务。”

　　夏侯渊道：“有这必要吗？咱们征战多年，什么样的战役没有经过，其能力还用怀疑吗？”

　　郭嘉微微一笑道：“夏侯将军，这不是为难你们，这是乱扣帽子军的制度所规定的。就算是我旗下的将军，战功方面达到晋升的条件，可也必须到军事学院进修一段时间，最后通过各方面的考核，通过后才能晋升，如果通过不了，战功再大也一能升职，而且每次升职都要经过这样的程序。”

　　夏侯渊苦笑道：“这也太过分了，当兵的人，谁不是靠战功升职啊！有必要搞得这样复杂吗？”

　　曹操听后点点道：“妙才，这是个好办法，既不会淹没人才，也不会滥竽充数；将军确实每过一段时间得提高兵法谋略等方面的知识，这有利于更好的作战。”

　　乐进道：“评价的结果也是人为的，真的就那么公正吗？”

　　郭嘉呵呵一笑道：“不敢说绝对公正，俣相对公正是肯定的；每个科目都有相关的专家组进行考核，最后的综合评定也是经过学院的高智慧共同商议出来的结果；我想这一点乐将军没有必要怀疑。你要相信一点，在我们那里，只要是金子总会发光的，绝不会埋没人才；当然，对于夸夸其谈、半瓶醋之类的人是不会有生存的空间，就算一时被误用，随着时间的推移也会表现出来。

　　刘馥微笑道：“奉孝，那对于我们这些文职官员呢？”

　　郭嘉道：“元颖，你们都是曹丞相麾下的高材，其能力是有目共睹。不过你们还是得到行政学院进修一段时间，学习各种法律、规章制度，了解情况，提高认识，最后也要经学院的专家考核后才能安排，也会根据你们的考核成绩给予合理的安排。”

　　有了夏侯渊、乐进等人询问，这些文职官员也就不好意思再询问了，虽然心中很是不爽；他们都自认为是高材，是名士，有些甚至是大儒，确实不愿意再去听别人授课。

　　刘馥道：“奉孝，要是不到你们那里进修，那就不能任职吗？”

　　郭嘉道：“这是肯定的，必须经过考核。”

　　刘馥道：“如果考核通过不了呢？”

　　郭嘉只事例一笑道：“元颖，凭你们的能力怎么可能通过不了呢？你这不是杞人忧天吗？如果真通过不了，那只能回家种地，到时候按普通百姓的办法安置，不会有任何特殊的关照。”

　　其实这些儒林人士不愿意接受考核，就是担心无法过关，到时候丢面子；他们都自以为一身所学无人能及，除了管宁、卢植、蔡邕等大儒外，根本不把其他人放在眼里，这也是士子的通病。

　　刘馥道：“奉孝，那具体学些什么东西啊？”

　　郭嘉道：“学习的东西很多，儒学、法律、经济学、数学、水利、地理、农学，商业学、管理学、心理学等，其中有管宁专门给你们讲儒学，蔡邕讲礼仪。”

　　荀彧一直没有开口，此时也忍不住道：“奉孝，那都是些什么学说啊？怎么从来没有听闻过呢？”

　　郭嘉哈哈一笑道：“文若，也有你不懂的啊？这些都是我们那里的最新学科，都是非常有用的学科，很多东西还是我主亲自编写的呢！对你们来说绝对是新鲜事，你们到时候肯定会感兴趣。”

　　程昱道：“不是听说吕宁大字不识一个吗？怎么能写书了？不会是别人写好后吕宁签字吧！”

　　郭嘉听后心里有点不大高兴，这不是在打自己的脸吗？再说了我主吕宁的能力可是你们能想象得出来的，一身所学无人能及。

　　郭嘉跟随吕宁，开始也觉得吕宁不识字，可越到后来越发现，不是那样的，吕宁知道的东西对于郭嘉这样的牛人来说都是惊世骇俗，更何况其他人了。

　　当然，吕宁也只有数字、物理、化学、机械、设计、百科的简单常识等理科有优势，其他文学就差强人意了，特别是经史子集更是半点不懂。

　　郭嘉道：“我主公一身所学，就连管宁、蔡邕、卢植这样的儒学大师都深为敬佩，怎么就不能写书呢？”

　　曹操听后也是一愣！真想不到吕宁还识字，既然能编写书本，看来过去对吕宁的了解还是进入误区，被吕宁的表面现象给蒙蔽了。


第722章 原来这样

　　接下来主要是研究双方怎样交接等详细的事项，这些事就不用郭嘉操心了，随后有专职的人员前来协商；郭嘉只要把曹操说服就成，只要曹操投诚，那其他的都是小事。

　　在酒宴上，荀彧还是问道：“奉孝，你们虽然不再没收我们家族的财产，可土地是必须要交出来的吗？”

　　郭嘉道：“这是真的，土地必须按人头分配，还不允许私下买卖；当然，如果你家里有钱的话，随后可以到我们征伐下来的海外去购买，就算你购买岛屿也不会有问题，这是早就决定的事，只是还未实施。”

　　夏侯渊道：“你们大军在海外真的征伐下来大片土地吗？不会是忽悠人吧？外面真的还有陆地不成？”

　　郭喜促使哈一笑道：“夏侯将军，不用多长时间，你也会到海外去征伐，到时候你就明白了；其实咱们大汉的疆土面积，其实非常的小，外面还有数不清的陆地、岛屿；而且具我主公说，咱们大汉在经济上、军事上、科技上都不算发达，比起罗马帝国来真的差很多，还有波斯，也就是我们常说的安息也是很发达的地区。我曾经有幸蹑我主到过波斯一带，在那里真正知道了很多东西，世界大着呢！不是你我能想象得出来的。”

　　乐进道：“其实，我们也挺羡慕你们那里的将军，能为大汉民族开疆劈土，那是多么光荣的事；你们那里的赵云、张辽、张郃、太史慈、徐晃、高顺、田畴、甘宁、鲁肃等人的锚勋，我们都很清楚，也很向往；他们确实做得不错，特别是为大汉民族消灭了匈奴、鲜卑族等外夷蛮族，还大汉百姓一个安稳的边境地区，真很令人敬佩。”

　　郭嘉道：“乐将军，你们都有机会为大汉民族开疆劈土，目前我军四路海外征战的大军结束一路，就是甘宁、鲁肃的大军，已经返回南北岛那里的基地，现还有三路大军要海外征战；接下来赵云军团会继续向西挺身而出进，把西域诸国彻底解决后再往西挺进上万里；而从海上就更大了，也准备再运用二路大挺进，还有一路要去海上探险；现在缺乏的就是领军作战的人。”

　　刘馥道：“奉孝，那文职人员不是就无事可做了啊？”

　　郭嘉道：“元颖，这怎么会呢？所征伐下来的地盘也需要大量的人才去管理，现在是人手太缺乏，很多征伐下来的地盘每个州都有国内的数个甚至数十个大，这也是没有办法的事，无人才去治理啊！”

　　曹操道：“奉孝，你们征伐下来后不搞象西域一样的属国吗？”

　　郭嘉道：“曹丞相，属国这东西太假，很容易出现问题，不能长治久安，时间一长就会有反叛事件发生；我们不搞那一套，我们执行的都是绝对的统治，直接拿入大汉的管辖；胆敢反抗者，坚决给以消灭，不想留下隐患。我军对外的征伐政策就是三光政策，对于敢反抗的民族坚决执行杀光、烧光、抢光，当然女人留下，用来进行民族大融合。”

　　董昭冷哼一声道：“屠夫！”

　　郭嘉嘿嘿一笑道：“如果你们不想做屠夫，那就派你等去教化好了，毕竟你们都是大儒，应该有能力让那些外夷蛮族讲仁义道德，能让其放下屠刀。”

　　乐进道：“大汉朝庭数百年来，不是都在和匈奴、鲜卑族等外夷蛮族讲仁义首先吗？朝庭不仅送女人给蛮族，还送钱财；而那些匈奴、鲜卑族可不和大汉朝庭讲仁义道德；他们打得过就对咱们边境百姓烧杀掠抢，打不过就假投降，数年后再来掠夺，再来边境上抢百姓；这都验证了数百年行不通的东西，怎么还要抱着不放呢？现在吕宁的办法就是好，不和外夷蛮族讲仁义道德，直接用马刀说话，对其以血还血，把其打怕、杀怕，这十多年来，大汉民族那里还听说有外夷蛮族入侵。”

　　郭嘉听后好好看了眼乐进，看来这小子不错，很对胃口，应该能得到吕宁的欣赏，有前途，得重点培养一下。

　　曹操想了想道：“奉孝，我有个问题想问你，你可得如实回答，不能忽悠。”

　　郭嘉道：“丞相，你请说，只要我知道的，一定如实回答。”

　　曹操道：“奉孝，这次吕宁到海外去，是否是专门为我而设的局？其实你们早就计划好了一切，就等我往里钻，是这样的吧？”

　　郭嘉听后苦笑，摇摇头，非常认真人道：“曹丞相，我主公一直反对内战，觉得在内战就象兄弟间争斗，没有多大意义，只能白白的消耗大汉民族自身的实力，会给大汉民族带来灾难；如果一味的内战，那就会给草原及周边的蛮族有发展的机会，到那时大汉民族自己内战，把实力也消耗光了，等待大汉民族的只有是再次受到外夷蛮族残酷无情的屠刀。以至于我们在实力其实在多年前就有能力一举平定天下，可我主公一直无意内战，只想通过自身的强大，不逼迫其他诸侯联合起来，重新组成一个新的联合政府，这一点丞相应该相信。”

　　曹操呵呵一笑道：“奉孝，你还未回答我的问题呢？”

　　郭嘉道：“曹丞相，我主到倭岛去，是一时心血来潮，根本就没有任何阴谋诡计。包括反击丞相的进攻，也是我们大家一至研究决定的，我主麾下早就有人想先把天下平定了。这次如果我主在，也不一定同意反击，这一切都不关我主公的事。”

　　曹操道：“奉孝，这是真的吗？那你们的反击貌似早就做好了充分的准备，根本不是临时出兵。”

　　郭嘉道：“曹丞相，和你说实话，对于我军潜在的攻击对象，不论是谁，有什么意外情况，我们总参部多年前就制定好了各项应对之策，这对于我们来说根本就不用再考虑对策，很早就准备好了的。”

　　曹操道：“就如你说，可你们这样不经请示的出兵，吕宁不会对你们有看法吗？”

　　郭嘉呵呵一笑道：“应该不会，最多就是让我们请他蹭一顿饭罢了，破点财就行了。”

　　曹操道：“就这么简单？”

　　郭嘉道：“就这样简单，当然，如果有原则性的错误那可是要被治罪的；总的一条就是不能违法，特别不能违宪法，只要是一心为百姓考虑，那什么事都好说；我们办事的准则就是百姓的利益为上，我们只维护大多数人的利益，绝对不会维护少部分人的利益，这就是原则性的问题。”


第723章 密谋

　　酒宴过后郭，郭嘉直接出城，返回中军大帐，向沮授、田畴、太史慈等人通报了洽谈的情况。在家听后都高兴，毕竟能和平解决问题是上上之策，不用拿士兵的伤亡为代价。

　　深夜，郭嘉、田畴二人还在密谈，这二人都是吕宁身边最嫡系的谋士，更是吕宁的心腹；许昌和平解决，可有些事二人还得研究一翻。

　　郭嘉道：“子泰，你我二人深得主公信任和器重，许昌内的小皇帝怎么处置咱俩得研究下，不能把小皇帝给留下，这会给主公造成不必要的麻烦。”

　　小皇帝的事确实是麻烦，如果留下来的话会让保守派、传统派夺机会，有借口兴风作浪；就包括吕宁麾下的少部分官员也会有想法，特别是蔡邕、卢植之类的原朝中重臣，肯定会提出来让小皇帝重新掌权，这对于跟随吕宁打天下的文武官员来说是绝对不能接受的，改朝换代是必然的，这样跟随吕宁的官员都是开国功勋，否则算什么啊！

　　田畴道：“奉孝，小皇帝肯定不能留下活口，这可是个祸害；虽然皇帝的威信在咱们老辖区已经无人会理采，可在新接手的地方，还是有一定的影响力。只是咱们不能等到接手后再动手啊！就算是秘密出手，也会带来不好的影响，还是乘这二天内把这事给解决掉。”

　　郭嘉道：“这样的麻烦事，当然是由咱们为主公清除了，不能再让主公多沾血腥味，只是派谁去处理这事呢？”

　　田畴呵呵一笑道：“奉孝，你手中掌控的势力难道还搞不定吗？”

　　郭嘉手中掌控着吕宁旗下的军事情报系统，经过十多年的发展，其规模、势力有了极大的发展，算得上是组织最完整，最高效的情报系统，一直都是由郭嘉主持，连吕宁都很少过问。

　　田畴也掌控着吕宁旗下最早组建的情报系统，田畴手中掌控的情报系统比郭嘉手中掌握的还要傍大，涉及到各个行业和领域，也是田畴亲自组建，为吕宁治下的经济、政治、军事运作有巨大的贡献。

　　郭嘉苦笑道：“子泰，在许昌这里我无法调集到更多的人手，得从其他地方抽调，可时间来不及，咱们得在这二天内解决此事。”

　　田畴嘿嘿一笑道：“奉孝，那你的意思是咱们二人联手行动？”

　　郭嘉道：“子泰，你手中的人手免的话，就由你出手好了，我可不想争你的功劳。”

　　田畴笑骂道：“奉孝，你别想躲，这种事那来的功劳啊？不被主公训斥都算是谢天谢地了；这次的行动你必须参加，以后有啥事的话，咱们俩有个伴。”

　　郭嘉道：“子泰，朝中那些老顽固咋办？是否也乘机解决掉算了，那些人也是个大麻烦。”

　　田畴嘿嘿一笑道：“奉孝，咱们把小皇帝解决掉就行了，至于朝中的重臣，也就是那些老顽固交给主公解决吧！再说了，那些重臣自认为是当世大儒，是有大智慧、大才之人，还让他们为老化新征伐下来的蛮夷出点力吧！”

　　郭嘉听后哈哈一笑道：“这到是个好办法。”

　　田畴道：“奉孝，咱们今晚就行动，不能再等了，明天大军就要入城接管防务，到时候再出手对咱们有极坏的影响，此时出手，罪名不在咱们，还是应该让老曹帮顶下。”

　　郭嘉道：“今晚出手的话，皇宫里的防备会很严，我担心会失手啊！一旦失手，下次就不容易得手了。”

　　田畴道：“事情发展到这种上情况，容不得咱们再犹豫不决，就算失手也要行动了。”

　　郭嘉道：“那好吧！咱们立即调集人手，让其在五更天时展开斩首行动。”

　　谁也想不到，小皇帝的性命就在郭嘉、田畴二人的密谋下决定了，这不仅小皇帝想不到，就算是吕宁中的大军官兵也想不到。

　　就在郭嘉、田畴商量对小皇帝斩首行动的时候，许昌城中的曹操官邸内，曹操也把曹仁、夏侯渊二兄弟叫来商量重要的事。

　　曹操道：“子孝、妙才，你们不会对我今天的决定有看法吧！”

　　曹仁、夏侯渊二人齐声道：“不敢！”

　　嘴上说不敢，其实夏侯渊脸上的表情是不大愿意的；而曹仁稍好一点，可也没有办法，局势护成这样，二人也清楚，如果不投降等待他们的只有死亡一条路，别他路。

　　曹操道：“子孝、妙才，不是我怕死，死对于我来说有何惧，可咱们得为曹氏、夏侯氏二大家族的延续考虑啊！如果不妥协的话，那曹氏、夏侯氏二大家族将有灭顶之灾，从此二大家族就会在世上消失，这一点你们考虑过吗？”

　　曹仁道：“主公，既然你决定了，那我们就遵照你的话执行，这一点你放心好了。”

　　夏侯渊也道：“主公，我们也知道你的难处，也明白此时的局势，估计你的决定是正确的吧！”

　　曹操道：“子孝、妙才，你们二人是我兄弟，很多事不用说，咱们的血是融合在一起的。只是以后不用再叫主公，就叫大哥吧！再叫主公已经不妥，会给咱们带来不必要的麻烦。”

　　曹仁、夏侯渊二人听后心里也明白，在吕宁麾下是不允许有门徒，更不允许有亲兵，所有护卫都由政府统一安排，连下人都必须支付薪水；如果继续叫曹操主公，那性质就不一样了。

　　曹仁、夏侯渊点点头道：“大哥！”

　　曹操道：“子孝、妙才，吕宁那人我还是了解的，很器重人才，也很尊重人才，这一点甚至比我还执着；当然，吕宁也很护短，特别是手下的嫡系。你们二人一身所学不比任何人差，在吕宁麾下绝对会有好的发展，也肯定会受到吕宁的重用，这一点我相信；吕宁绝对不会放着人才不用的，这么多年来，只要是人才，在吕宁麾下都能得到很好的发挥；你们取得的成绩越大，战功越多，那更有得咱们二大家族的发展。”

　　曹仁道：“大哥，你放心吧！凭咱们的实力，绝对能在吕宁那里混出样子来的。”

　　夏侯渊道：“就是！吕宁麾下的那些将军，无外乎就是手下士兵占有武器装备上的优势，而说到带兵作战、兵法谋略，勇猛杀敌，咱们也不比任何人差。”


第724章 皇帝升天

　　曹仁、夏侯渊二人的话是实话，二人在兵法谋略方面确实都不错，带兵作战跟随曹操多年，也很有见树，对决时捕捉战机的能力也很强，一射勇武更是无话可说，确实是难得的大将之才。

　　曹操道：“子孝、妙才，今晚叫你们二人来，还有件事要和你们商量，也是急需解决的事，不能再迟缓。”

　　夏侯渊道：“大哥，什么事？”

　　曹操道：“就是皇宫中的事。”

　　曹仁道：“小皇帝！”

　　曹操道：“子孝、妙才，小皇帝不能留下，留下只能是个祸害，会对咱们有不好的影响；小皇帝留下来后，那皇宫里的一些事就会暴露无遗，有些事对咱们今后的生存和发展都非常的不利，得把小皇帝能灭口。”

　　曹操有此想法不奇怪，毕竟曹操掌控皇宫多年，对皇帝也确实做过很多有伤害的事；特别是曹操夜宿皇宫，非礼宫女，淫乱皇宫之类的事暴露的话，那对曹操的名声更是极大的打击；那些不能见光的事只能让其永远消失，否则麻烦不断。

　　曹仁、夏侯渊二人是曹操的兄弟，也是嫡系中的嫡系，对于曹操所做的事还是相对清楚的；当然也明白曹操的担心是什么，也清楚小皇帝是必须死，不能留下来，这不用曹操细说都知道轻重。

　　夏侯渊道：“大哥，那什么时候动手？”

　　曹操道：“当然是今晚就出手，明天吕宁的大军也会进城不接管防务，到那时就不容易得手，也很难寻找到出手的机会。”

　　曹仁道：“大哥，那你得让昂儿把皇宫里的护卫抽走，否则惊动护卫，会造成不必要的麻烦。”

　　曹操道：“随后就让昂儿撤回皇宫中的护卫，只留下极少士兵就是了，可你们二人行动要快捷，出手要果断，不能留下什么把柄。”

　　夏侯渊道：“大哥，那我和子孝现在就去做准备，找一些忠诚的死士。”

　　曹操道：“妙才、子孝，最好是你们二人出手就行了，如果真要用死士的话，那行动结束后也得让知情人消失；而且最好采取在五更天左右出手比较好，那时候防守会更松懈。”

　　夏侯渊道：“大哥，我们知道了。

　　五更天后，夏侯渊、曹仁二人神不知鬼不觉的潜入到皇宫，很轻松的就把小皇帝的头颅给砍了下来，而且还未惊动皇宫中其他太监、宫女；当然，小皇帝的妃子也同时被斩杀。

　　砍杀小皇帝后，曹仁、夏侯渊二人立即潜出皇宫，直接往曹操的官邸内奔去；此时的曹操也没有睡，也在等待消息。

　　曹操听卫兵说曹仁、夏侯渊回来了，立即把二人请了进来。

　　曹操道：“事情解决了吗？”

　　夏侯渊道：“大哥，都解决好了。”

　　曹操道：“那你们二人就先去休息吧！”

　　而郭嘉、田畴二人派出的行动组，虽然也是五更天行动，可毕竟要潜入皇宫，没有曹仁、夏侯渊二人更熟悉皇宫内的情况，等行动组潜入到小皇帝的卧室后，才发现皇宫内的防守非常的松懈，而龙床上的小皇帝，脑袋早就搬家了，不知道是什么人做的。

　　行动组见有人提前斩了皇帝，不清楚是怎么回事，也不敢再停留，立即返回驻地，向郭嘉、田畴二人报告情况。

　　郭嘉、田畴二人可一夜未睡，一直等待许昌内的消息传来。

　　郭嘉、田畴听后也觉得奇怪，这一切谁要小皇帝的命呢？肯定不是自己一方的人，那只有许昌城内的人做的，可又会是谁呢？朝中重臣肯定不是，难道是？

　　郭嘉思考片刻后道：“子泰，估计是曹操做的。”

　　田畴听后，稍加思考就哈哈一笑道：“想想也是，只有曹操想要皇帝的命，小皇帝活下来，对于曹操无疑是头顶上顶颗雷，随时会爆炸，其后果会很严重。”

　　郭嘉道：“行动组说皇宫内防守松懈，这也只有曹操才有能力这样做，毕竟皇宫的卫兵都是曹操麾下的士兵，只会听从曹操的命令。”

　　田畴道：“奉孝，咱们是杞人忧天，老曹比咱们还在意皇帝的生死呢？早知这样就不用瞎操心了，害得咱俩一夜未睡。”

　　郭嘉哈哈一笑道：“子泰，今晚没有入睡的还有其他人呢？特别是老曹肯定是不会睡的，此时的老曹估计才刚刚上床吧！”

　　田畴苦笑道：“奉孝，我现在也要去小睡一下，你也休息下，明天还有太多的事要做。”

　　郭嘉道：“好吧！”

　　接下来的几天就是吕宁军接管许昌城，对曹操麾下的十万大军进行整编，愿意当兵，也能达到要求的，就择优录用，达不到要求或不愿意当兵的直接发路费回家，到地方上按照相关的规定给予妥善安置。

　　曹操麾下的十万大军，在老曹旗下虽然都是精锐之师，可按照吕宁军的要求选择后，其实能达到要求的仅有一万多人，其余的士兵都被发给路费回家种地去了。

　　乐进、夏侯渊、曹操等人见吕宁军要求那么高，也真的是感到非常的震惊，也难怪吕宁军士兵的作战能力会如此强悍，这招收士兵的要求就不一样。

　　十万曹军士兵，经过射箭、举重、长跑等考核后，确实剩下的不多；而且年龄限制也很严，只招收二十岁至30岁之间的人；当然，会骑战马的有优先选择权。

　　在政务上，让曹操及手下文职官员更加的吃惊，就算是荀彧这样绝世牛人也感叹不已；随军的文职官员办事非常的简练，效益很高，一切都有章可行，做任何事都是井井有条。

　　当然了，大量的粮草及各种生活物资也即时运进许昌城中，在第一时间有无数的商家到许昌城中开店，满足城内百姓的生产生活所需要的物资，缓解许昌城中的物资紧缺问题；虽然许昌城中物资紧缺，可来的商人不会抬价销售，还是继续按照相应的价格出售，并不谋求暴利。

　　最让曹操及手下官员感叹的是，吕宁军接管许昌后，立即对许昌城及周边的道路进行彻底的修建，那速度实在太快了，所采用的当然是水泥之类的原料；原来曹操无法从吕宁那里购买到，也弄不到技术；现在好了，道路全用水泥修建；让百姓更高兴的是，各种水利设施的大量兴建，这可是造福于百姓啊！

　　刘馥道：“这吕宁可真有钱啊？才接管就开展这样大规模的公路、水利等基础建设，连考虑都不用，直接就开式了。”

　　荀彧道：“过段时间到了晋阳城中后，你会更感叹；吕宁治下的基础设施建设极其完善，所有公路都进通县城，有好多地方连村子都通了公路；每村都有学校，所有儿童上学都免费，你们看到那些时才会更震撼。”


第725章 拜见张松

　　再说徐晃大军，解决汉中后，大军继续驻扎在葭萌关，每天不停的训练手下士兵，等待蒋干从益州返回；如果不是等待蒋干的消息，按徐晃的性格早就提兵向剑阁杀过去了。

　　徐晃大军拿下汉中后，蒋干在几名卫兵的护送下出使益州，这是总参部早就制定好的策略；虽然不大可能说服刘璋投诚，其目的主要是拜访益州的高官张松、法正二位大军，特别是张松非常的关键，此人不仅谋略极高，在益州也掌握有实权，是益州刘璋集团内的高官。

　　历史上的张松原本想把进益州的详细地图送给瑛操，可曹操见到张松后，十分的看不起张松的相貌，在言语上不是很尊敬，这让张松很是不爽，就没有把地图送给曹操。

　　而半路接到张松的刘备，在诸葛亮的教导下，对张松是尊敬有佳，很好的接待了张松，让张松心里非常的爽，在不经意间就把西川的地图送给了刘备，从而为刘备进川起到了极其重要的作用；如果没有张松的地图，那刘备想顺利拿下益州可是要付出惨重代价的，从这方面来说，张松的贡献非常的大。

　　古人对相貌很重视，特别是那些儒士、高官更看重文人的相貌，这应该是叫第一印象吧！算是以貌启人！历史上的张松在曹操那里就是相貌原因造成误会；而同期的拖帝也是一样的结局，先到江东去，而孙权觉得其相貌太丑就不受重用，后来诸葛亮推荐给刘备，虽然交待了，可刘备见到拖帝后也是不当一回事，让拖帝做了名小小的县丞，后来不是诸葛亮问起，估计拖帝还要继续在呆下去，不会引起刘备的重视和重用。最典型的算是袁绍，用人主要看相貌是否长得好看，长相好的就受到重用，长相不好的很难受到重用。

　　由于张松制造刘备，让其好友法正也投靠了刘备，而法正的谋略可是极其的高，曾受到曹操的赞赏；特别是法正在战术方面非常的优秀，诸葛亮在军事上，前期还真有法正的辅助，也正是有法正的辅助，诸葛亮也创造了不少的佳绩，后来法正被排挤后，诸葛亮用兵就越来越差，特别是斩了马谡后，在战术上诸葛亮的短板就更加的明显。

　　吕宁是名穿越者，当然知道张松的重要性，如果能搞定张松，那就是在徐晃大军入川时有一大内应，会让攻下益州取到重要的作用，也会少伤亡很多士兵；当然，吕宁也很看重张松的能力，根本不会在意相貌的问题。

　　蒋干到达成都后，先对成都的情况做了一翻了解，特别是对当地的风俗习惯、人文地理进行详细的了解，没有直接到刘璋的官邸去求见，而是先打探张松的官邸，准备先拜访张松后，再前去见益州之主刘璋。

　　几日后，蒋干身边的卫兵来报告说张松回府了，这才带上礼物向张松的官邸而去。

　　到达张松的官邸后，蒋干对门卫恭敬的道：“请问，这是张松，张别驾的官邸吗？”

　　门卫瞄了正好蒋干，嘴尖额翘的，长相实在不怎么的，真和自己的主人张松有得一比。

　　门卫见对方很客气，也就和气的道：“这是张别驾的官邸，你有什么事吗？”

　　蒋干连忙递上拜贴，还从口袋中掏出二枚银币塞在卫门的手中，满期脸笑容的道：“我是从晋阳来的，特意来拜见张别驾，麻烦小哥给通报一声。”

　　门卫见这小子人长得不怎么，可很会做人，也懂人情世故，再说又收了好处，能不帮通报吗？

　　卫门接过蒋干的拜贴后道：“你先在这里等一会，我这就去通报给别驾大人。”

　　蒋干微笑道：“多谢！”

　　张松刚回到家中，侍女泡了杯上好的茶端来，刚喝了二口，就见门卫进来道：“老爷，门外有个晋阳来的客人想见您。”说完后把手中蒋干的拜贴递给张松。

　　张松接过拜贴一看，蒋干，蒋子翼，吕宁麾下的礼部高官，这和自己没有什么关系啊？貌似也不相识，此时前来拜访，是什么意思？

　　张松思索片刻后就明白了，毕竟徐晃大军刚收下汉中，动身肯定是益州，此时蒋干来访，估计也跟此事有关。

　　在这敏感的时期，到底是见不见呢？见后一旦被人察觉，会给自己带来诸多不便；不见的话，将推动一次机会；张松心里当然明白，益州是保不住的。

　　张松权衡利弊后道：“把蒋先生请进来。”

　　本来张松也是名傍大款的人，很知时务，可吕宁在晋阳的做法让张松等世家大族心里有阴影；特别是吕宁要收大记挂的土地之事，这是张松等人无法接受的政策，所以张松才会犹豫见是不见。

　　蒋干随门卫进来后，见到张松时，心里也是稍稍一愣！这长相也太差了点，比自己还甚些，这真是同道中人啊！

　　蒋干向张松行礼后恭敬的道：“张别驾，久仰大名！今日得见真是三生有幸！”

　　张松见蒋干也确实长的不好，比自己也好不了多少，这心里也突然间涌出了一丝丝的亲切之感；毕竟在目前这个年代，文人相貌丑是很受鄙视的。

　　张松微微一笑道：“蒋大人，说谬赞了！”

　　蒋干随后立即让手下人送上礼物，嘴巴确恭敬的道：“张别驾，路途遥远，没有什么好的礼物，请你收下！”说完后稍稍一停，拿起一柄宝剑后道：“这是我主公吕将军仙剑，此剑曾经在我主公手中饮过鲜卑族人的血。”

　　其实这些都是屁话，这宝剑是否饮过鲜卑族人的血不重要，重要的是吕宁的佩剑，是吕宁送给张松的礼物；这宝剑一旦被安上饮过敌人的鲜血，那价值就不一样了；吕宁送过好几人宝剑，不都说饮过匈奴、鲜卑族人的鲜血吗？

　　被授剑之人都是大汉民族，听到饮过匈奴、鲜卑族人的鲜血，那更不一样；大汉边境数百年来都一直受到匈奴、鲜卑族等外夷蛮族的入侵；而吕宁为大汉百姓消灭了匈奴、鲜卑族，还百姓一个安稳的边境，当然是汉人都会感到很高兴的事。


第726章 阻力不小

　　张松听说这是吕宁的佩剑，还饮过鲜卑族人的鲜血，这下子马上严肃起来，很恭敬的接过宝剑，剑鞘看上去很普通，没有任何点缀，更没有镶嵌宝石之类的东东，光从现面看啥特别都没有，更不知道。

　　张松抽出宝剑后，剑光寒气逼人，直透肌肤；此时就算是傻子也知道这是一柄绝世宝剑；可让张松有意的是，这么好的宝剑居然没有一付好的剑鞘，这也太委曲这把宝剑了。

　　张松这才恭敬的道：“多谢！这是一柄绝世宝剑，请蒋先生替我谢谢吕将军。”

　　此时张松也明白，吕宁很看重自己，否则也不会送这样名贵的宝剑，这心里立即就兴奋起来，还有点向往的意思，很想立即见到吕宁这个名扬天下的大熊。

　　蒋干又把其他礼物向张松简单的介绍了一下，都是些好酒、茶叶，上好的茶具等物品；这些东西在成都也能购买到，可用吕宁的名誉送出后，其价值就不一样了，意义更加的深了。

　　蒋干道：“张别驾，你的大名我家主公时常和我们说起，也非常的敬重张大人的才华，更器重张大人的气节；说张大人不论在兵法谋略方面，还是内政方面都是非常的优秀，是名全才，具有大智慧的人。”

　　蒋干这一通马屁把张松给拍得神清气爽，估计连屁眼都在发笑；这也不奇怪，千穿万穿只有马屁永远不会穿；不论是英雄、圣人还是普通的人，谁不喜欢听人拍马屁啊！

　　当然，张松确实有才华，这一点不用质疑，吕宁在对蒋干说起张松时，也重点夸赞了张松的才华，还把怎样讨好张松的手段也顺便多说了几句；而蒋干一身所学本来就才华横溢，对于拍马屁更是在行。

　　张松笑容可掬，哈哈一笑道：“蒋先生，请到客厅坐。”

　　张松心中很高兴，立即让下人摆上酒席，这下子真出乎意料，让蒋干意想不到的美好开局；有了这样好的开局，那接下来要谈的事就容易多了。

　　蒋干微笑道：“张别驾，成都是个好地方，真正是山美水美人更美。”

　　一翻吃晚后，张松进入正题道：“蒋先生，不知你这次到成都来有何事？不会是仅仅给我关礼物来吧！”

　　汗！无事谁会给你送重礼，除非是脑袋进水了！

　　蒋干心里也清楚，这张松在装逼！明明知道是什么意思，可就是不明说，你想装，可我不能再和你耗下去，我大军可是在葭萌关驻扎着呢？

　　蒋干道：“张别驾，其实我是出使到成都，只是遵从主公的意思先拜访张大人，想让张大人多多支持，事后我家主公会重谢！”

　　张松瞄了一眼蒋干，这不是屁话吗？什么事后重谢！到时候你们过河拆桥咋办？你们真把我当白痴啊！

　　张松微笑道：“蒋先生，有什么事就直说，如果我能帮上忙的话，一定尽力为之。”

　　蒋干道：“张别驾，我这次出使成都，目的就是来说服刘季玉投诚的，希望张大人在关键时候帮说说话，疏通一下各种关系。”

　　张松犹豫片刻后道：“蒋先生，这事可不好办啊？”

　　汗！好办还用得着你张松帮忙出面吗？正是不好办才有你发挥才能的地方啊！否则怎么体现你张松的能力，要想获得高额回报，当然得付出，世上那有天上掉馅饼的事。

　　蒋干瞄了一眼张松，嘿嘿一笑道：“张别驾，我家主公说了，事成之后，益州刺史的位置就是张大人的了。”

　　蒋干的话就如同在张松身边丢了一枚重磅炸弹，直接把张松给震得惊世骇俗；这诱惑可是极其之大，益州刺史那可是益州之主啊！说张松不想，那是骗人的，是假话，谁不想坐上高位啊！关键是要有条件，有可能，现在吕宁就给张松条件，也给张松可能。张松是人，是人就有欲望，就会受到诱惑，这是人之常情。

　　张松听后面色只是兴奋了片刻就摇摇头道：“蒋先生，吕将军的回报确实很重，可这有点象水中月似的，看得见摸不着啊！”

　　蒋干道：“张别驾，我徐晃大军入川那是肯定的，不论有多大的阻力都会入川，这一点不容质疑，也是总参部早就制定好的方针政策；只是我家主公不希望战火伤及到益州的百姓，让百姓深受战火之苦，所以想尽量用和平的手段解决益州问题；如果和平手段解决不了，那只有用武力解决，这是任何人也阻挡不了的趋势。”

　　张松心里当然清楚，吕宁拿下汉中，接下来大军入川那是绝对的；而天下最大的诸侯是吕宁，实力最强的诸侯也是吕宁，地盘最大的诸侯也是吕宁；吕宁既然要统一天下，那肯定不会让益州独立分割，成为独立王国。

　　张松苦笑道：“蒋先生，你会错我的意思了，不是我不愿意出力，而是太难，基本上是不可能完成的事。”

　　蒋干道：“张别驾，能把你心中的担忧说出来听听吗？”

　　张松苦笑道：“蒋先生，益州虽然地处边远地区，可也是门阀林立；而吕宁将军所实施的一系列政策，虽然很得民心，可会伤害到门阀的切身利益。现让益州的门阀和官员主动投诚，这首先反对的就是各大门阀和官员，除非吕宁在益州执行另外有利于门阀的政策，否则真的很难。”

　　训益州的门阀变更政策，这当然是一可能的；吕宁治下的所有政策都是以百姓的利益为准则，只保护大多数人的利益，不会因为门阀的反对而妥协；吕宁刚刚入主并州时，不也受到门阀的反对吗？最后妥协的是门阀；当然了，吕宁的政策对于增加门阀的收入也是有利的，所有吕宁治下的门阀，只要合法经营，都赚到了大把的钱财，甚至比门阀原来种田丰厚多了。

　　蒋干道：“张别驾，变更政策是肯定不行的，不能因为一个益州而变更深受百姓欢迎的政策，这一点是不容商量的。只是张大人考虑过没有，在我们的辖区内，那些门阀的发展也同样快速，其回报比原来种田多了无数倍，这一点张大人心里也应该清楚。交出土地，把资金投入到工商业的发展上，其回报非常的高，这有什么不好呢？难道益州的门阀只会死守住那片土地不成？农业税取消后，农民的生产积极性得到了极大的提高，农产品的供应也更加的丰富多彩，其价格更是一落千丈，门阀再种田的话，还有何高回报呢？”


第727章 商量对策

　　任何国家，任何朝代，门阀都影响着那个国家的政策走向，更影响着地区经济的发展，这是不可回避的现实。美国的摩根家族影响控制着民主党，洛克菲勒影响控制着共和党，说白了，美国人谁想当总统，就得先取得洛克菲勒或摩根家族的同意，否则别想当美国总统。

　　欧洲的罗斯柴尔德家族其影响也是非常的巨大，从开始的垄断金融市场，逐步渗透到各行各业，对欧洲诸国的影响也是非常的巨大；这些事地球人都清楚。

　　吕宁当然不会傻到禁止门阀的发展，吕宁同样在扶持门阀的发展，吕宁不仅大力扶持新生门阀的快速发展壮大，还继续支持旧门阀的发展，只要旧门阀不做违法的事，不搞民变，不造反，吕宁当然不会打压，吕宁也需要门阀的支持，可吕宁不希望土地资源被门阀占据，那样普通百姓的生产生活就无法得到保障，这是吕宁不愿意看到的。

　　张松道：“蒋先生，你能说清楚一点吗？我对你们辖区内的政策只是稍有了解，更深的东西其实都不明白；你们的政策怎样支持门阀的发展，这才是最重要的。”

　　蒋干自从跟随吕宁后，生活早就有了质的提高，不仅有薪水，还在吕宁的支持下拥有了一定的产业，这种事在吕宁的治下很普遍；吕宁身边的高官，谁没有大量的产业啊！还都和吕宁的产业融合在一起；也正是由于吕宁的扶持，让吕宁治下新生代的门阀越来越多，蒋干就是其中的一小个门阀，可那些门阀都是忠于吕宁的，对吕宁是忠心耿耿。

　　蒋干道：“张别驾，在我们辖区内，具有旧门阀，也有不少新成长起来的门阀；不论是旧门阀还是新门阀，对于土地资源都不能多占有；而这些门阀都把大量的资金投入到工商业、服务行业、海运业、对外贸易等方面；而这些行业确实给各个门阀带来了高额的回报；由于我军的强势，很多地方都实行单方面的低税收政策，不用重复上税，加上技术受到保护，从而促进了工商业的快速发展，这一点张大人应该明白。”

　　张松道：“蒋先生，你说下吕将军是怎么扶持门阀的吧？”

　　蒋干道：“其实就是低税收政策，我军年年在对外征战，把市场逐步扩大，让产品远销到国外，谋求更大的回报。比如说你们益州，只要最入我主公的治下，如果想扶持益州的门阀的话，随便理工几个大的项目出来合作，难道不能赚到钱吗？况且，益州资源丰富，有很多产业可发展，这有休难呢！”

　　张松道：“要是我想合作也能行吗？”

　　蒋干道：“有何不行，只要合法经营，不偷税漏税，谁敢管呢！当然，官员是不能直接从事工商等业的，这主要是怕影响工作，以权谋私事件的发生；可家人行啊！不过有一条，就是不能做违纪之事，一切以法律为准则。”

　　张松听后想了想道：“蒋先生，你看这样，我明天把几名好友约来，咱们大家一起商量一下；如果他们也同意的话，那运作起来更有把握。”

　　蒋干呵呵一笑道：“张别驾，就听你的安排。不过我主公让我告诉张大人一句话，只要张大人尽了心，是否成事，那益州刺史的位置一定留给你；我军对益州是势在必得，这是任何人也无法阻挡的。”

　　张松道：“谢谢！我会尽全力的。”

　　蒋干离开后，张松立即派人去把法正、孟达、黄权等几位好友请到家中来；这几人都是张松的好友加同事，特别是法正、孟达二人和张松关系非常的铁，甚至说法正、孟达应该算是张松一手扶持起来的官员；黄权就不用说了，那是刘璋手下的高官，能力也不错，也是益州的门阀之一。

　　法正首先到达张松的官邸，一进门就问道：“永年兄，你这么急匆匆的叫我来有什么紧要事啊？”

　　张松等下人美术字上清香的茶离开后，这才道：“孝直，没有事就不能叫你来吗？”

　　法正呵呵一笑道：“永年兄，我可是正在喝花酒呢？成都最近来了名色艺具佳的名角，那笛子吹得动听之极，今天好不容易抽到一张能一睹芳容的机会，让老兄这么一叫全给泡汤了。”

　　张松听后哈哈一笑道：“孝直，你小子还是那样的风流倜傥，岁数也不小了，该收敛点。”

　　法正苦笑道：“永年兄，你也清楚我的情况，还能咋样呢？有力无处使，只能是混一日算一日了。”

　　张松道：“孝直，今天叫你来真的有要紧的事，说不定也是你我的机会。”

　　法正一听，脸上立即有了兴奋的神色。法正此人很有才华，特别是具有很高的军事才能，特别是在战术的谋划方面更是非常的优秀。历史上深得曹操所看中，只是无法弄到麾下效力；而法正在益州一直是名小吏，其一身才华无处施展。

　　法正道：“永年兄，到底是什么机会啊？”

　　张松微笑道：“孝直，今天吕宁的使者来见我了，我们聊了好长时间。”

　　法正听后稍稍一愣！吕宁的大名法正当然清楚，也知道此时的吕宁势力极其的大，大半个天下都在吕宁手中，听说此时正在攻打曹操呢？如果真的击败曹操的话，那天下无人再有能力阻挡其统一天下的路。

　　法正也明白，吕宁此人非常的重视人才，从前为了人才居然敢行绑架之事，让天下的士子都破口大骂，可从另一方面来说，那是吕宁爱惜人才。这么多年来，凡在吕宁手下的不论是内政人才，还是军事人才，都得到了重用，也都跟随吕宁立正了赫赫战功，也让这些人名声大振，原来默默无闻的人才，到了吕宁麾下，不用几年就名声大振，这些事法正很明白。

　　法正道：“永年兄，吕宁的使者是来说服刘璋大人投诚的吧？”

　　张松道：“是这样的，可还未前去求见刘璋大人，反面先来拜访了我。”

　　法正道：“永年兄，这事可不好办啊？刘璋虽然没有什么主见，可你也知道益州的门阀林立，不可能接受吕宁治下的系列方针政策，这会伤害门阀的利益，这些门阀和官员肯定不会同同意。”

　　张松道：“孝直，今天吕宁的信使蒋干和我说了好多，听后也觉得其实吕宁的政策还是非常好的，并非是要压制门阀的发展，而是让门阀腾出大量资金来从事工商业、服务业、运输业等其他行业；而吕宁非常重视这些行业的发展，门阀从事这些行业所得到的回报其实比种田多很多。”


第728章 秘密谋反

　　益州这地方不仅是出产美女，也同样有无数的人才，这一点任何人都不可否认。如此时的张松、法正、孟达、黄权，还有王累、李严、李恢、张翼、张任等都是难得的高才；同时，益州也是物产丰富之地，任何人拥有此地都意味着有争夺天下的实力。

　　张松、法正二人正说得欢时，孟达、黄权二人同时进门来了，一进门黄权就道：“永年，到底有什么重要的事，还让我们立即赶来。”

　　张松呵呵一笑道：“公衡、子庆，你们坐下说吧！找你们来确实是有件要紧的事想商量一下，否则那敢劳你们的大驾啊！”

　　接下来，张松把情况向几人详细的介绍了一翻，几人也都在边听边深思；几人都是高人，对于局势的判断当然不会有错，也都明白吕宁统一天下是大势所趋，任何人也无法抵挡。就算益州不投诚，徐晃的大军随时可以用强，这在实力面前，那如同是螳臂当车，不会有任何效果，只能给百姓带来更多的灾难。

　　黄权道：“永年，仅凭咱们几人，要想说服刘璋大人投诚是绝对不可能的，刘璋身边的王累、李严极其死忠；他们关心的只是个人的权利和所得，谁会在乎百姓的死活啊！”

　　孟达道：“其实我从很多渠道了解到，跟随吕宁的那些人，不仅获得了名声，还赚到了大把的钱财；吕宁这人还真了起，是能容人之人，也是能做大事之人；益州如果能和平解决，那会减少多少百姓、士兵的伤亡啊！”

　　法正道：“对于说服刘璋大人投诚一事，这太难了，基本就不可能；咱们还得另想办法才行。”

　　张松瞄了一眼法正，微笑道：“孝直，你有什么话说直说，都是自家兄弟，搞那么多弯弯绕做啥。”

　　法正道：“永年、公衡、子庆；咱们不要老想着怎样说服刘璋大人，此路不通时，咱们能否考虑在暗中支持徐晃大军入川，这样也是迹象的能尽可能的让益州的百姓少受鼎足之势灾，让士兵少牺牲些。”

　　张松听后道：“孝直，你的意思是让我和公衡二人说服剑阁的张任将军放徐晃大军入剑阁吗？”

　　法正道：“入川最艰难的雄关就是剑阁，只要徐晃大军能顺利进入剑阁，凭永年手中西川的详细地图，徐晃大军很容易偷袭成都成功，只要有一支徐晃军长期直入杀到成都城下，那刘璋大人不想投诚都不行了。”

　　黄权听后，觉得只有这样才能成事，至于说服刘璋大人投诚，那基本就不可能实现；只是这样一来，风险实在大了点，如果暴露的话，他们几人就会有杀身之祸，还会累家人。

　　黄权道：“孝直，你的办法不错，可为了保险起见，这事需要一人配合徐晃大军行动，这样把握性大点，也能避免出现意想不到的事情发生。”

　　张松道：“公衡说的对，孝直的办法不错，得有咱们的人配合行动；而配合的人目前吸有孝直能抽身，我们几人可无法啊！”

　　孟达道：“造成由孝直具体操作。”

　　法正听后一愣！心中暗骂，你们几个老滑头，不就是担心事情败露后担心受到牵扯吗？不过我此时的情况，到也无所谓，反正也没有什么事可做，就搏一搏吧！

　　法正道：“你们让我办具体事，这我同意，可永年和公衡要给剑阁的张任将军写书信，只有你们二人才能说服得了，只要张任你们能搞定，其他的事就交给我好了。”

　　黄权道：“张任的事问题不大，那要是我一手提拔起来的，加上张任和永年的关系，由我们二人出面，应该能说服张任；再说了，天下大势难道张作坊不半点看不出来吗？抵挡只是螳臂当车，最多延缓一下被徐晃大军攻破的时间，阻挡是不可能的。”

　　黄权道：“永年，这事定下来后，我们二人都分别给张任将军去书信。”

　　张松道：“公衡，还是把张任叫到成都来一趟吧！很多事情面谈好，这书信一旦有什么意外，可就麻烦大了，不能大意。”

　　孟达道：“对头，这样的大事件，必须是当面说清楚。”

　　黄权道：“可张任是剑阁的领兵将军，怎么能轻易回成都来呢？这要是让刘璋及其他人知道的话，可是有大麻烦的。”

　　张松道：“这问题不大，让张任秘密回来一趟，这应该能做到。”

　　黄权道：“永年，还有就是我们其他人都不用再和吕宁的信使见面了，就由你具体接触，把所有的事交待清楚后就行了；一旦确定后，孝正就直接参与，这样能确保安全，不易泄露天机。”

　　张松道：“好吧！”

　　孟达道：“永年，让吕宁的信使暂时不要求见刘璋大人，等张任这里确定后再求见不迟；先不要打草惊蛇。”

　　黄权道：“永年，你要和吕宁的信使勾通好，一旦信使见过刘璋大人后，没有结果就直接闪人，让他不要再停留在成都，也不能再和你见面了，具体的由孝直全权操作。”

　　几人都是智者，对益州的情况又特别的熟悉，研究起怎样起事更是如鱼得水，把各种问题都想了个透彻，连具体的行动方案都谋划出来好多个，只要到时候根据不同的情况选择执行方案就行。

　　法正、孟达二人是不得势，当然乐意投靠吕宁麾下；而张松、黄权则深谋远虑，目前虽然都是高官，考虑的是家族的长远利益，在大势所趋的情况下，寻找后路也是情有可言，这就是乱世的生存法则。

　　其实这都是利益的问题，人与人之间，家族与家族之间，国家与国家之间都是利益问题，只有利益的均占，共同获取应该得到的利益才是正道；其他的都是虚的，是靠不住的。

　　张松、黄权、法正、孟达几人也是如此，如果不是吕宁势大，有天定天下的势力；加上刘璋软弱无能，扶不起来等因素外，这几人也不会轻易的败换门庭；眼看益州难保，刘璋辅不起来，能有什么办法呢？当然得为自己考虑出路，为家族的持续发展考虑后路。


第729章 益州之主

　　蒋干这几天也加快的行动，带上重礼分别拜访了吴懿、许靖、费祎、费观等人，这些都是刘璋的死党，能影响刘璋的决策，也是能左右益州政局的关键人物。

　　蒋干拜访刘璋的几名死党，当然不是为了说服，只是想建立点关系，加强一点勾通罢了！蒋干见这几人时，连半句说服的话都没有，仅仅是送礼，认识一下，这反而让几人觉得有点莫明其妙；原本以为蒋干肯定是来向其说服的，实际上蒋干一句说服的话都没有。

　　吴懿、费观、费祎、许靖几人在刘璋心目中很有地位，算是铁杆粉丝，也是刘璋比较信任的人，也都是刘璋手下的高官。

　　费观是刘璋的妻弟，那绝对是对刘璋忠心耿耿的，这样的人怎么可能会反叛刘璋呢？除非是等到徐晃的大军压境时，才会考虑投降之事，此时让其投降，那无疑是痴心妄想。

　　王累、许靖、费祎都是刘璋的死忠，要想这些这此时投降基本是不可能；历史上的王累更是在得璋宣布投降刘备后，还逃城墙自杀，确实是一名刚烈的忠义之士。

　　吴懿就不用多说了，那是刘璋手下的大将，掌控着护卫成都的大军，对刘璋也是忠心耿耿；历史上的吴懿貌似还有一绝色的妹妹，刘备入主成都后，嫁给了刘备。

　　张任接到张松、黄权的书信后在第时间悄无声息的潜入到了成都城中，秘密见到了张松、黄权、法正、孟达几人，在张松、黄权的说服下，张任加入了共同谋反，投靠吕宁的组织，几人研究了具体的操作事宜。

　　半个月后，张任被说服，也制定好了行动计划和方案；张松再次秘密约见蒋干，二人在一家隐蔽的酒楼见面，这也是出于保密考虑，也是出于安全，这对于张松等人来说是必要的防备手段，总不能事情未办成就暴露无遗吧！

　　见成后，张松拿出一份详细的西川地图递给蒋干道：“蒋先生，这是经我多年绘制的西川地图，这就交给你了。”

　　蒋干听后微微一笑，心里对吕宁更是敬佩不已；此事在策划方案时，吕宁就向蒋干说过，如果谈得好的话，张松会送一份详细的西川地图，真是这样的啊！

　　蒋干接过地图后，恭敬的道：“张加紧驾，谢谢你！你对我军所做的功勋主分绝对会有后报，主公一直对张大人敬佩有佳。”

　　张松呵呵一笑道：“蒋先生，你明天就前往刘璋大人的官邸求见吧！不论事情谈得如何，你必须立即离开成都，也不用再来见我了，你直接到剑阁去找张任将军，法正早就到那里等待你了，具体的事由法正配合你们操作。”

　　蒋干听后暗暗高兴，这也太顺利了，张松等人居然考虑得那么详细，连行动方案都研究好了，这可是省了好多事啊！到时候徐晃大军顺利入川不会有任何阻挡。

　　二人又细细的谈了一会，把各种事都谈清楚了，这才闪人，各自悄无声息的离开，不引起旁人的关注，还真有点地下党的样子。

　　蒋干返回所住的客栈后，在第一时间把张松的地图派人立即送往徐晃手中；徐晃手中虽然也有西川的地图，那是吕宁手下的人花多年时间绘制出来的；可比起张松这样本地人绘制的地图，确实粗糙了不少，毕竟张松是本地人，此地图是张松花了数十年时间绘制而成，算是张松的心血也不为过。

　　次日，蒋干正大光明的前往刘璋的官邸求见。刘璋此时正在和美戏耍，听说吕宁的信使前来求见，心里一愣！

　　刘璋有此地位是拜托其老子刘焉的福，是继承刘焉的职位，真正算是名纨绔子弟，整天除了玩耍和美人胡闹外，基本不问正经事。

　　历史上的刘璋也是担小怕事，刘备大军还未杀到城下就高举双手投降了！在那个时期，拥有益州的刘璋，如果是名枭雄的话，在众多文武官员的辅佐下，绝对有争夺天下的实力，怎么可能让给刘备呢？

　　如果不是刘璋主动邀请刘备率大军入川，那刘备那有机会入主益州，没有益州的刘备还能成事吗？就算拥有诸葛亮这样神仙似的牛叉人物，又能怎样呢？

　　没有益州的刘备不可能有大的发展，更不可能抵挡得住曹操大军的进攻，就算诸葛亮再牛逼，可实力才是取胜的关键；在绝对实力面前，再多的阴谋诡计都不会起多少作用，这是战争的法则。

　　当然，刘备如果没有益州支撑，那也不可能有三国鼎立的局面出现，也不会有三分天下，曹操一统天下就不会有任何阻挡；那大汉族也不会受那么多的灾难，实力也不会被削弱太多，说不不定期也不会出现晋后大汉民族三百余年的黑暗时期。

　　刘璋大手在美人的胸脯上揉捏，边自言自语的道：“这大熊什么意思？派使者来做什么？”

　　怀中的美人早被刘璋给揉搓得春情荡漾，娇躯如同蛇似的缠绕在刘璋的怀中，柔嫩的雪白玉手勾住刘璋的脖子，饱满高耸的山峰在刘璋的胸脯上轻轻的磨蹭。

　　美人妩媚一笑，娇滴滴的道：“夫君，管他什么使者的，咱们还是继续亲热吧！奴家好难受唉！”

　　刘璋本就是好色之徒，怀中的美人也是手下刚刚弄来的，此时听了美人娇滴滴的妩媚之音，眼前雪白饱满的硕大山峰在晃动，浑圆翘挺的雪臀在扭动，这那里还承受得了，早把正事丢到九霄云外，立即将美人扑倒，势大力沉的拼杀起来，一时间卧室内春色无边，叮咛声此起彼落……

　　刘璋在美人娇躯上大战数回合，直到精疲力竭才软绵绵的伏在美人肚皮上气喘吁吁；而身下的美人貌似还示是很满意，柔嫩的玉手继续在刘璋的身体上游走，娇躯还在扭动，希望刘璋再继续耕耘，满足身体上的需求。

　　刘璋可是早就乏力，再也无能再继续缠绕下去，象个死人似的趟在美人身上休息，任凭美人怎样挑逗，身体就是毫无半点反应。


第730章 威逼成都

　　蒋干在刘璋的官邸大门前一等就是一个多时辰，搞得蒋干不知所措，是继续等候好还是暂时离开也拿不定主意；如果蒋干知道刘璋此时正趴在美人的肚皮上快活时，不知心里会咋想。

　　正当蒋干等得窝火时，刘璋也在美人娇躯上停止的拼杀，休息片刻后让手下太监到门外告诉蒋干，让其明天再来进见。

　　蒋干听后郁闷死了！

　　就这么一句话，难道不能早点出来说一声吗？这样的人掌控益州能有何建树呢？

　　刘璋结束在美人娇躯上的运动后，也让人立即通知手下的文武官员前来，刘璋也想听一下手下人的意见，让大家拿个主意，到底吕宁派使者来做什么？有何目的之类的事。

　　次日，刘璋接见了蒋干，等将干说完来意后，立即受到了以王累、许靖为主的高官强烈反对，这也是意料之中的事。

　　王累厉声道：“吕宁所行之事都是叛逆之举，不仅有违大汉朝的律法、制度，也有驳于传统的习俗，我们怎么能向叛逆投诚呢？”

　　王累应该是非常忠义之士，这是不容质疑的，可其官员的话就难说了，应该都是反对吕宁所实施的一系列政策不满意，觉得吕宁的政策有损于门阀的利益，而这刘璋手下的官员也都是益州的门阀，反对是意料之中的事。

　　蒋干听后哈哈一笑，狠狠的鄙视了一眼刘璋手下的官员们，这才挺胸昂头的道：“王大人，你的话太过激；任何法律都必须符合百姓的利益；我家主公亲率兵马十多年来一直对外夷蛮族进行征伐，一举消灭的数百年来骚扰、入侵我大汉边境的鞑子，难道也有错吗？我主公为大汉民族开疆劈土上万里，让大汉民族的国土面积新增数倍，难道也有错吗？我家十多年来一直在安置灾民、难民数千万，让百姓生活有着落，日子一天比一天好，这难道也有错吗？现百姓思安，大汉民族真的不再需要混乱，早点结束大汉民族的混乱局面，难道不应该吗？诸侯割据的局面不能再继续下去了，再继续下去，受伤害的永远是百姓，是我大汉民族，难道你们都想继续让大汉民族混乱下去吗？”

　　蒋干的话狠狠的砸在刘璋及手下人的心灵上，如同一枚重镑炸弹爆炸，把诸人都炸得呆若木鸡，一时间再也找不出反驳的话。这些人都是大汉民族，蒋干说的也都是真话、实话，而且有一部分人赞同，甚至有的在私下也很敬佩吕宁的所作所为，只是在表面上不愿意承认罢了。

　　当然，冷场是片刻时间，刘璋手下的官员，为了自身的利益，就算蒋干说得再有理，他们也是不会同意投诚吕宁的，他们还想做垂死挣扎，以为益州凭借险峻的地理位置能够阻挡住徐晃大军的入侵，有能力把徐晃大军打回去。

　　结局在蒋干的意料之中，吕宁派蒋干出使益州，目的当然不是为了说服刘璋投降，主要目的还是争取张松等人的支持，这才是最重要的事；再说了，就算武力拿下益州，可也得有本地人辅助管理地方才行啊！

　　蒋干没有说服刘璋投诚，也没有创造奇迹，而蒋干则圆满完成任务。

　　蒋干离开刘璋官邸后，返回客栈没有做丝毫的停留，立即带上手下人离开了成都，前往剑阁去见张任和法正，这才是主要的事，也是更重要的事。

　　蒋干见到张任将军和法正二人后，商量好行动的方案，立刻派人前往葭萌关的徐晃军大营，让徐晃马上率大军向剑阁赶来，剑阁是张任的天下，守城的士兵是张任的麾下，都是听命于张任。

　　徐晃接到蒋干的书信后，在第一时间率领大军向剑阁挺进，徐晃呆在葭萌关很长时间了，见其他各路大军都是斩关夺将，进展顺利，都立正了赫赫战功，早就閟足了劲，也想尽快把益州拿下，否则怎样见吕宁啊！

　　徐晃大军到达剑阁关时，蒋干、张任、法正等人在城门口迎接，大军顺利入驻剑阁；徐晃也不顾疲劳，立即和几人研究起挺身而出进成都的作战方案。

　　几人研究一翻后，都觉得法正的办法很可行，让张任将军随徐晃大军诈骗犯开江油、阆中二座城池，随后把江油郡、阆中郡全部拿下，这有张任将军的辅助，应该不会有什么问题，只要行动快速，不让消息泄露，就有九成的成功机会。

　　张任道：“诈开江油、阆中的城门没有任何问题，只是后面的城池要想再诈开的话，估计就不可能了，毕竟诈开这二座城池后，消息肯定会泄露出去，到时候其他城池就会有防备。”

　　法正道：“只要诈开江油、阆中二城池足够了，大军收复这二郡后，可缓缓的向梓潼关挺进，等待郭淮大军偷袭成都成功，只要郭淮的大军突然间出现在成都城下，凭刘璋的性格和为人，只会开城门投降，这是刘璋保命的唯一办法。”

　　徐晃道：“伯济和孝直率领一万飞熊铁骑绕开主道，秘密向成都挺进，这应该是可行的，我们的铁骑都配备有三匹战马，能昼夜行驶，只要士兵的身体能承受就行；路途中就算行踪泄露也不用太担心，毕竟一人三骑，就算是地方上想向成都报告也快不过咱们，这一点是肯定的。”

　　法正道：“蒋先生还是随我们行动，这样到咱们威逼成都城时，先生再到城里去向刘璋说降，到那时就有可能成功了。”

　　蒋干呵呵一笑道：“愿听调遣！”

　　徐晃道：“那明天就行动吧！”

　　就这样，徐晃在张任的辅助下顺利拿下江油、阆中二郡，随后大军继续向梓潼挺身而出进；而郭淮带高览、蒋干，在法正的配合下，率领一万飞熊铁骑千里奔袭，突然出现在成都城墙下，对成都进行了一翻示威性的攻击。

　　而成都城中刘璋突然间听说吕宁的大军攻到成都城墙下了，这下可吓得不轻，整个人都全吓傻了，好半天说不出一句完整的话，傻傻的看着手下的文武官员。

　　当然，郭淮大军突然间杀到成都城墙下，这也出乎意料，不只是刘璋意想不到，就算是手下的官员也没有任何的思想准备，大家都想不出郭淮的大军从什么地方进来的，难道是从天上飞进来不成？这是众人的想法。


第731章 恐吓刘璋

　　刘璋及手下文武官员意想不到是情有可原，毕竟徐晃大军在张任的辅助下，不仅兵不血刃就进入剑阁，还顺利诈开了江油、阆中二座城池的城门，这速度特别的快；而郭淮大军在法正的配合下，所行之路都是非常的熟悉，而且是马不停蹄的行军，根本没有丝毫的停留，直接向成都快速挺进；而此时剑阁、江油、阆中失聊城的消息估计还在半路上呢？

　　刘璋好半天才回过神来，瞄了一眼手下的官员，迷惑不解的道：“你们有谁清楚，这吕宁的大军是怎么杀到成都来的？难道是从天上掉下来的吗？怎么一点消息都没有，这是怎么一回事？”

　　刘璋手下的官员，也只有张松、黄权、孟达三人心知肚明，知道是怎么一回事，其他的人还真的不清楚，就算是军方的老大吴懿也没有收到任何的消息，也搞不清楚郭淮大军是怎么杀到成都城墙下的。

　　大家你望我，我看看你，谁也不敢轻易说话，在情况没有弄清楚之前说什么都没有用，只能是干耗着。

　　而正当此时，卫兵撞进来报告道：“主公，梓潼有快马到来？”

　　刘璋道：“把传令兵叫进来问话？”

　　卫兵苦笑道：“主公，传令兵到达后就昏过去了，此时还未醒过来，只是传令兵在昏倒前掏出怀中的密信。”

　　刘璋道：“那还不赶快把密信递上来。”

　　卫兵递上密信后，刘璋立即撕开信封，抽出就看了起来，也顾不上理会旁边的手下。刘璋边看脸色越发的苍白，到后来捏着信的手也在颤抖起来。

　　王累见状后小心翼翼的道：“主公，什么事？”

　　刘璋看完信后，顺手把信递给了王累，气急败坏的道：“是梓潼守将庞义将军来的信，说是徐晃大军正在向梓潼关挺进，徐晃大军中还有张任将军辅助。”

　　这下炸锅了！谁不会想到张任将军会投靠吕宁，这怎么可能呢？张任将军是刘焉老臣，跟随刘焉多年，一直对刘家忠心耿耿，咋就投降了吕宁呢？

　　各种议论声此起彼伏，大家都在小声议论，只有张松、黄权、孟达三人保持沉默，不发现任何语言，还是一本正经的跪会在原地一动不动，象尊大佛似的。

　　王累看完后，破口大声骂道：“张任狗贼，居然投降吕宁，和徐晃大军同流合污，开城门放徐晃大军入剑阁，还协助徐晃诈开了江油、阆中二郡的城门，真是卑鄙无耻之徒。”

　　王累的话有如一枚重镑炸弹，把在坐的人都震得惊世骇俗，在家都没有想过会是这样的结果，更不会想到张任居然会投降吕宁，这下子知道了郭淮大军为什么能突然杀到成都城墙下了，这一切都是张任造成的。

　　大家继续传阅着庞义送来的情报，心中也都忧心忡忡，甚至上恐惧感，都在担心成都城是否能守得住，都在考虑自身的性命能否保得住。

　　过了好半天，刘璋才秒稍平静下来，瞄了一眼正在议论中的手下后道：“大家说说吧！郭淮大军都杀到城墙下了，咱们该怎么办？是投降还抵抗？”

　　王累道：“主公，这有什么好想的，肯定是抵抗到底，怎么能向吕宁那反贼低头呢？”

　　刘璋苦笑道：“可咱们的兵马主要驻扎在剑阁和江州，而张任投降后，剑阁上的十万大军都归吕宁所有了，还有剑阁上的大量粮草也归吕宁军所有；而成都城中只有五万兵马，这能抵挡得住吗？”

　　王累道：“只要梓潼的庞义将军不再出问题，凭城下的郭淮大军，要想攻破成都城无疑是痴人说梦话，成都城池高厚，是易守难攻；而郭淮大军远距离奔袭，不会带更多的粮草，只要咱们坚持几日，郭淮大军就会不战而退。”

　　王累分析的还是有一定的道理，可主事人是刘璋，而不是王累，如果是换成王累的话，成都城死守的话，郭淮的大军还真没有什么好的办法，毕竟只有一万铁骑，没有攻城器械，也不可能用骑兵当步兵使啊！

　　刘璋摇头道：“吴将军，你说说情况吧？城下郭淮大军到底有多少人？战斗力如何？”

　　吴懿道：“主公，城下的郭淮大军远远看上去应该有三万骑左右，前来攻城的也都是骑兵，只是用手中的连弩对城墙上进行了一翻射击就离开了；可那些骑兵手中的连弩杀伤力极大，射程更是超级的远，我们城墙上的士兵只能被动挨射，咱们士兵手中的弓箭无法还击。”

　　吴懿当然不清楚郭淮大军其实只有一万骑，只是每名士兵有三匹战马，远远的看上去就如同是三万铁骑似的，很是吓人。

　　张松听后假意道：“吴将军，你是说咱们士兵手中持有的弓箭无法对郭淮军进行反击，这到底是怎么一回事啊？”

　　吴懿摇摇头，叹了口气后无奈的道：“主公、永年，你们不知道，那郭淮麾下士兵手中持有的都是连弩，能连续射击，能在瞬间射出十枚箭矢，杀伤力非常的大；最麻烦的是那种连弩的射程很远，能达到三百步左右的距离，而咱们士兵手中的强弓，其射程最多就是150步左右，只有人家的一半，这怎样还击啊？只能是被动批复射，还有就是郭淮军还带来了弩车、投石车，虽然数量不多，只有几十台，可威力很是吓人。”

　　这才是张松询问的目的，就是让吴懿说出情况后，让刘璋恐惧，让刘璋手下的官员心生胆劫，有了这样的威胁恐吓，那随后蒋干再进城来说降时就会容易多了。

　　黄权也假意道：“吴将军，你说郭淮大军有三万铁骑，那咱们能抵抗得了吗？”

　　吴懿苦笑后，耸耸臂膀道：“吕宁旗下的飞熊铁骑强悍无比，对北方草原上的匈奴、鲜卑族铁骑都是战而胜之；西凉猛虎马超的十万铁骑，韩遂的十万铁骑也都是倒在吕宁大军的铁骑下，作战实力咱们野战的话，没有半点胜算。”

　　刘璋道：“那守城呢？”

　　吴懿道：“五五对开吧！可徐晃的大军已经杀到梓潼关，而梓潼、涪城、绵竹关都没有重兵驻守，很难抵抗得了徐晃大军的进攻，一旦徐晃大军杀到成都时，那咱们就没有任何取胜的希望了。”


第732章 城下扬威

　　刘璋及手下官员心里都明白，梓潼、涪城、绵竹关基本算是空城，每个关口仅有数千兵马驻扎，要想抵抗徐晃大军的进攻是非常困难的，加上还有张任那位对益州地理位置非常熟悉的将军，情况更加的不妙。

　　王累道：“主公，咱们立即从江州调集兵马回成都防守，到时城内城外夹击郭淮大军，有希望一举歼灭城外的郭淮军，只要消灭了城外的郭淮军，随后想办法对付徐晃的大军。”

　　王累的话有道理，可江州离这里那么远，怎么可能在短时间内赶到呢？估计连江州的兵马未到，成都城池就破了；况且还有郭淮的大军虎视眈眈呢！

　　吴懿听后摇摇头道：“这只是咱们的想法，可城外的郭淮大军允许江州的兵马回成都来吗？还有徐晃的大军更是来势凶猛，估计江州兵马未到，徐晃的大军反到先杀到成都。”

　　刘璋道：“吴将军，咱们城内的兵马真的战胜不了城外的郭淮军吗？”

　　吴懿听后郁闷，这步兵能对抗得了骑兵吗？况且还是吕宁麾下的飞熊铁骑，那可都百战之师，久经沙场，过去那些战线可不是瞎吹出来的，而是用马刀杀出来的。

　　吴懿苦笑道：“主公，咱们手中没有骑兵，这让步兵对抗骑兵，基本就没有任何胜算，就算是在兵力上占优，可取胜的机会不大。当然，具体的情况也只有战过才能评判，至于郭淮大军的战力如何，说不清楚。”

　　张松道：“主公，如果想知道，让吴将军率领兵马出城战一次不就清楚了吗？只有咱们清楚了郭淮军的战力，才能让主公及将军们做出正确的判断，光在这里空谈有什么作用啊！”

　　张松的目的当然是让吴懿出兵交战，让郭淮的大军狠狠的痛打一顿后，蒋干随后来说降才有威胁利诱的效果，也能让那些原来反对投诚的官员闭上嘴巴。

　　吴懿苦笑道：“可咱们城中只有五万兵马，如果出城作战失败的话，就会损兵折将，到时城中的兵力就会更加的吃紧，那守城咋办啊？”

　　刘璋听后道：“吴将军，你的意思呢？”

　　吴懿嘿嘿一笑道：“主公，我觉得是否出城作战，得听主公的的行事，只要主要下令，我无条件服从。”

　　黄权道：“既然这样，咱们也没有见过郭淮军的战力，也不好评判，不如一起到城墙上看一下郭淮军的攻击能力如何？”

　　卑鄙无耻，这不是引诱刘璋观战吗？目的是吓唬刘璋，刘璋本担小之人，怎么经得起吓啊！

　　王累原本想反对的，可听后也觉得先弄清楚郭淮军的战力，那样知已知彼，方有胜算，老是空谈也没有什么用处。

　　王累道：“那就请主公移驾到城墙上考察一下。”

　　张松、黄权、孟达三人对视一眼，心中都暗喜；对于郭淮军的实力，他们三人绝对相信强悍无比；能对付匈奴、鲜卑族、西凉铁骑的铁军，战力能差吗？

　　刘璋听后。也不好拒绝，就带领手下文武官员前往城墙上；而此时负责守城的将军就是李严，见刘璋到后，大老远就跑来报告道：“主公，这里危险，你不能上城墙上去。”

　　刘璋微微一笑道：“方正，没有关系，我只是随意看下。”

　　李严虽然不愿意刘璋上城墙观看，担心其危险，可刘璋执意要上城墙，他也没有办法，况且自己的顶头上司吴懿也在，那肯定是吴懿也同意，否则怎么会让刘璋来啊！

　　李严在前面带路，刘璋及手下文武官员一起登上城墙上；而此时的城墙下有高览率领5000飞熊铁骑正在耀武扬威，不时让麾下士兵用手中的连弩对城墙上来一翻无差别的射击。

　　而数里外的郭淮从望眼镜中见到城墙上涌出一波衣冠楚楚的人群，马上把手中的望眼镜递给身边的法正道：“孝直，你看一下，此时城墙上有些什么人？貌似都是一波高官唉？”

　　法正接过望眼镜，才一瞄就哈哈一笑道：“伯济，是刘璋带领手下百官上城墙上来了，通知高将军对城墙上来一波猛烈点的射击，把刘璋给打怕，好好吓一下刘璋。”

　　郭淮听后，立即让身边的传令兵吹吃号角，高览听到攻打的号角后，也立即下令道：“开火！”

　　随着高览一声令下，啾！啾！啾！十多架投石车、二十多架弩车，同时向城墙上开火，一时间数百枚粗壮的弩箭向城墙上闪电般飞驰而去，嗡嗡嗡的尖叫声立即响了起来。

　　郭淮大军所带的十多架投石车、二十多架弩车都是用战马驮来的，这些投石车、弩车都是可拆卸，行军时拆好装箱，到达目的地时再组装就可以投入使用了；由于进西川的道路不好走，无法带更多的重型武器装备。

　　啾！啾！啾！

　　以此同时，5000名飞熊军铁骑士兵也用手中的连弩对城墙上扣动弩机，数万枚箭矢象雨点似的砸向城墙上来，一时间把城墙上空黑压压的箭矢落了下来，让阳光都阴暗不少。

　　刘璋及手下官员从不没有经历过如此的阵式，只见天空中数不清的黑点快速飞向城墙上来，特别是弩车上发射的箭矢，在空中还发出嗡嗡的叫声，很是把刘璋及手下官员吓得要死，很多官员脸色苍白，少数人还尿裤子。

　　李严大叫一声道：“主公，赶快躲避！箭来了！”

　　刘璋从小在蜜罐中长大，连风吹日晒都很少经历，那见过如此血腥的场面，面对雨点般的箭矢，刘璋一下子吓傻了，呆若木鸡的站着不动。

　　李严叫喊后，见刘璋没有动静，也顾不了那么多，立即飞身扑向刘璋，直接把刘璋扑翻在地下；刚倒下时，无数的箭矢从耳边飞过，嗡嗡的叫声响个不停。

　　好一会，李严才站起身来，发现手臂上沾了枚箭矢，而刘璋到没有什么损伤，只是狼狈不堪而已。

　　许靖呵斥道：“李方正，你做什么？怎么能对主公动手呢？”

　　杨严听后有意，狠狠的瞪了一眼许靖，也不解释，直接无视。

　　吴懿道：“许大人，李将军中为了救主公，否则主公早被箭矢伤着了。”


第733章 平定益州

　　城墙远处数里的地方，郭淮、法正、蒋干等人在望眼镜中见到刘璋及手下官员狼狈不堪的样子，都忍不住哈哈暴笑起来！

　　笑后法正道：“蒋先生，现在是你可以进城说降了，经次一吓后，刘璋大人估计连胆都吓没了，只要能确保他的性命，一定会高举双手同意投降！”

　　蒋干听后呵呵一笑道：“那我现在就前往城墙下，要求见刘璋好了。”

　　郭淮道：“子翼，你要小安全。”

　　蒋干道：“无事。”

　　而城墙上跟随刘璋一起上城墙上官员，有几名躲避不及，直接被箭矢给贯穿，丢了性命，特别严重是文职官员早就吓得胆战心惊，连话都说不明白，有的还不停的颤抖呢！

　　吴懿马上建议道：“主公，此地危险，你还是赶快下回去吧！这里有我和方正就行了。”

　　此时的刘璋早吓破了胆，那还敢继续呆在城墙上，早就巴不得有人相劝回府了；而刘璋身边的官员也是如此，也早就想闪人，只是老大还在，不敢轻易逃走，如果没有限制的话，估计连人影都不见了。

　　刘璋在卫兵的搀扶下城墙，途中看到部分箭矢插进墙壁上时，更是惊世骇俗，知道要是这样的箭矢被射中在身体上，想想都恐惧。

　　当然，刘璋一行中，除了武将不害怕外，还有几人也是例外，那就是张松、黄权、孟达，而这三人早就远无的避开了箭矢，所以没有受到什么伤害；最让人意想不到的是王累一直是直挺挺的站立在城墙上，而那些雨点似的箭矢象长了眼睛，就是不往王累身体上招呼，自始到终王累都是面不改色，沉着冷静。

　　郭淮道：“那人是谁？面对如此强悍的箭矢，居然面不改色，真勇士啊！”

　　法正听后往城墙上瞄了一眼，呵呵一笑道：“伯济，那是王累，此人一射正气，是个不怕死的人，就是太迂腐。”

　　刘璋刚带领手下百官返回官邸中，还没有来得及说几句话，城墙上的守将李严派人来报告道：“主公，城外有吕宁军的信使蒋干求见？”

　　王累道：“此时他还来做什么？不见！”

　　张松马上道：“王大人，你怎么能帮主公决定呢？虽然二军交战，可有信使往来也属正常，有必要这样一来吗？至于见是不见，应该由主公定夺。”

　　王累听后，也知道自己太鲁莽，怎么能替主公做主呢？

　　王累道：“吕宁的信使此时来，能有什么事，不就是来降的吗？”

　　此时的刘璋，心里还是忧心忡忡，早被郭淮大军的箭矢给吓破了胆，心里还真有投降的意思，只是不知道投降后小命能否保住。

　　刘璋道：“既然如此，那就放蒋干进城来吧！先听听他又有何话说。”

　　王累听后，马上猜测到刘璋的意图，立即道：“主公……！”

　　刘璋大手挥道：“不必多说了，先见见再说吧！”

　　半注香的功夫，蒋干到了刘璋的官邸，行礼后道：“见过刘大人！”

　　刘璋道：“蒋先生，你不是已经离开了成都吗？怎么又回来了呢？”

　　蒋干道：“刘大人，我此次是想救大人的性命。”

　　许靖听后马上叫骂道：“放肆！”

　　王累则鼻子一哼道：“我家大人好好的，何别要你救，你这是危言耸听，能吓唬什么人啊？我们大人不会受你蛊惑的。”

　　蒋干道：“刘大人，徐晃大军马上攻克梓潼，很快就会杀到成都城下；而郭淮将军的数万大军把城池围了个水泄不通，成都城破在即，难道刘大人觉得还能保得住城池吗？”

　　刘璋道：“蒋先生，我城中还有十万精兵，守住城池有何难呢？”

　　蒋干哈哈一笑道：“刘大人，城中只有五万兵马，这一点你心中比我更清楚，你觉得凭五万兵马能守住城池吗？就算能守住，可城中的粮草又能支撑多长时间呢？一旦粮草告急，城中大军不战而溃，这一点在坐的都应该明白。”

　　刘璋道：“既然如此，那你还来做什么呢？”

　　蒋干道：“为了城中百姓少受伤害，为了刘大人的性命，更为了刘大人有个好的归宿。”

　　刘璋道：“什么意思？”

　　蒋干道：“刘大人，只要你此时开城门投诚，我们还是算你战时起义，不会把你及手下官员、士兵当俘虏处理，也不会再包容大人你及手下的战争罪行？”

　　许靖听后立即叫道：“什么战争罪行？是你们来入侵我们地盘唉？搞错没有？”

　　蒋干道：“真理永远是胜利者说了算，对于失败一方只能接受现实。”

　　刘璋可不想让许靖再缠绕下去，他关心的自己的性命，其他的不想再理会。

　　刘璋道：“蒋先生，你说明白点，我现在投诚，你们怎样保障我地安全和手下的安全？”

　　蒋干道：“我主公早就发话了，只要刘大人开城门投诚，一定确保大人的安全，让大人今后有吃有喝，有钱花；还准备送几名海外的绝色美人给大人享用呢！至于你手下的文武官员也会妥善安置；至于士兵吗？愿意参加我军的，并且符合我军的招收条件会继续在我军当兵拿响；不愿意当兵或达不到我军招收要求的放给路费，回家种田。”

　　刘璋听后眼睛泛光，立马道：“是真的吗？”

　　刘璋话一出口，手下的官员都用鄙视眼神看着他，自己的主公也太胆小怕事了，既好色又胆小，很是丢诸人的面子。

　　蒋干道：“当然是真的。”

　　王累、许靖等顽固派立即出言反对，可刘璋此时只想保命，听说还要送几名绝色美人给他，心里早就乐翻天，那还顾及手下人的反对。

　　刘璋道：“大家不用再多说了，我决定开城门投诚吕宁，这样能避免城中百姓受战火的灾难，也让你们大家有个好的前程。”

　　张松、黄权、孟达等人马上道：“主公英明！”

　　其他也不想死的官员，立即也齐声道：“主公英明！”

　　只有王累、许靖等几人继续劝说，可刘璋胆早就吓破，怎么还听得进去反对之声，厉声道：“你们都不用说了，就这样吧！”

　　王累痛苦无比，脸上没有丝毫表情，独自一人往城墙上而去；让所有人都未想到的是，王累居然和历史上一样，逃下城墙自杀而亡。

　　蒋干听说后，让手下人好好的安葬了王累，毕竟这样有骨气的人是值得任何人尊敬的；怪只能怪王累跟错了主公。

　　随后，刘璋下发手令，让各地的士兵停止抵抗，接受吕宁军的接管；而城门此时也大开，郭淮率大军整齐的开进成都城中，大军是城后秩序井然，不骚扰任何百姓，只是暂时维持城中治安。

　　至此，益州问题彻底解决，虽然接手后还有许多的工作要开展，可在张松、黄权、法正、孟达及随军的文职官员的努力下，仅仅几个月时间就让益州彻底稳定下来；张松也正式成为益州刺史，法正为徐晃军的参谋长；黄权、孟达二人另有安排。


第734章 向南挺进

　　二年前，高顺带领蒋钦、孙礼率领三万海军陆战队、九千外籍军团、一万名海军士兵从夷岛出征，向交趾、九真、日南等地挺进，作战区域全是丛林，是真正的丛林战，所面临的不仅仅是在和敌人交战，还要和蚊子、蚂蟥、毒蛇、猛兽、天气作战；那地方生活的人是个顽强的民族，也算是个无赖民族；那里不仅要实行三光政策，甚至连妇女儿童也不能放过，否则士兵随时会受到冷箭的射杀。

　　后世的美国佬在对越作战时，也同样陷入泥潭，拥有现代化的高科技武器装备，可最后还是灰溜溜的撤军闪人，啥好处也未捞到；可想而知，丛林作战的严峻性、残酷性。

　　虽然吕宁在开战前，请华佗等郎中研究出了丛林生活时所需的各种预防药物，可那丛林实在太可怕，有些不是药物就能完全解决问题的，丛林作战的艰苦性不是人们能想象得出来的，幸好高顺在征伐大小吕宋岛时也积累了一些经验，否则结局很难说。

　　高顺大军对交趾郡、九真郡征伐时，前期基本没有受到什么象样的抵抗，二个郡虽然脱离了大汉朝庭的管制，也都没有建立国家体系，说白了就是各地的诸侯独立称王。

　　高顺率大军从海上到达登陆地点后，大军登陆时没有任何抵抗和防备，直高顺大军进攻交趾郡的龙城池时才有了一点点的抵抗；龙城内的士兵战力实在太低，装备更劣，战斗进行得很顺利，也很轻松，有点象清剿土匪恶霸、土财主没有什么区别。

　　高顺大军拿下龙城后，立即有大批的的粮食、物资运送过去，各项政策也能顺利实施，重新分配土地给当地百姓，给百姓有很好的安置。当然，此地的百姓基本都是大汉民族的百姓在居住。

　　高顺大军措施得当，对百姓安置工作做得很到位，也受到当地百姓的拥护和爱戴，从而让高顺大军在对交趾、九真二郡征伐也显得很轻松、平淡。

　　高顺大军对日南郡的征伐就吃到苦头，高顺和孙礼率大军向日南郡挺进，在离日南郡的比屯城一百多公里的地方，高顺的军队受到了日南地区弓箭手的射杀。

　　日南郡中的士兵藏在密林中隐蔽起来，高顺派出的侦察兵很难发现。

　　当然此时的日南地区已经分离了，现在的日南地区称为林邑国，国王是阮林福，手下有二万名左右的士兵，全日南地区有人口近二十万人，主要集中比南城、朱吾城和西苍城。

　　高顺的大军象蜗牛一样的行军速度向前挺进，在丢下几百具尸首后，高顺大军终于到达比屯城下，城中有大约五千左右的士兵。

　　比屯城前，森邑国人胡乱地竖起了一道木制栅栏，试图阻止高顺大军进入，栅栏后面，比屯人怀着焦虑、恐慌的心情看着高顺军越来越近。

　　开战时，高顺下令投石车、弩车推到阵前，对着城池进行狂轰烂炸，士兵手中的连弩也纷纷扣动弩机，成千上万的箭矢闪电般砸向敌人。比屯城池很小，城墙又不很高，防御措施也跟不上，对高顺军士兵来说攻这样的城池不会有什么问题，。

　　高顺军开火后，比屯城的士兵也在向高顺军射击，只是比屯城中的士兵手中的弓箭实在太差，射程比较近，怎么可能跟高顺军手中的连弩相比呢？

　　比屯城中和守将太守区哥和将军王二，听着嗡嗡直叫雨点般的箭矢发出的怒啸声，王二皱着眉头道：“不妙！大汉军的箭矢太厉害，那投来的石弹更是杀伤力极强。”

　　比屯城中有一部份百姓是具有大汉血统的子民，这一部分带有大汉民族血缘的百姓是非常欢迎高顺大军的到来。

　　三天后，比屯城里的侨胞林富带领家丁打开了北门，高顺大军迅速占领北门，大军直接向城中央杀将进去。

　　高顺大军勇猛的听杀敌人，正杀得起性的孙礼见到了区哥正率兵马作顽强的抵抗，孙礼立即杀了过去。高顺军疯狂地从长街这头杀向那头，杀得比屯兵混乱不堪，惊慌地向后退。

　　比屯城中震天的喊杀声响彻云宵，区哥看着前方，瞳孔放大，只见一匹占马驮着一位将军闪电般的扑来，，不用问，那就是猛将孙礼，孙礼全神专注地盯着他区哥，有点象老鹰面对兔子，展翘欲下杀手那一时刻。

　　孙礼的速度极快，转眼间就要杀到区哥身旁，区哥想喊人阻住，可喉咙发干，喊不出来，想逃，又挪动不了跨下的战马，身后虽然还有不手下士兵，区哥却丝毫没有感觉到安全。

　　“噗！”

　　“扑通！”

　　比屯士兵恐惧地看着自己的太守区哥，居然被孙礼一枪扎死。

　　比屯士兵见太守区哥已亡，也无心恋战，拼命逃窜，都想保住性命，这也是人之常情。林邑国的将军王二见事不妙，也不也再抵抗，急忙带了千余残兵往南门而逃。

　　攻下比屯城后，高顺大军稍做休整，让手下士兵恢复一下体力，确保随后的战斗中不会受到什么影响；这也是任何优秀的带兵将军必须考虑的问题。

　　高顺大军休整几日后，士兵的体力都得到恢复，大军继续向朱吾城推进，朱吾城是林邑国的都城，城中有六万左右的百姓，有守城士兵近万人。

　　当天下午，阳光明媚，大地却传来了轰隆隆不祥之声，有如千军万马在奔腾，大地激烈的震动起来，这让高顺立即警惕起来，下令大军暂停前进。

　　片刻后，沉重的脚步声从远处传来，大地在颤动着，仿佛地都要裂开，高顺军带来的少量战马不安地蹄掌击石，发出低低的嘶鸣。

　　高顺抬头一看，前面出现了一个个庞然大物，行动虽然缓慢，却是踩得尘土滚滚，吼声震天，其势难挡，很是吓人。

　　大象！

　　象兵！

　　高顺和手下士兵呆若木鸡，这是什么玩艺啊？

　　幸好高顺脑袋转得快，马上想起出征前吕宁说起过，在日南等地作战时，很可能会遇到‘象兵！’

　　难道这就是‘象兵！’

　　高顺及手下的士兵根本就没有见过大象，突然间涌出那么多的庞然大物，真是被狠狠的吓了一跳；幸好高顺手下的士兵训练有素，如果是换作其他士兵的话早就炸锅，混乱起来了。


第735章 大破象阵

　　巨大的战象，体积是战马的数倍，每头战象都是骨肉健壮，二根又白又长的象牙尖利无比，捅到人那绝对只有死亡一条路。每头战象如同一座肉山向高顺军碾压过来。

　　高顺瞄了一眼，正前有大约二千头战象正慢腾腾的杀来，每头战象上都有象鞍，象鞍内有二名士兵，一人技着弓箭，一人持着长矛，貌似二人配合默契。

　　2000头战象气势汹汹地向高顺大军杀了过来，高顺及手下士兵看到大象如墙而至，战象那大如柱子的腿，只怕挨一下能把人活活踩扁，高顺手下士兵虽然训练有素，见到如此强悍无比的战象，还是被吓得脸色发白，只是军纪约束，没有士兵敢退逃。

　　这就是吕宁军的士兵，上阵之后有我无敌，擅退者立斩当场，战场纪律基本都印在士兵的脑髓中，面对再强大的敌人也不会屈服，明知是死也不会后退，这才是真正的铁军。

　　高顺见情况不妙，担心手下士兵忍不住胡乱放箭，立即大声叫道：“不要刺激大象，用火箭、火球对付战象。”

　　听到高顺的叫喊声，刚才有点混乱的士兵马上镇静下来，军中工兵立刻冲到阵前，把手中拿的坛子往地上一砸，一坛坛的火油就在地上流开，接着有士兵点着火把，向着火油甩出。

　　熊熊燃烧的大火把高顺大军和战象隔离开来，一道火墙也燃烧起来！

　　高顺瞄了一眼，再次高声叫道：“吹号角！起锣鼓！”

　　随着高顺的话落音，大军中响起了号角声，鼓声，一时间锣鼓喧天，在“咚咚呛，咚咚呛”的鼓乐中，高顺军士兵在阵前来回游走，用手中的火箭向大象兵射击，士兵们射击的对象不是大象，而是大象身上林邑士兵。

　　连射杀了几十名林邑士兵后，那些象鞍上的林邑士兵缩起身子，躲藏在象鞍中，嘴巴中大声发出指令，催促大象前进。

　　野兽怕火，这是天性，大象也不例外，也怕火，这一点在出征前吕宁交待过高顺，让高顺遇到战象时，用火破之。

　　战象见前方有熊熊大火，也不听从象鞍中林邑士兵的命令，踌躇不前，在原地徘徊。

　　过了一会后，高顺见前方火油将燃烧尽，立即下令让工兵再弄一些火油来，继续加大火势，连续点燃了三道火墙，这样应该能彻底隔战象前方的道路。

　　有了这三层火墙的保护，高顺下令让手士兵把火油罐掷到战象的身边，这样火油罐就会破碎，罐里的火油就会趟出来；接着再让士兵投出点燃的火把或用火箭射击战象身边的火油。

　　战象身边的火油被点燃后，熊熊燃烧的大火立即耀起老高，被大火焚烧后，战象发出巨大的轰吼叫声，甩鼻扬足，向后急退而去。

　　高顺见一头战象已经转身，背对着大军，高顺立刻下令道：“狙击手，准备射击，瞄准战象的屁眼。”

　　军中的所有狙击手立刻抬起特制的弩机，上好箭矢，拉好弦，纷纷瞄准战象的屁眼。

　　高顺瞄了一眼狙击手，微微一笑道：“放！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　狙击手纷纷扣动弩机，一枚枚凶狠的箭矢闪电般的尖啸着飞出；而此时那头战象正甩动尾巴，露出屁眼的空隙，狙击手射出的弩箭准确无误的插入了大象的屁眼里。

　　“呜啊！”

　　那头战象发出了一声惊天动地的狂吼，疯狂地向着象阵中间冲去，象鞍上的林邑象兵虽然在大声的使唤，想让战象稳定下来，可受了伤的战象那会理会，发狂了的战象猛冲猛撞，巨大的振动把象鞍上的二个林邑士兵都甩下象背，重重的浇在地上；一冻战象发疯，立刻引起象群恐慌，越来越多的战象转过身去，拼命往后就跑。

　　高顺继续大声叫道：“狙击手，不要射其它地方，专射那些大象的……屁眼……还有它们走动时露出的睪丸。”

　　听了高顺的命令，所有狙击手纷纷瞄准战象的屁眼开火；而旁边的士兵做梦也没想到，自己的将军会下达这么个龌龊命令，大家齐翻白眼，哭笑不得。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“啾！啾！啾”

　　越来越多的大象屁眼中招，发出凄惨的鸣叫，向着后方疯狂的冲出去，一进间整个战象阵混乱无比。

　　领头的大象向后狂奔后，其它大象也紧紧跟着向后跑，这种连锁反应有点象得了瘟疫似的，快速传染开来，此时战象背上的林邑士兵再也无能为力，根本无法再指挥战象的行动。

　　高顺军的狙击手乘机对准大象的屁眼和睪丸，射出了一枚枚凶狠的弩箭，艏矢准确的砸进战角的屁眼里，虽然中箭的战象不多，可在其影响下，2000头发了疯的战象向着后方甩开大步猛冲猛撞；而战象后面有数十名高顺大军的狙击手，其他士兵也觉得有得玩，也都纷纷持着连弩紧紧跟着战象，这些狙击手和士兵专门用手中的弩机射大象的屁眼或睪丸。

　　狙击手的射击的命中率绝对的高，而其他士兵用连弩射出的弩箭命中率就不那么高了，有些箭矢射歪，射中大象屁股，那所射出的箭矢就啥效果都不会有，算是“蚊子叮大象！”。

　　射中大象尾巴，效果和射中屁眼差不多，会让可怜的大象高声怒吼，痛得向前飞奔，前方有什么撞什么，见什么踏什么。

　　呆在象鞍上的林邑士兵更是凄惨万分，要么掉下象背跌到地上，被滚滚而来的大象群踩成肉酱，要么就是被高顺军的弩箭射杀。

　　高顺率大军追着战象的屁股跑了十多公里，2000头战象土崩瓦解，溃不成军，钟爱群也不在聚集成一团，而是一头头的零星四散，威武无比的象阵，转眼间已成过眼云烟。

　　结局有点出乎意料，让高顺及手下士兵都意想不到，原本以为非常恐惧的战象阵，居然这样被彻底破了，且手下士兵无一伤亡，这说出来都无人相信，可事实就是如此。

　　孙礼道：“高将军，你是怎么知道对付大象要用火啊？还真的有用。”

　　高顺听后呵呵一笑道：“我和你一样，也是首次见到这庞然大物，那知道用什么对付，是主公在出征前说过一些关于丛林战的事宜，其中也提到过战象的事。”

　　孙礼道：“主公真神人亦！”

　　高顺心里明白，如果没有主公吕宁的提醒和叮嘱，此次遇到战象阵就不那么容易对付了，说不定会给大军造成巨大的伤害；更不用说完胜，能少点伤亡就算是谢天谢地了。


第736章 中伏击

　　林邑国都日南城中，得到战象溃败的消息后，气氛极度的压抑和紧张，街头行人少了很多，城墙上的防守也更加的严密，林邑士兵更是忧心忡忡，有好多林邑百姓悄无声息的逃离日南城，到丛林中避难而去。

　　日南城王宫，肥胖如猪的林邑国王阮林福，坐在宝座上，愁眉不展。

　　战象军是阮林福的依靠，现战象军大败后，阮林福乐得起来才怪呢！林邑国的重镇比屯失守，苦心经营的象兵被轻易击破，眼下高顺大军已经抵达城下，眼看就要发动对城池的进攻。

　　日南城中人心惶惶，阮林福更是疑神疑鬼，总觉得一些臣民脸色怪怪的，似乎在窃窃私语个不停，只是不知道说些什么？

　　阮林福召集手下群臣商量应对之生，研究半天后也弄不出个其所以然，这让阮林福心中郁闷无比。阮林福曾经派大臣出城去和高顺大军谈判，派出的使臣连高顺的面都没有见到，高顺只是让手下人告诉使臣一声，阮林福必须无条件投降，那样才能保住其身家性命。

　　阮林福好不容易建立林邑国，才没有多少年，就要投降，让所建立的王国消失，这让阮林福难以接受，只好率领手下兵马进行顽强的抵抗。

　　阮林福不投降，高顺当然不会给阮林福准备的时间，次日吃过早饭后，高顺大军立即行动，各种攻城器械全都推出，投石车、弩床、弩车、弩炮等攻城武器沿日南城一字摆开，高顺手下士兵一个个杀气腾腾，排成整齐的队形，等着攻城的命令。

　　高顺见威逼手段不起作用，眼中射出嗜血的光芒，狠狠的瞄了瞄日南城墙。

　　高顺道：“准备攻城！”

　　正当高顺准备下令攻城时，突然日南城门打开了一条缝隙，从城门口跑出一小吏，双手高举白旗，嘴巴里大声叫道：“投降！投降！我们投降！”

　　高顺见后嘴角嘿嘿一笑，小声嘀咕道：“奶奶的！”

　　随后日南城池的大门大开，林林邑国王阮林福出城受降，高顺那会和阮林福客气，城门开后，让孙礼率大军立即杀入城中，全面接管城中的一切防务，对城中的林邑国士兵进行看管。

　　在接下来的几天中，高顺大高解散林邑国的军队，随军文职官员立即展开工作，在城中洗劫一翻，把值钱的东西先掠夺到手，用运输船在第一时间送回晋阳，这事太重要，不仅关系参战士兵的好处，还涉及到对外征伐的回报。

　　阮林福在逼迫无奈的情况下，下达各种指令，派人送往林邑国管辖的地区，在林邑国辖区内所有的城镇、村庄派出人手宣布，命令向高顺大军投降。

　　尽管林邑国王阮林福投降了，也发布了各种投降文书，可也有不愿意投降的林邑国人，如从比屯城中逃跑回来的将军王二就不愿意投降，听说国王阮林福向高顺军投降，王二确带着部分手下逃跑到西苍城去。

　　西苍城主刘贵曾经和大汉做贸易发家的，家产较多，而且又学习大汉文化，也受大汉朝传统儒学的影响，刘贵本人很是有见解，听说国王阮林福不战而降，心中气愤之极，立即召集了西苍城中的大户、商人、军队等方面的相关人士开会进行研究，通过研究后，大家一致决定和高顺军对抗到底。

　　西苍与扶南国（位于今柬埔寨至越南南端）接壤，中间有大片未划界地带，那些地带是什么东东呢？都是原始森林，里面贮藏着无数珍贵的木材、香料，贩运到大汉国后其价格就如同黄金一样，说白了就是块丰水宝地。

　　为了各自的经济利益，林邑、扶南二国时有磨擦，小冲突接连不断，二国官兵在数十年中还交战了无数次小规模的战役，也死了不少人。

　　西苍城主刘贵不接受投降，高顺立即下令让孙礼率五千陆战队士兵前去清剿，高顺则坐阵日南城中处理各项事务。

　　孙礼骑着高头大马，趾高气扬地走在队伍中间，漫不经心的向身边的向导道：“还有多远能到达西苍城？”

　　向导恭敬的回答道：“有五十多公里地吧！”

　　林邑国是地广人稀，森林密布，道路相当难行走，不过孙礼率领的是陆战队士兵，在训练中高顺也时常进行丛林越野行军，此时倒不觉得行军有多艰苦。

　　孙礼大军走了十多里地，到了一个要紧之地，听到前方侦察兵发出警报。

　　片刻后，侦察兵来报告道：“将军，有埋伏！”

　　“叽！叽！叽！”

　　尖利的哨声响个不停。

　　孙礼麾下的侦察兵，都是最富侦察经验的老兵、尖刀兵，身边还配备有优秀的猎狗，其嗅觉十分灵敏，林邑人设伏，经验不足，离得过近，被孙礼军中随侦察兵前行侦察的猎狗嗅到气味，那些猎狗立刻就大吵大闹，惊动了侦察兵，侦察兵立即抓起挂在颈间的哨子吹响警笛。

　　由于距离较近，算是突发事件，把孙礼军搞了个措手不及，孙礼军立刻陷入了空前险恶的短兵相接，密林中的林邑人从四面八方涌出来，他们拿着刀、矛，少部分的林邑人穿有皮护甲，人头拥拥地向孙礼大军扑了过来。

　　这一带地势极为不利，虽然道路不算很窄，却七折八弯，首尾不能相见，根本不能聚集队形进行阵战，只能各自为战，最多能组成小的门花阵迎敌。

　　孙礼见情况有变，马上跳下战马，如果还不赶快下战马的话，孙礼就会象发炎的大拇指那么醒目，立刻会有无数的林邑人的弓箭手对准，等待的是雨点乱扣帽子的箭矢砸向孙礼的身体。

　　孙礼一下战马，立即疾步往前冲，挥舞着手中的短枪，锋利的枪尖连续刺向敌人，三名林邑士兵倒在孙礼的枪下。

　　吕宁麾下的陆战队士兵是经过数年的严格训练，还经过无数次的实战，绝对是一支训练有素的精锐陆战队，孙礼率领的五千陆战队士兵，虽然中伏糟到袭击，却是有着丰富的临战经验，士兵们马上向附近战友靠拢，聚集成群，变成小六花圆阵，避免被敌人分割包围，然后四处滚动，歼杀林邑人。

　　在小六花圆阵中，则保护着军医和弩箭手等辅助兵种。

　　在一片翠绿葱茏的丛林地上，此时空前的混乱，到处都是战斗时发怒出的声响，喧闹无比，林邑人极之狂热，面对着孙礼军强悍的反击，没有丝毫畏缩，不顾一切的往前冲锋。

　　林邑人的勇猛精进，一时间连孙礼这样勇猛的将军都无法向前挪动一步，无法冲开林邑人组成的人肉防线，孙礼身边的林邑人尸体不断增多，多到阻挡了孙礼的进攻，让脚步很难移开。

　　孙礼挥动短枪，烦燥的破口大骂着敌人，此时的孙礼已经完全失去对整支部队的指挥，只能随波逐流，杀到哪里算哪里；面对这样的局面孙礼也感到无奈，也是首次遇到这样的情况。

　　不大一会儿的功夫，具有优势兵力的林邑人把孙礼军整支队伍分成一段段，试图分而歼灭。

　　林邑士气如虹，作战勇猛，不惜任何伤亡，更不死亡，勇往直前的扑向孙礼大军。这也不奇怪，毕竟林邑人是为了家园、女人和孩子而作战。

　　孙礼麾下士兵的体力、战场应变能力、肉搏技巧等方面绝对是占据明显的优势，尽管林邑人的声势浩大，来势凶猛，但孙礼军的每一个小六花圆阵，仿佛一块块的碓石，林邑人的进攻如同海浪，一浪接一浪，却始终无法攻破孙礼军的防线。


第737章 胜之不易

　　狭路相逢勇者胜，如果两军都是勇者，那么谁会取得最后胜利呢？

　　此时的孙礼身先士卒，不顾一切地见人就杀，口中喊着“杀啊！”

　　孙礼杀戮之气影响着手下的士兵，也把士兵的战意提升到了顶点，在这样短兵肉搏的关键时候，孙礼的作用非常的重要，孙礼的行为是士兵的榜样，更是士兵的依靠，也是士兵的希望！

　　孙礼带领手下士兵用手中的刀枪奋力砍向林邑人的身体，挥动着刀枪大肆砍杀着林邑人，论单兵作用能力，林邑人根本无法跟孙礼麾下士兵相比，这不是一个层次的结决。

　　林邑人虽然众多，还分割包围了孙礼大军，可是孙礼军成群不分散，令林邑人无法发挥出人多的优势，面对着孙礼军的小六花圆阵，缺乏强力突击部队去打碎孙礼军的坚固防线。

　　孙礼军惊人的配合后的能力显示出来，一个个圆阵不停滚动，然后就是留下一堆堆林邑人的尸体。

　　决战中，如果林邑人很多，那么孙礼军中的小六花圆阵就比较紧密，在防守的基础上有效的霹杀林邑人；如果是敌人稀少而分散，大六花圆阵即时分为小圆阵，三、六、九一伙，成群结队，互相掩护，滚动碾压过去，具有高灵活性；当遇上强敌时，小六花圆阵立即如同水珠互融，结成大六花阵对抗。

　　孙礼军采用“磨盘”战术，在一个小范围内不停转动滚动，碾碎一切面前的林邑人，这种战术的基础在于自身要过得硬，要求战力要强大，不然容易被敌人突破，还要求战斗意志坚强，遍地是蚂蚁似的敌人，不能害怕，更不能退缩，否则磨石会变泥块，瞬间粉碎。

　　孙礼军的数百计的小门花阵象磨盘似的不停滚动，摧枯拉朽，杀得林邑人血肉横飞；孙礼军经过一段时间的艰苦抵抗后，现在完全操控了战地的主动权，林邑人虽然人多，夹在磨盘间的部队真的变成了蚂蚁，均被孙礼军无情的碾压。

　　林邑人也是东方人，面对不利局势，仍然死战不退，两军杀得昏天黑地，孙礼军的小六花圆阵中，军官在大声吼叫着指挥，士兵气壮如牛地回答，跟随着冲在最前面的军官，让林邑人鲜血飞溅，尸首不停的倒下。

　　任何最能威胁孙礼军的林邑人，都会首先遭遇到可怕的打击。孙礼军配合默契，指挥的军官倒下后，次一级军阶的军官即时接过指挥权，军官打光了，军士长接上，军士长完了，一等兵负责指挥，从来没有失去过有秩的指挥。

　　随着小六花圆阵的滚动碾压，阵中射出了一枝枝准确无比的箭矢，林邑人中者立立即倒下。孙礼军士气高昂，以猛虎下山之势，势如破竹，简直杀疯了，从军官到士兵，想杀谁就杀谁，想怎么杀就怎么杀！

　　林邑人渐渐招架不住，看到不断倒下的同袍，压力也越来越大，逃跑的人也越来越多。孙礼此时全身溅血，如从血池中浸出来一般，孙礼手中的短枪，随着沿路不断刺杀，短枪上下挥舞，一路上全无对手。

　　孙礼不知杀了多少林邑勇士，林邑国的将军王二大怒，持长矛上前，敌住孙礼。

　　王二挥动长矛，猛刺孙礼的左肋，孙礼好整以瑕，短枪刺杀一名林邑人，等王二手中毒蛇似的矛头离身不到三寸，劲力迎身而来时孙礼才用短枪狠狠迎上。

　　“当！”！

　　王二手中的矛头被荡开，孙礼身影一闪，展开步法，疾如飞箭，瞬间就好像就要冲到王二的身边，王二心中大骇！

　　兵器是一寸短，一寸险，王二被孙礼贴上身来近战，王二手中的长矛很难抵挡住孙礼手中的短枪，王二只能向后暴退。叮当作响声中，王王二已经退出十多步，孙礼不断移动脚步，和王二近身肉搏，孙礼身后有一群组成小六花圆阵的士兵紧跟着，借势冲得林邑人七零八散。

　　王二见势不妙，寸步不让，长矛狂抖，大开大阖，如同狂风卷扫落叶，封住孙礼的去路。一时间孙礼被王二来了个结实，也只能采取守势；王二久攻不下，力道稍缓，孙礼手中短枪一摆，沿长矛而刺，就要刺中王二紧握长矛的手时，王二只好松手，拖着长矛快速后退。

　　孙礼得理不饶人，在狂笑声中，全力逼近王二，手中锋利的短枪呼啸着寒风般直刺王二，  王二退得后三步，后力已泄；孙礼追上，当胸狠狠的一刺，王二已经来不及回防，只觉得胸部一痛，竟然是被孙礼手中的短枪狠狠的扎进了胸脯。

　　“王二死了！王二死了！”

　　林邑人见王二被孙礼刺杀后失魂落魄，再也无心恋战。

　　孙礼率领手下士兵继续搏杀，突突然感觉一松，原来是已经杀透重围，林邑人正在四散逃跑。

　　孙礼哈哈大笑，飞刺一枪，扎进落在后面的一个倒霉的林邑人身体上，嘴巴大声叫道：“弟兄们，我们打赢了！”

　　士兵们欢声如雷，竖起中指嘲笑逃开的林邑人，然后在军官的指挥下，归队集中点名报数，救助自己的伤兵，把敌人的伤员一一捅死，再挖出一个大坑将林邑人的死尸也埋了起来，这倒不是好心，是为了避免瘟疫。

　　孙礼麾下牺牲的士兵不能把尸首带来国，可也不能随意埋了，经出征前吕宁就说过，必须将牺牲的士兵的骨灰带回国安葬，这是对死者的尊重，也是条军纪；所以每次战役后，士兵都要分别焚烧牺牲的士兵尸首，将其骨灰收藏好。

　　战报统计上来，此战孙礼军阵亡623人，伤964人，其中有47人完全失去战斗力的重伤员，剩余的则有相当的战斗力；林邑人战死了二千五百人左右。

　　听到战报后，孙礼心里半点胜利的喜悦之情都没有，就这么一次小小的战役，居然让手下士兵损失惨重，这对于下一步的行动让孙礼不得不认真考虑。

　　林邑人虽然战败，但就刚才的战局，还有相当的作战力，那么大军是继续前进还是后退？

　　孙礼召集手下军官和有经验的老兵商量，各说纷纭，有的人说前方敌情不明，不宜继续前进，有的人说已军尚有战力，把敌人打退，谅林邑人实力不过耳耳，可继续向前推进。

　　孙礼经过认真考虑后，决定率领大军继续前进，让受伤的士兵先回到日薄西山南城中去休养，孙礼则带着近三千五百名士兵继续挺进。


第738章 绝境中求生

　　西苍城主刘贵接到林邑人大败后，经过详细的清点，参战的林邑士兵没有回来的有近三千多人，伤八百余人，这样的损失也让刘贵心里悲痛欲绝。

　　当然孙礼军与林邑人交战，靠着优良的防护用具，伤者多，死者少，而且事后伤者都能得到良好的救治，死亡率就非常的低。而林邑人却反了过来，死者少，伤者多；加上孙礼军士兵太阴险，杀人尽往致命处招呼。

　　刘贵召集手下将军、官员在一起商量，派出去的探马不断来回报告，孙礼军距离二十五里……孙礼军距离二十里……刘贵头都大了。

　　刘贵痛苦的道：“大汉军进逼我县区，若和孙礼军决战，不容易取胜；若是死守城池，只能是被动挨打；若要是弃城而逃，则难以向林邑百姓交代。”

　　刘贵及手下官员研究的对策是在离城三里，有一大段路，左边是密集的丛林，右边是小山岩，虽然不是很高可也很险峻，中间道路窄窄的，那地方叫老山坡。

　　老山坡上树木芳香，该地所生长的林木既可做香料，也可做家具，其树枝、树干、树叶皆饱蕴香油，若在老山坡上放一把火，加上旁边的山岩，被袭击者无处可逃，那真是‘滚汤泼老鼠，一窝都是死’。

　　孙礼率领近三千五百名陆战队士兵，进入了老山坡长约二里的窄窄狭长山路上，这一带山青水秀，芳香四溢，浓郁的香味扑鼻而来，孙礼及手下士兵都感觉心旷神怡，十分舒爽，纷纷大叫着真香。

　　孙礼军吃过一次亏，大军行军时排着密集的队形缓缓向前推进，以防林邑人再度伏击，结果大大方便了林邑人。孙礼大军走着走着，突然嗅到一阵烟气，孙礼猛吸鼻子，疑惑地对身边士兵道：“怎么好象有些烟味？”

　　何止是好象，本来就有浓烈的烟气味，只是和道路二边丛林中散发出来的香气夹杂着，不易发觉罢了。

　　孙礼的话音才落，就发现前方火光闪现，烟雾袅袅冒起，被风一吹，转眼间就如火如荼，顿时火光冲天。

　　林邑人紧急行动起来，堆以稻草、木柴，还在上面浇上火油引火，点着后，芳香油多的树木就迅速着火，从前中后三方面扑向孙礼军烧去。

　　火借风势，大火肆虐，道路右边是高约二百多米的小山岩，陡峭如壁，无法攀爬。孙礼厉声叫道：“后队变前队，撤退！”

　　孙礼麾下士兵边跑边用水壶倒水打淋身上携带的毛巾，快速掩住口鼻，丢弃装备，快速往后就逃跑。

　　孙礼军应变突发事件的能力非常的快速，孙礼话音才落，士兵们马上变换队形，往后就快速撤退，孙礼麾下士兵象是脚底生烟回跑的速度确实惊人。

　　火光越发猛烈，密林中蔓延的速度越来越快，只是片刻时间，熊熊燃烧的大火已经不是向孙礼军烧去，而是向着孙礼军滚滚碾压而来；能吞噬一切的熊熊燃烧的火焰往往能摧垮任何人的意志，在面对着死亡的火焰，孙礼军的训练效果突显出来，士兵的队形没有混乱，依然保持着整齐的队形。

　　谁都知道，只要加快速度，冲倒自己人，挤到自己人，或许自已会有多一线生机，逃出火海。然而，孙礼军有着严密的纪律性，没有一个士兵和军官会这么做，一些受伤体弱的士兵，还主动逃到道路旁边，以免阻碍部队后退。

　　当然，受伤体弱的士兵虽然闪开通道，可立刻会有最强壮的士兵冲过去，背起受伤体弱的士兵，或者二个拖一个，吕宁军是不会让自己的战友掉队，更不丢下战友、同袍。要么一起逃出生天，要么大家死在一起，黄泉路上也有伴。

　　漫山遍野光焰冲天，烈火借着风势，很快烧到了路边，烧到了孙礼军士兵的衣服，人肉的焦煳味，灼人的烈焰、熊熊的浓烟吞没了孙礼军士兵。

　　烟雾中，冲出了一群烧得焦头烂额，脸上黑糊糊的人，有些人身上还带着火，他们正在地上滚动着，扑掉火焰，这些都是逃生出来的孙礼麾下士兵。

　　林邑人还是嫩了一点，舍不得烧太多的贵重芳香树，也没想到孙礼军士兵逃跑的速度竟会是如此惊人，几乎等于林邑人逃跑速度的1．5倍。

　　想痛打孙礼大军落水狗的四千多林邑人在远处排队，准备来捡便宜，哪知接下来的事情完全出乎林邑人的意料。孙礼军士兵反扑过来，虽然有的士兵被林邑人射倒，跌倒的孙礼手下士兵再爬起来，继续向前再冲，然后杀入了林邑人中间。

　　林邑人亲眼看着，一个身材魁梧的孙礼军士兵，身中四箭，腿中三箭，拖着伤腿还继续向前冲杀，身后一条血淋淋的血迹，而那名士兵没有缩起身体以减少受弓箭射击的面积，而是挺开胸膛，增大面积，努力充当自己战友的屏障。

　　吕宁军就是这样一群勇往直前的强悍之兵，士兵们就这样充当着人肉盾牌，中箭后的士兵，只要不死，能前进的，那么士兵就会勇敢的前进，士兵们为了大汉民族，愿意流尽身上的最后一滴血。

　　孙礼麾下的每名士兵都是血荐轩辕，哪怕是死，也要拉多一个林邑人来垫背，要让战友、同袍得到更多的生机，逃出去，日后再回来向林邑人报仇。

　　林邑人看到眼前毫不惧死的士兵，心中彻底震颤着，这样的军队，如何能与之交战，林邑人本来抱着为国人复仇的念头，想把孙礼军斩尽杀绝，岂知看到那些头发烧成了阴阳头、眼眉毛被大火烧得光秃秃，全身漆黑如同凶神恶煞一样的孙礼军士兵勇猛的反冲过来，所有林邑人都被深深地震撼了！

　　没有出路就杀出一条路，孙礼逃脱后，发现还有不少麾下士兵没有逃出来，孙礼怒发冲冠，狂吼连声，返身撞入林邑人中间，状若蛮牛，手中持有的短枪尽是二败俱伤招数，引发连串的兵器碰击声和林邑人凄厉惨叫声不绝于耳，。

　　只是片刻时间，孙礼的前后左右已经倒了一大堆林邑人尸首，孙礼的脸上被拉出了一条长长血痕，身上多处受伤，孙礼依然疾声高呼：“为了大汉民族的复兴，为了主公，弟兄们跟我冲！”

　　孙礼麾下士兵顿时士气大振！

　　士兵们大喊着：“为了大汉民族的复兴，为了主公，杀杀杀！”

　　转眼之间，尽是刀光剑影，血肉横飞，兵刃交击声此起彼伏，孙礼军士兵紧吧跟随着，纷纷挥动短刀、短剑、短枪，一路横扫，披荆斩棘，如同高压水龙头冲泥墙，林邑人全然无法抵抗。

　　林邑人的抵抗应该说也是相当顽强，疯狂地咆哮着，挥动兵器，猛烈回击孙礼麾下士兵。林邑的士兵力气比不过孙礼军士兵，格斗技巧也比不过孙礼军士兵；更重要的是，精神斗志方面孙礼军彻底把林邑人压了下去，一个个不怕死的孙礼军士兵都是用一命换一命的招式杀向林邑人。

　　在巨大压力之下，林邑人的神经不能支持长久，战线立即崩溃，四散向丛林中溃逃，连头也不敢回，只想着离那些魔鬼更远一点的好，那样才有活命在旦夕的机会。

　　孙礼军士兵喘着粗气，也不再追击，只能眼看着身后依然烟雾冲天的山坡，眼神中尽是大滴大滴的眼泪。

　　此役，孙礼麾下的二千五百士兵逃回到控制区，损失一千多名士兵，杀掉林邑二千五百多人，伤了近一千多林邑人。


第739章 危机四伏

　　孙礼军退回到日薄西山南城后，通过统计，从进攻日南郡到现在，高顺大军丢下了近二千名优秀的陆战队士兵，这让高顺非常生气，高顺发誓一定要把林邑人全部杀光！

　　主顺看了孙礼及手下灰头土脸，狼狈不堪的士兵，苦笑道：“孙将军，你们先在日南城休整一段时间吧！”

　　孙礼痛苦无比，也清楚只能暂时这样了，恭敬的道：“遵命！”

　　随后，高顺亲自带一万名陆战队士兵去清剿西苍城的林邑人，正式实施杀光所有林邑男人；抢走所有女人后送到后方为奴，若送不走的女人也痛下杀手，如果有林邑女人胆敢反抗者就地斩杀。

　　高顺率领一万大军向西苍城进发，出征前开了个誓师大会，士兵们士气高昂，气壮山河，高顺还专门拉了一些逃回来的轻重伤员出场做秀，让受伤的士兵讲述在烈焰毒烟中军队的镇定，对上敌人时的那种顾不奋身的精神，极大地激发了大军士兵同仇敌忾之心。上万名陆战队士兵齐声高呼，决心血债血偿，要让林邑人付出惨重的代价。

　　根据当地向导介绍，从高顺军控制区至西苍城有二百多里地，全是密林，道路有宽有窄，易伏击和火攻，因此高顺把一万人分成50个组，一组200人，部队是间隔一定的距离前进，以防再被火烧，毕竟对上林邑人还有得打，对上火根本是打无可打。

　　高顺下令，路上若遇敌人伏击，要么就全力厮杀，拼光为止。要么是林邑人死光，要么就是那一组人死光！高顺下达这条命令，抽有士兵都没有什么意见。

　　西苍城的林邑人经过二次交锋，二次都是在兵力占优的情况下被打得落花流水，也尝到了高顺孙礼大军的滋味，知道不能力敌高顺军。

　　西苍城主刘贵下令，放弃与高顺军正面交锋，埋伏在丛林中，能打则打，不能打就不打，坚壁清野，把民众、物资迁移分散到山林深处，林邑人要用“拖”字诀，把高顺大军拖垮。

　　西苍城的林邑人扬旗，公开反抗高顺军，各处的城镇和乡村的力量流入西苍城，不数日后，林邑人得以再度拼凑了近万人参战队伍，准备使用新的战法，不管高顺军是愿意还是不愿意，高顺军即将接受残酷的丛林战洗礼。

　　高顺率领大军行走在丛林的深处，道路二边都有密不见天日的丛林，行军不几日，高顺大军脱离了有效控制区，进入到西苍城地区。

　　行军中的高顺十分恼火，原来是前方道路被林邑人挖开一条大沟，道路不通，士兵们只能停下脚步，组织人手填土；同时，为了安全起见，高顺让警戒线，可密林太厚，仅放出了二十米开外的警戒线就感觉四处寂静，饱蕴杀机。

　　高顺心里明白，林邰人就在远处窥视着，可是高顺也不能派兵过去，丛林郁密，阴森一片，且不说中间是否有埋伏？要是派士兵过去的话，估计还未等士兵过去，躲藏在丛林中的林邑人就有可能已经消失得无影无踪，捉是捉不到林邑人的。

　　高顺手下的工兵很快把濠沟填平，预想中的战事没有发生。

　　高顺大军军继续前进，不过很快发现了新的情况，在浓密的林荫下，前面道路有一堆毛竹和木头挡着去路，高顺手下士兵们紧张地察看着周围，汗水从额头流了下来，而士兵也不敢放松警惕。

　　高顺让士兵搬开阻挡道路的障碍，突然只听得有人“啊！”了一声惨叫。

　　高顺眉头一皱，愉心一紧，急忙过去查看，原来是木头里有条毒蛇。

　　林邑人放在木头堆里的那条眼镜蛇咬了士兵的手一口，得意洋洋地盘起身躯，向着四周的士兵耀武扬威。

　　高顺快速抽出锋利的短刀，顺手一挥，只见寒光一闪，蛇头轻而易举的被斩飞到地上，而蛇头还在地上跳动，一个士兵就用小铲把蛇头铲飞到了丛林远处。

　　随军郎中急忙跑来取出了一壶没有喝过的纯洁水清洗伤者的伤口，再拿出手术刀，引火灼烧后，以伤口为中心，切成十字形，用力挤压，不住地用硫磺熏过的棉花沾走毒液，郎中熟练地取出一个小罐，往里面点燃沾有火油的棉花，然后压在受伤士兵的伤口中，膨地一声拨了起来，黑黑的毒液也跟着出来，如法炮制，连续数次。

　　郎中则早早用绑带把伤员的伤处上方绑住，基本上没有毒液排出后，郎中取出一包药，吩咐内服外敷，看到周围士兵神经紧张，郎中呵呵一笑道：“他会平安没事的！”

　　毒蛇在丛林中随处可见，吕宁军早就让华佗深入研究过，每个士兵，都配备着急救包，里面就有蛇药和用来开伤口的一次性消毒小刀、药棉，保障士兵的安全。

　　士兵继续排除障碍，快要见底时，旁边乱窜的狗狗突然对着木头堆叫嚷起来，现场监督的军官扬起了手掌，士兵们停止搬动，军官伏下，仔细地检查。

　　军官爬起来后，气愤的大声骂道：“里面有马蜂！”

　　刚才毒蛇没有丝毫动一下，猎狗当然不能察觉，如今马蜂在坑中发出嗡嗡的响声，自然被猎狗听到了，随即就报警。

　　林邑人十分的狡猾，他们在地上挖个大坑，以布摭盖上，填上浮土，高顺军快到时，把用袋子装的大大马蜂巢丢进土坑里，在上面盖以木头、毛竹等杂物，其中的一根木头底部连着坑上的布，只要一搬开木头，连着的布就会被打开，那马蜂就会飞出来。

　　把马蜂清查出来后，高顺军士兵上上下下都捏了一把冷汗，若是马蜂被放出来，高顺军自然会大乱，而远处隐藏的林邑人就会于中取事。

　　高顺军士兵知道到处都有埋伏，没有好的办法，只能集中大把的柴火，点燃后投入坑里，香气很快冒了出来。

　　士兵哈哈大笑，军官们调侃道：“今天有加餐，蛇肉和蜂蜜、蜂蛹，说起来还要谢谢林邑人！”

　　主顺大军继续往前挺进，走在前边的尖刀兵突然脚下一软，幸好那名士兵反应很快，立刻一个侧滚，前面轰的一响，现出了一个坑，密密麻麻地竖着一枝枝锋利的竹签。

　　高顺麾下的士兵骂骂咧咧地填平了坑，再继续向前进，不时遇到明坑暗洞，大半天功夫下来，高顺麾下士兵人人都成为了合格的工兵，可就是不见林邑人来攻打，连设在路边的暗箭也没有，估计是被高顺军中的反狙击手吓怕了。

　　高顺告诫麾下士兵道：“林邑人正用‘疲敌！’之计，只要我军一旦松懈下来，随时会有林邑人来偷袭，咱们每时每刻都要小心，敌人随时都会来！”


第740章 凶残的屠夫

　　高顺军行军一日，只走了短短的五千米左右，这样的行军速度有如龟速，可每走一步都有各种机关陷阱，给行军带来极大的困难，这也是没有办法的事，高顺心里也很郁闷。

　　眼看士兵疲惫不堪，高顺军让手下士兵找到一个林木较少的地方休息，等待下一组士兵的到来，准备交换位置，由另外一组士兵来开路。

　　后队上来后，穿越前队，高顺也跟着一起走，继续开路。

　　今年，林邑这地方的雨季结束得相对较早，道路不算难走，气候也甚为凉爽。离太阳下山还有二个小时，高顺军不再前进，而是清理除出一个地方，斩掉所有林木，设立营帐，准备宿营。

　　到了晚上，高顺军的宿营地点燃了用来驱蚊的除虫菊蚊香，然而那一群群的蚊子依旧不怕死地冲过来，咬住涂了一身药油的士兵身体上，心满意足地狂吸着。

　　林邑人又打错了算盘，林邑人心里明白，一旦被蚊子叮得多就容易生病，却不知高顺军在征伐前就让华佗研发出来了各种药水、药片，专门预防蚊子等害虫的攻击。蚊子最多只能造成高顺军士兵身体的不适，却无法让士兵患上疟疫。

　　高顺军中有药油，能缓解蚊虫叮咬的不适感。

　　夜深了，高顺军宿营地周围夜色不错，月亮半边高高挂起，四周确宁静得令人毛骨悚然。而就在此时，突然间传来了夜半歌声！

　　高顺被惊醒，起身跑出大帐外细细一听，好半天也没有发现什么动静。

　　高顺正想回帐睡觉，突然间听到林邑人在外面敲响了锣鼓，到处是锣声鼓声，闹翻了天，“咚咚呛”热闹极了。

　　幸好林邑人没有前来进攻。

　　第二天起床，高顺军士兵很多人都是猫熊眼，只有一些神经迟钝的家伙才睡得着。

　　高顺命令部队继续前进，林邑人当然不会放过高顺军，在路上到处挖坑打洞，高顺军则忙着打补丁。道路不好走，很多是窄窄的小道，两边树木参天，阴森幽暗，有些路面整条被挖开了，高顺军要花很多力气才能填上。

　　侦察兵来报，前面是一村庄，有一些林邑百姓，都是老幼，没有青壮男子，连青年妇女也都很少，剩余妇女俱为大妈大婶级别，那些老百姓舍不得离开自己的家乡，青年男女要么加入了刘贵的军队，要么被赶着离开了村子，以免被高顺军活捉。

　　高顺大手一挥道：“不走了，通知后面四个分队，也进镇来休息，吃顿热饭再走。”

　　高顺军军士兵每队二百人，每批五队，相距都不远，直路上能够看到，这是为了方便相互照应，用来防火。

　　士兵听后大喜，冲进村子，村子中家家户户都是闭门紧户，士兵们那会客气，更不会讲礼貌，直接上前就砸门，用力一脚破门而入。

　　士兵当然不会是去帮林邑人扫院子挑水，而是强索铁锅、柴、米，水，煮水冲泡茶，杀掉村中林邑百姓的鸡鸭猪狗去当菜，就连村中的猫也都宰来吃掉。

　　林邑的这地方鸡多，士兵捉得不亦乐乎，用竹杆一挑一串鸡，再去百姓的菜园摘菜。

　　高顺军士兵找到了一头水牛，牛主是个老头，哀求道：“官爷，行行好，没有牛我们可怎么过！我们全村花了很多钱，才买回一头好牛，全村都要用此牛来耕种的啊！”

　　高顺军士兵一把推开老头，破口叫骂道：“去去去！我们不吃掉你的牛，也会让刘贵吃了，不要怪我们，要怪就怪你们的那刘贵吧。”

　　用大锅烧水准备宰牛，那个林邑老头绝望地扑过来叫道：“杀我的牛，你把我也杀了吧！”

　　士兵没得到斩杀的命令，不好杀人，仗着力大，二名士兵合力一叉，直接把老头摔出几米外。

　　那个老头上来几次，每次都被扔飞老远，最后骂骂咧咧地走了。

　　高顺军士兵宰了牛，分给各部，士兵吃饱喝足后，高顺让士兵把全村的人都集中在一起全部斩杀，以报牺牲的二千名官兵。

　　高顺军走后，西苍城的刘贵麾下士兵进入村镇中，眼前的景象让林邑士兵惊呆了！村东的空地上，一堆堆的死尸，象货物般堆上在一起，人头用箩筐装着，装不下的被踢得到处都有，鲜血流成胶状，地上厚厚一层，腥气浓厚到只要稍稍靠近，就会觉得头昏目眩！村里共有人口五百七十二人，不论男女老少，被高顺军屠杀一空，现场还竖立起一根柱子，做了一个牌，上面书写着：“你们吵老子睡觉，老子就让你们的人永远睡觉！”

　　高顺军杀人，一发不可收拾，路上遇到一个林邑人，不过是斜着眼睛看过来，高顺军士兵就以“不恭敬！”为理由，让狙击手把那名林邑人一箭穿心！

　　经过小村庄，捉着林邑百姓来修路，虽然都是年老体弱之辈，这哪能修什么路？

　　高顺军冠以“浪费米饭！”的罪名，丧尽天良地把那些林邑人全部乱刀砍死，再把其尸首胡乱埋入土里，高顺军的填土技术不过硬，以致于有些林邑人尸首的手和脚伸出了路面，控诉着高顺军的暴行。

　　大路朝天，各走东西，很宽的平地，高顺军走那头，有一个扛着锄头赶着牛的林邑农夫走另一头，高顺军士兵过去，大刀一挥，杀掉农夫，罪名是阻塞交通。

　　总之，随便安上一个罪名，往往是很弱智的罪名，见人就杀，零零碎碎杀了近千人，高顺军用鲜血点缀了屠夫的荣光。

　　高顺军一路走，一路杀人，用种种弱智的借口去杀林邑人，高顺军是在向林邑人施加压力，从而导致西苍城高层内的争吵，林邑西苍城主刘贵忧心仲仲，认为百姓是国家的基础，若不顾百姓死活，军队就会丢失民心。

　　按照原计划，林邑的西苍城军队放弃与高顺军的大规模冲突，不能来一对一的牺牲交换，而应该做以一对多的赚钱生意，所以林邑人宜先用疲敌之计，再乘虚而入，可是林邑人有张良计，高顺军有过墙梯，高顺军当然不愿意被动挨打，做事要主动积极。

　　西苍城主刘贵下令临时停止路上搞破坏，晚上也不再派人去骚扰高顺军休息，没有了阻碍和骚扰，高顺军立马象变了个人似的，不再乱杀林邑人，也不特意为难林邑人。


第741章 丛林战（1）

　　孙礼军上次吃了大亏的老山坡，高顺军收殓了阵亡将士的忠骨，大军继续挺进，到达西苍城。西苍城是个小县城，城高不过六、七米，西苍城主刘贵及林邑人基本上雀跃光了，城中剩下的都是些走不动的林邑老太婆、老太公。

　　高顺军进入西苍城，将林邑人集中一起看管，派出士兵警戒。

　　三天后，高顺军陆续抵达西苍城中，高顺连安顿部队，连组织部队打扫能住进去的屋舍卫生，连带街道卫生也给弄过一次，修建了新的厨房、澡堂生活区，详细查看地形，放置明暗岗哨，把城郊的树木全部砍掉，内城边放下听瓮，看到城内房屋俱为木制，离得过近，就到处拆屋，做出防火地带，高顺的工作细致到连备用的消防用水都考虑到。

　　高顺心里清楚，下一步等待的将是十分坚苦的丛林战。

　　丛林战，那是在阴暗的丛林中，人的视觉距离由于植物的阻隔平均看不到20米外，所以丛林战基本是以设伏战及遭遇战为主，配合各种机关陷阱。

　　后续部队到达后，记顺留下五千名士兵休整和驻守西苍城，另外五千人则是出去进行清剿工作。

　　高顺亲自带着二百名士兵走在最前面，走着走着，高顺身后的部队逐渐消失，那是一部分士兵需要潜伏下来。

　　热带丛林密布，小山丘陵绵延起伏，长满了青草，甚至高过人头，树木自不必说，枝条密密麻麻，争着向四周扩展自己的生存空间，离开道路几米就很难见到人影了。

　　侦察兵在前方用大砍刀砍掉阻挡道路的树枝和草丛，清开一条道路，士兵鱼贯而入，忽然间，侦察兵一脚踩空，落入布满竹签的陷阱里，惨叫声中，仿佛这是一个信号，粗野的叫声在密林里传了出来，高顺军士兵的前后左右突然间涌出了成群的林邑人！

　　可怕的丛林战斗马上展开，高顺暴吼一声，抽出了短刀，大步向前，我高顺挥动短刀，瞬间冲入到三个林邑人中间，几声乱响过后，三个林邑人倒在地上，二个是一刀毙命，另一个被割断脖子孙上的动脉，一时没死，躺在地上，身体不停地抽筋，脖子流血处地上的血迹越来越大。

　　高顺身上也中三刀，二处被护甲完全挡住，丝毫无损，另一处在腹部，斩破护甲一条缝，血迹微微渗出。

　　高顺眉头不皱一下，急速冲向另一群林邑人杀了过去，又是三个林邑人成一条线一齐向高顺挥动兵器，胆小鬼，高顺轻蔑地用鼻子哼了一声，高顺没有退却，用手中的短刀加上左手的小圆盾招架，一阵令人眼花缭乱的兵器对撞后，一个林邑人被高顺割开喉咙，一刀毙命，另一个林邑人被高顺斩断手腕，拖着伤手往后逃跑，还有一个林邑人愤而向前，没头没脑地乱砍，居然险些打到高顺，高顺竟被那名林邑人逼得连退五、六步，随后高顺挥刀一挺这才顺利的把短刀刺进林邑人的胸膛。

　　此时记顺右臂拉了一条血痕，鲜血不断涌出。

　　高顺看看旁边没有林邑人，立即抓出一包药粉往伤口上倒，那种药粉止血消炎能力很强。突然，高顺感觉身后风声传出，高顺的卫兵骇然回首，一个林邑人偷偷摸摸的在背后用力斩下。

　　距离太过近，挡无可挡，逃不能逃，高顺的卫兵绝望地看着刀光劈来，然而刀无力地落在了卫兵的护甲上，林邑人沉重地倒在卫兵的身上，高顺的卫兵定睛一看，林邑人的后心插了一把飞刀，那是高顺的飞刀。

　　高顺的卫兵收回兵器，高高兴兴地向着三米外的高顺方向跑过来，想和高顺会合，但那名卫兵仅仅走上一米，从路边一株大树下闪出一个林邑人，林荫很黑，林邑人身穿黑衣，万难发现，林邑人狠命一刀，把那名卫兵的脑袋砍掉半边。

　　近尺天涯，三米路居然成为了高顺和卫兵的黄泉路。

　　“不！我要杀了你！”

　　高顺发出一声惊天动地的大吼，冲上前去，急促的对砍，高顺暴怒的劈、削、斩、刺，短刀如同暴风骤雨般猛烈的攻击黑衣林邑人，打得黑衣林邑人左支右拙、苦不堪言。黑衣林邑人不敌，左肋中了高顺一刀，那名林邑人很有经验，一个退势，只是轻轻受创，林邑人喘着大气，往后做好事退却。

　　高顺追了三步，停步不追，因为高顺发现黑衣林邑人的步伐没有混乱，林邑人想引高顺离开大队，冲动是使人死亡的魔鬼，高顺只能眼睁睁地看着杀死卫兵的敌人消失在密林中。

　　战场上，到处是急骤的拼杀，砍在盾牌上的铿锵声，人的垂死时发出的惨叫声，本来就阴森可怖的丛林，此时更是成为血雨腥风的人间地狱，到处伏尸，处处带血，不过大部分是林邑人的尸体。

　　兵器激烈碰撞，弩箭、弓箭和飞刀四处横飞，更多的林邑人倒下去了。没死的林邑人无法突破高顺军的防线，在丛林中无法发挥出兵多的优势，高顺的卫兵只能算是个倒霉鬼，那名卫兵的其它战友过得远比他幸运，很多人存活下来了。

　　这场丛林遭遇战，来得快也去得快，林邑人见到交战不利，有人吹了口哨，于是所有的林邑人尽数快速撤退。

　　此次林邑人出动三百人，想试试高顺军的滋味，然而林邑人骇异地发现，与高顺军相比，林邑人有如进入狮穴的婴儿，被高顺军轻易地把其给吃掉。

　　针对丛林战，高顺军装备的是短刀、短剑，剑长半米，厚背有力，以削刺为主，用小巧功夫，避免在丛林中用力劈下时斩中树枝拨不出来，不过必要时用力斩下，也有可怕的杀伤力。

　　高顺军士兵人人身上配备匕首，用于近身肉搏，个个会使飞刀，在丛林中，用飞刀远比用弓箭、弩箭更方便，在林中弓箭的远射是没有作用的。

　　高顺军还是装备有弓箭手、弩箭手，不过都是配备小巧玲珑的轻弓和轻弩，箭枝粗而短，三棱箭头，接着箭头凹处的箭身上有三条细细的血槽，飞行距离很短，可是穿透力极强，很多林邑人中箭后几乎一大半的箭身没入身体中，然后鲜血顺着血槽如泉般流出。

　　高顺麾下的士兵精疲力尽地坐下，高顺用脚猛踢士兵的脚踝，吩咐道：“派出警戒哨！”

　　停止战斗后，立即派出警戒哨是作战的要求，本来是卫兵的事，不过卫兵战死，高顺只得自己亲自布置。

　　通过清点伤亡情况，杀掉林邑人达一百七十六人，高顺军死了七人人，伤了二十二人，当中一个重伤，其他的士兵包扎一下伤口。牺牲掉的士兵无法向后方运输，只好取下士兵脖子上的军标，焚烧尸首，收起其骨灰，然后带回国安葬。


第742章 丛林战（2）

　　高顺军再次向前挺进，大军在丛林中乱窜了三天，连林邑人的鬼影都没有见一个，有一次在丛林中两军相遇，林邑人才一接触就一哄而散，天知道是偶遇呢？还是有意的？高顺军也不敢轻易追杀。

　　林邑人动用近千人，分别攻击高顺军各个小队，虽然没有占到丝毫便宜，可也能全身而退，随后林邑人就全面脱离与高顺军的作战。

　　不过高顺心里清楚，林邑人应该就在附近，就在身边，有时还离得非常的近，高顺挺进的速度特别的慢，也非常的困难，有时候三、四十米的丛林，可能得花半小时的时间才能走完。

　　高顺军越走越深入丛林深处，四周古树参天，地上全是腐烂的枯枝败叶，夹带着黑色的泥坑，太阳一出来，生物反应导致热气升腾炎热，发出恶臭的气味让人作呕，很多地方是荆棘遍布，士兵不得不披荆斩棘地开路前进。

　　高顺军象蜗牛一样爬行，开路的工作艰难困苦，挥动砍刀不停的砍，很多士兵的手打起了血泡，不得不轮换人手，士兵嘴里狂骂着林邑人的祖宗十八代。

　　到了晚上，丛林中阴气袭人，鬼影憧憧，特别令士兵倍感头疼的是黑呼呼的成群蚊子飞来叮咬，稍一不小心，裸露的皮肤尽被叮满了大包，有的士兵眼皮都被叮到肿起。

　　万幸的是今年的雨季过得早，林中没有什么雨水，但是早晨的雾水重得可怕，润物细无声，一觉起来，全身都是湿湿的。

　　阴气潮湿，高顺军很多士兵的裆部开始发痒，严重的烂了裆，用药粉洒下去，疼上一疼后，还是奇痒无比，痒到心里都在痒，此时最好就是有敌人上门，杀起来就不觉得痒了。

　　第一次作战时的重伤员，伤重不治，二个轻伤员因伤口发炎发高烧说胡话，虽然郎中竭力挽救受伤士兵的生命，还是有一名受伤士兵见一帝去了。

　　几天功夫，士兵形容憔悴，胡子拉碴，然而士兵的眼睛亮晶晶，闪耀着饿狼一样的光芒。天就暗下来了，高顺军开始宿营，睡到深夜，高顺忽然觉得有条冰冷的舌头在舔身体，高顺猛一激灵，睁开眼睛，一样没有发现。

　　高顺自嘲一下道：“神经过敏！”

　　高顺正要闭上眼睛，无意识往身边一摸，突然猛地坐起，因为跟着高顺的狗狗不见了，高顺心中大骇，抓住挂脖子的哨子猛地一吹，哨声一响，高顺军士兵在沉睡中，条件反射地一起跳了起来。

　　接下来就是二军在漆黑的树林中拼死格斗，只听见惨叫声，兵器撞击声和沉重的喘息声，鬼哭狼嚎一般，都不知打成了什么样，有几名林邑人举着火把过来，弓弦、弩机响过，林邑人纷纷倒下。

　　黑夜中虽然光线不足，高顺军中的弓弩射手的准头精准得吓人，林邑人发现后，把火把甩丢到地上，渐渐熄灭。

　　黑暗中一条人影飞快地向高顺扑来，双方二人兵器撞在一起，然后火速收起，听声音后，发现是自家兄弟。

　　随后二人背靠背，慢慢移动，不时杀掉林邑人，中间还误杀了一名同袍兄弟，那名倒下的同袍倒地的惨呼是晋阳口音。

　　杀上一阵，声音渐渐变少，变稀了！谁都不敢出声，尽可能躲在阴暗处，放轻呼吸。

　　只要一有声响，搞不好三四把兵器就会同时递过来，当中可能有一二把兵器是同袍兄弟的。

　　大家就这样耗上了，只喜得林子里的蚊子抓紧机会，狂咬暴饮所有的人，虽然身体上感觉又疼又痒，不过谁也不敢去打蚊子，任由蚊子来咬，后来第二天发现，每人裸露出来的皮肤都肥上了一层。

　　天终于亮了，微微的光线闪过，高顺眼睛特尖，一眼看到，高顺和其它二人是三足鼎立，挨在一起，一个人是自己同袍兄弟，另一个则是林邑人，三个人就那么近距离呆到了天亮，高顺一刀斩在林邑人的颈上，林邑人眼前一黑，倒下地去。

　　借着微弱的光线，新一轮的近身肉搏又再次开始，高顺军士兵手中用的是短刀、短剑，仿如手臂的延伸，一条增加了半米的手臂，灵活有力，带有可怕的杀伤力，在丛林中使用起来是如鱼得水；相反林邑人远不如高顺军，虽然不少人已经换了短兵器，但还是比不上高顺军有备而来，呈一边倒的屠杀。

　　林邑人见势不妙，有人吹起口哨，林邑人快速闪走。

　　这一场夜战，损失极惨，高顺军小分队，有四名士兵在睡梦中被林邑人杀掉，另有十九名士兵在夜战中被杀死，仅三名士兵没有伤，倒霉的是高顺的新卫兵又被林邑人宰了。

　　当然林邑人更惨，现场留下一百八十一具尸体（受伤的林邑人自动列入死人的名单中，因为高顺军士兵会会给受伤的林邑人身体上补上一刀），其中有近七十具尸体是林邑人自己杀自己的。

　　高顺军再不能向前挺进了，小分队就等在原地，小心提防。

　　三天后，后续部队顺着高顺一行的行军路线陆续来到，一千名士兵分五个小分队向前，五个小分队全部会合，高顺才知道其他小分组这一路受到打击也很大。

　　有一组也是遭遇夜袭，哨兵被杀后，惨遭“灭团”，逃出来的只有五十二名士兵，有二个组直接被打残，只有二个组稍好运一点，转眼之间就死伤二成。

　　高顺将部队整编后继续向前挺进。

　　高顺军逆着湍急的河流前进，林邑人就是在雨季发大水时从上游往下游放木头下来，没有路，只能自己开路。

　　高顺一行离开西苍城有二星期了，高顺军的粮食早就吃完，随后都是打野味、野菜作为粮食。按林邑人的设想，用丛林尽力阻碍高顺军行动，待高顺军粮绝后，自然会回转西苍城。

　　林邑人以为高顺军这么好条件，吃不了什么苦吧！

　　随后高顺军就开始展开了如同蝗虫过境一般的行动，在路上见什么就吃什么，蛇、鸟、青蛙、野猪、穿山甲、昆虫、蘑菇、树根、树芽、草皮，吸吮着花朵中的汁液，只要一休息，士兵就打量着各处的树木，上去淘鸟窝，不过所得的鸟蛋士兵是不吃的，都留给了伤员。

　　有一次，士兵看到一株多虫的树，大家抓到很多条软体爬虫，就把其生咽了下肚，最美味的就是在浅水里捉到活鱼，有几个高手用匕首刺鱼，一刺一个准，即时生吃，鱼肉很鲜美。

　　高顺军士兵打死动物，马上提过去饮血，是伤员的美味补品，生肉切开，就往嘴里送，带去的火柴统统不能用了，全湿个透。

　　话又说回来，以前高顺军士兵也经历过求生训练的陆战队员认为，林邑原始森林的物种丰富，其实很好过，总能找到吃的，当然那些吃的实在不能令人恭维。

　　活下来的人全面进化，成为了森林动物中的一员，过着茄毛饮血的生活，张着一双双如同狼一般的眼睛，嗜血饥饿，随时准备着杀人和被杀。

　　林邑人又来了二次夜袭，一次埋伏，无一成功，反而再丢下了上百具林邑人的尸体。所有的夜袭、埋伏和陷阱，仿佛一夜之间全部失去了效能，因为高顺军士兵的神经已经高度紧张，高度警觉，这是人的作为动物的求生本能全面复苏，稍一有动静，就能察觉，然后发疯般地用手中的兵器把来敌乱剑分尸，士兵神经质地把死人斩了又斩，有的士兵还拈起林邑人的血肉往嘴里送，幸亏高顺头脑还算清醒，一巴掌打过去，才没有发生人吃人的惨况。

　　为了松懈日益紧张的神经、给单调的行军解闷，高顺不得不给士兵们放了半天假，让士兵原地休息，主要在河里捉鱼补给、剃胡子、洗澡和洗衣服什么的，部队在河对面和上下游放了哨兵，把兵器和护甲堆在岸边，先洗了破破烂烂的衣服，挂起来晾干，赤身露体的陆战队员就在河中洗澡、潜水、互相泼水取乐，不能下水的伤员则在水边尽量地用水清洗着身体，一些重伤员，战友们细心地为其擦拭身体。


第743章 丛林战（3）

　　经过了半天休整，高顺军士兵回复了一下人性，继续向前挺进。

　　与此同时，林邑人顶不住了，林邑人原本在高顺军的前方保持着一定的距离，监视着高顺军的一举一动；时间一长林邑人就慢慢地走不动了，林邑人一来没有高顺军士兵以前吃肉的底子，二来没有高顺军士兵这么能吃，这样的行军，是肥的拖瘦，瘦的拖死。

　　高顺军的补给是很困难困难，也没有什么补给；可林邑人也好不了，林邑人的补给物资是屯放在西苍城附近，也没有想到高顺军敢深入林区，以为高顺军只是过家家，玩玩就算数了，林邑人做梦都只想着与高顺军捉迷藏。

　　大家同乐乐，哪知高顺军一部分士兵是和林邑人捉迷藏，另一部士兵则直扑林邑人的老巢。

　　又过了三天，丛林中阴暗潮湿，高顺军士兵无精打采地踩在腐叶烂泥上慢慢走过来，士兵勒紧裤带，精神不振，人人都肮脏之极，不过只稍有一点动静，士兵就象饿狼见到猎物催讨的一下子精神抖擞。

　　三侦察兵回来，高顺问道：“林邑人有多少？”

　　侦察兵回答道：“数不过来，是一个大寨子，大约有五、六千名老百姓，青年男女比较多，有百多人拿着兵器，四处有木栅，挖有壕沟，立有箭楼警戒！”

　　高顺手上现在只有八、九百名士兵，兵力有点不足，毕竟对方有五、六千人；高顺只好平心静气的让麾下士兵在村子外十里外呆上二天，日日对村庄进行详细的侦察，偷窃村庄里的具体情况。

　　高顺没有直接下令出手，让麾下士兵嗷嗷叫个不停，就象发春的公鸡，俚都被高顺所制止，让士兵不得轻举妄动。

　　经过认真研究，细细分析敌情，侦察兵说这几天的侦察结果，村庄里有拿兵器的林邑人约五百人，还有近六千居民，都是住在木屋里，军队集中住在东头小寨，令人惊奇的是林邑人居然懂得设置防火地带，因此不能用火攻。

　　黎明前最黑暗的时候，高顺带着一群脸上涂了油彩，如同幽灵般的士兵闪现在林邑小寨外。小寨前有四座箭楼，每座箭楼上有二名士兵看守，林邑士兵睡眼惺松，眼皮不断下垂，加上灯火将残，惨淡一片，看不了更远地方。

　　寨外，高顺麾下8名狙击手举起手中的弩机，轻轻扣动弩机，弩弦轻轻响过，八名林邑人全部是颈部中箭，毒箭本是见血封喉，林邑人连哼都没有来得及哼一声就软软地跌倒了。

　　高顺军士兵跑到小寨外壕沟，伸过几面做好的木梯，依次而过，林邑小寨的大门被打开，吊桥也被放了下来，把门的林邑人早被高顺麾下的战队员暗杀掉，高顺军快速地进入，此时天也差不多快亮了。

　　高顺麾下士兵有条不紊，悄无声息地进入一间间屋子，切掉睡梦中林邑人的气管和割开颈动脉。林邑军士兵不多，才五六百人，进去的高顺军也差不多这个数目，刚够高顺军人手一名。

　　天终于亮了，可是小寨内确阴气森森，比起刚才还要阴森百倍。

　　说起来难以置信，高顺麾下士兵杀掉所有的林邑军人，居然没有一个人能发出警报，当然也无人能够抵抗，消灭了抵抗力量，接下来就是明火执仗，杀入林邑人的聚居之处。

　　天色已经微白，当高顺军冲进小寨子时，被小寨中的林邑居民发现了，发现也是没有什么用，林邑人只能用手头上仅有的伐木短斧和扛起木头抵抗或扔出手中能够拿到的东西，攻击着闯进家园的高顺军士兵，然而高顺军士兵训练有素，杀得林邑人伏尸遍地，血染处处。

　　林邑男人其实是蛮多的，但是高顺军杀人不眨眼，效率很高，士兵不会做无用的花式，想的只是用最快最省力的手法去杀人，高顺军士兵集结成群，三五一队，从不落单，互相配合，林邑男人没有经过训练、兵器又差，来多少就死多少。

　　不过，林邑人有时也把高顺军士兵搞得颇为狼狈，林邑人家中如果斧头多的，近距离向士兵军掷出飞斧，倒有点难防，斧头沉重，比箭更难格挡，用短剑、短刀格挡不太方便，最糟糕的是寨子内堆得高高的木垛随处可见，林邑人割破系着的绳索，木头散开，哗哗就象波涛般地滚动下来，弄得高顺军士兵头都大，走避不迭，跳起了草裙舞，此时用上弓弩箭和飞刀，是最好的选择，一个个的林邑人就那么被飞刀和弓弩箭放倒。

　　眼见不是办法，林邑人向寨外逃去，可是各个出口都被高顺军小部队堵住，出不去，有的人想爬出寨子的木栅，也被寨外背着箭袋的高顺军士兵用弓弩箭射杀，哪个敢出头就爆谁的头。

　　林邑人在寨内左冲右撞寻找着逃生的缝隙，如同一群被猎人追赶的野兽；惨叫声、哭喊声、悲叫声充斥全寨，到处是尸体、受伤的林邑人在死尸上爬行，垂死者的呻吟声、妇女和女孩子的啼哭声交织在一起，凄惨无比。

　　最倒霉的是林邑男人，高顺军不杀女的，随处可看到街头奇景，林邑男人和男孩子被高顺军士兵追得到处乱跑，高顺军士兵举着剑，追斩着林邑男人。

　　而皮肤浅黑，身材苗条的林邑女人被林邑男人绕过，视若不见，女人呆立着，一脸的无奈，她们试图上去帮林邑男人的忙，但是被高顺军士兵三下二下夺下她们手上拿的东西，然后用剑脊当巴掌，啪啪二声，打得她们的脸都肿了起来。

　　高顺军士兵吓唬道：“还来？再来的话就割破你们的脸蛋！”

　　高顺手上也忙个不停，不停地把短刀刺进林邑人的身体里，高顺气喘吁吁，几乎在寨子内跑了五圈，高顺嘴里不干不净地骂着：“奶奶的，不是说只有五、六千居民吗？怎么看起来有一万多人呢”

　　高顺麾下士兵也是忙得很，到了中午，一切战斗都结束了，只有少部分林邑男人能逃出去的，或者是一些抱着男婴的妇女也能逃出去，剩余的林邑男人全部被杀，指的是所有男性，连带着男孩子也被杀掉，男婴被高顺军士兵抢过来，当着林邑女人的面活活摔死。

　　林概清点了一下，高顺军共杀掉5600多名林邑男子，寨内留下了近八千多名妇女和女孩，一个上午的功夫，高顺军成功地把林邑女人全部变成了寡妇，整个寒子内哭声震天。

　　高顺巡视着小寨，林邑妇女们哭哭啼啼地收殓她们的父亲、丈夫和儿子的尸体，一些妇女被强迫帮高顺军伙夫造饭，几个星期来高顺军士兵第一次吃上热饭，士兵纷纷拿着抢来的鸡、鸭、猪往伙夫那里送，然而伙夫们很遗憾地告诉士兵，长久没吃热饭的军队一下子不能吃太多肉类和沾过多油腥，以免不适应造成腹泻。

　　高顺军士兵仔细搜索，抢了一些香料，珍贵的木头倒有不少，问题是高顺军无法弄走。午饭后，高顺军士兵聚集一起，东倒西歪地睡午觉，这些天来可把士兵累坏了，仅少部分的士兵有巡逻，有整编着林邑妇女。

　　下午三时，高顺军士兵带着抢来的米、香料，竹竿上挂着鸡、鸭，背着木薯酒、拖着小猪，抬着自己的伤员，就开始跑路了！

　　高顺军带足够用的补给，八千多名妇女成了高顺军的俘虏，一起随大军撤退。

　　在寨内和寨外，木头堆了不少，山上更是绿涛如海，名贵的树种随地可见，然而高顺军士兵没有放火去烧，只留下一句话，让留下来的几名林邑老女人转告刘贵：“下一次再来，就不会有那么好的事了”。

　　高顺军出次出动了五千名士兵，打了足足八个星期后才陆续返回西苍城内。

　　孙礼也带着部队到达了西苍城，孙礼亲自迎出城外，见到高顺及手下士兵后，暗暗心惊。出征前的五千人马被林邑人及林邑丛林干掉了八百多名，其中阵亡有六百余名士兵，剩余的被丛林干掉了。

　　幸存下来的士兵，走路摇摇晃晃，看起来就象游魂野鬼一般，高顺军士兵在丛林设伏、中伏、被林邑人黑夜偷袭，有好几百人在夜里睡梦中被林邑人杀个精光、落入陷阱里，毒蛇、蚊子，精神高度紧张，只带了一星期的口粮却活了八个星期，水是喝用布过滤后的塘水、河水、露水或者干脆喝雨水，大部分士兵都有痢疾（拉肚子）、黄疸病（食污水引发）和各种天知道的丛林消耗性疾病。

　　看起来唯一的好处就是士兵不时露出如同利刃寒光般的眼神，还有不屈的斗志。


第744章 丛林战（4）

　　接下来的六周里，孙礼再次率五千陆战队士兵猛烈地打击着林邑人，据不完全统计，孙礼军至少杀掉了三千林邑军士兵和一万多名林邑男人，包括老头、青壮男人、少年和还在吃奶的男婴。

　　总之，孙礼也是否见到林邑男子不分青红皂白就砍。

　　开始时孙礼也想捉一些林邑女人回城，但在路上不时受到袭击，不同于北方大草原，可以放出很远的警戒哨，在丛林中，敌人可以逼迫得很近，林邑人会在地下、地上和天上（树木）中猛扑向孙礼军士兵，孙礼军士兵带上是累赘，甚至连女人也会向孙礼军士兵攻击，结果往往陷于残酷的丛林战中，也是死伤累累，带回来的女人没有多少。

　　孙礼大军回营，所出征的部队也是死掉了七百多名士兵，剩余的人大部分有伤，或者有各种各样的怪病，出征回来后，整支部队，又黑又瘦，全身奇臭难闻，像是从垃圾堆里翻出来的士兵。

　　士兵张着一双双惊恐的眼睛，听到一点动静，就好象惊弓之鸟，举起了兵器，拿着弓弩乱瞄，士兵带的狼狗也会神经质地叫个不停。

　　高顺大军打了整整十四个星期，双方在丛林中进行了惨烈的对峙与拉锯战，林邑人固然伤亡惨重，而高顺军伤亡数目及所杀敌人的比例几乎是历次作战中最低的数目了。

　　丛林战，伤亡是一点一点的，你会看着战友今天少一点，明天少一点，精神上的折磨是难以用言语来说的，此为‘长痛不如短痛’。

　　士兵永远不知道林邑人会从何时何地杀来，一天二十四小时，士兵的弦绷得紧紧的，时刻准备应付不知从哪里钻出来的林邑人。

　　除了林邑人，士兵还会受到丛林瘴气的侵袭，晚上更要忍受蚊虫的叮咬。高顺也曾想过捉俘虏了解情况，林邑人相当顽强，一场仗打下来，肯投降的没几个，就算投降也想办法逃跑，最后士兵只能把林邑人全斩杀。

　　高顺军在西苍城进行休整、补给，一月后，蒋钦率一万海军士兵到达，也暂时解决了高顺军兵力不足的问题，现高顺手上只有二万六千多名士兵，可调用的兵力在二万四千人左右，高顺正准备对刘贵手下的林邑人进行最后的清剿。

　　刘贵派人来说要和高顺军和谈，谈判地址在离西苍城西一里的高坡上，各出一百人进行谈判，除了护身短兵器，不得带弓弩箭，不得带盾牌和长兵器。

　　那座高坡视野开阔，周围的树木比较稀疏，有什么动静就一目了然，是个谈判的好地方。谈判之日高顺带了孙礼和手下的99名士兵。

　　刘贵见到高顺后迎上前道：“卑人，西苍城县令刘贵。”

　　高顺傲慢的道：“本官，晋阳中将高顺。”

　　双方废话都不说，进入了高坡上的亭子里，孙礼立在高顺身后，刘贵身后也立了个人，刘贵带来的人，分别在两边列队。

　　林邑人面容僬悴，不苟言笑，排着整齐的队伍，纹丝不动，牢牢地注视着高顺军士兵。

　　谈判开始，马上转入正题：坐地起价，立地还钱，这些都是谈判的技巧。

　　高顺冷哼一声说道：“如今你们已经饱受我军打击，再打下去，你们就没有男人啦。”

　　刘贵淡然道：“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　再谈下去毫无益处，高顺马上转换话题道：“加入我大汉管辖，好处很多……”

　　刘贵打蛇随棍上道：“恩，我们愿意作为你们的属国，承认你们是我们的宗主国，不过你们必须退出西苍城，让国王复位。”

　　高顺用看白痴的眼神看着刘贵道：“你不是在说笑吧？你们的国王，连同王族，已经坐船启程去晋阳了。”

　　刘贵说道：“那我不管，总之必须由林邑人当家作主，做国王！”

　　高顺道：“哼！难不成是你想当国王吧？这下明白了，为什么你们这么反抗我军，原来你早就怀了不轨之心。”

　　刘贵说道：“你胡说八道，血口喷人。”

　　高顺说道：“你们必须无条件投降，由我们对你们实施大赦，还得写下认罪书。”

　　刘贵说道：“嘿！风大闪了舌头，白天睡着做千秋大梦吧！”

　　双方越说越僵，大家脸色铁青，从正事上的讨价还价，转向问侯彼此家中女性成员，大家的火气越来越旺。

　　谈无可谈，眼看双方分道扬镳在即，高顺钢牙一挫，下定决心，为了大汉民族，也为了麾下的兄弟们，高顺手放背后，做个手势，站立在高顺身后的孙礼微微一震，也把手放在背后发出了信号。

　　刹时间，刘贵忽然有种错觉，立在亭外列着队，原本懒洋洋摆酷的的高顺军士兵眼中居然闪出精光；刘贵有一种被群狼盯上的感觉。

　　刘贵当机立断，起身告辞。

　　孙礼突然手指刘贵的后方道：“看，你们的人。”

　　林邑人敏感地一齐回头，高顺军九十九名士兵，一齐从身后摸出了飞刀狠狠掷出，飞刀在空中旋转着，划出美妙的狐线，带出空气中嗡嗡嗡直响的可怕风声。

　　“啊！……”

　　惨叫声中，林邑人倒下一片，高顺两眼杀气大盛，以苍鹰扑兔之势，直取刘贵，高顺没有用刀剑，因为刘贵是个文人，不会武，只要被高顺近身，精心训练过的近身搏击术即可令刘贵一击便倒。

　　负责保卫刘贵的林邑人被高顺气势所逼，林邑人也来不及拨短刀，匆忙迎上。

　　一连串拳脚撞击声如爆竹响起，高顺肘撞脚踢，拳击膝顶，林邑人奋力挡了几招，然后就在眼花缭乱的猛击中败下阵去，面门连受了三肘，小腹中了一膝，肾部挨了一脚，立刻七窍流血，惨不忍睹，全凭意志才硬撑不倒。

　　此时的刘贵已经被孙礼斩杀，高顺军士兵勇猛出击，其势锐不可挡，瞬间把不多的林邑人统统干掉，飞快向后逃跑。

　　刘贵被斩杀，林邑人没有了主心骨，已经打不下去了，林邑目前号称有四千多名抵抗人士，实际只有一千五名勉强算得上的精壮，二千五名均为少年、老人，林邑最强壮最能打的勇士基本损失光了，更惨的是后继乏力，高顺军残忍地杀光了林邑男童和男婴，令西苍城的林邑百姓出现了断代。

　　随后高顺派出了近二万名陆战队士兵对余下的林邑人进行最后的清剿，到处只听到声声尖利的哨声响起，周围杀声震天，高顺军伏兵四起，高顺和孙礼、蒋钦率领的士兵如同嗜血的猛兽，张开血盆大口，吞噬着林邑人的生命。高顺军所过之处，不留活口，高顺军再也不需要林邑人投降，能杀多少就杀多少。

　　丛林进攻，高顺军大部分士兵都是小盾、短剑、短刀和背心护甲，有一部分士兵则穿着全身铠甲，少数人则持着弩弓，负重较少的士兵冲在前头，如果遇上比较强力的抵抗，则分出少许人缠着林邑人，其它人继续向前，等重装甲的部队上来后，基本上就能冲垮林邑人的防线，弩弓箭手射杀能够射得到的林邑人，箭枝横飞，飞刀乱窜。

　　高顺军士兵的戾气很重，下手绝不容情，士兵疯狂地吼叫着，红着眼睛，拼命砍杀，生怕自己的战友会抢去了生意，这已经不是战斗，而是屠杀，一些林邑人，试图投降，也被无情地杀掉，其它的林邑人悲愤万分，全力反扑，只是眼高手低，高顺军以逸待劳，装备又好，杀得林邑人没了脾气。

　　林邑人四散而逃，高顺军士兵哪里肯放，见到敌人，追下去，直到杀死为止，于是高顺军士兵就如同大风扬沙一般，瞬间散开，各自认准目标，追逐下去。

　　清剿结束了，高顺军杀光了日南郡地区大多数男人，至于西苍城地区基本没有留下一名男子，在近一年多的丛林战中，高顺军牺牲了三千多名士兵（其中大部分都是外籍军团的士兵，毕竟每次作战都是外籍军团冲在最前面。），俘获了四万三千多名林邑女人，其中十五岁以上者有近三万人，十五岁以下，三十五岁以上者有一万三千人。

　　高顺军士兵根据战功评出优先次序，对林邑的妇女也要评选出美丑，以供高顺军士兵挑选，正式进行民族大融合，高顺军原地休整一月，也是希望士兵利用这段时间要多做运动，天天干，日日干，尽快让林邑妇女的肚子干大，让林邑妇女尽快怀上具有大汉民族血统的种。

　　所有的林邑妇女都穿着高顺军送来的衣服、裙子，都是曲线毕露，静静地坐着，等待着高顺军士兵的挑选，当晚，合法的民族大融合展开了，到处都是“呼呼呼……啊啊啊……”的怪声，这个声音一直吵了三十天，中间稍有停顿，那是分配土地，大家各自去看自己的土地上，然后就在自己的土地上，再度响起了美妙的旋律。

　　一个月后，高顺和孙礼、蒋钦率领着士兵离开了林邑女人的肚皮，向西苍城旁边的另外一个国家扶南国进发，高顺军在日南地区的大屠杀，让扶南国的村寨百姓很是恐惧，对其起到了威慑的作用。

　　针对这个情况，高顺派出使者，对扶南国的部落、村寨进行威胁利诱，送给食物、酒水、布料，招收部分人作为高顺军的雇佣军，让其为高顺军效力，雇佣军士兵会根据所杀敌人的多少来领取粮食、酒水、布料和银子，高顺军开出很诱人的价码，让扶南人根本无法抗拒。

　　高顺军就这样一个村寨一个村寨的进行威胁利诱，不断招收雇佣军士兵，从十几人到几十人、几百人、上千人，最后达到三万多人。

　　在对扶南国的征伐战中，基本都是让雇佣军士兵向前猛冲猛打，高顺军士兵在后监督和斩杀漏网之敌，高顺军士兵的伤亡人数才得到明显的控制，虽然都是丛林战，但有雇佣军当先锋，打头阵，当炮灰。

　　雇佣军士兵的伤亡非常严重，但只要给雇佣军士兵粮食、物资、酒水、银子等，雇佣军士兵仍然会象疯子一样扑向敌人，因为雇佣军士兵为了获得更多的钱财之物，只能这样做，比起以前上阵杀敌时一样东西都没有那可是好多啦！

　　扶南人现在把当雇佣军士兵看做是一种职业，既能养家活口又能在部队中吃到很好的食物，喝上好酒，穿上品质极佳的华丽衣服，扶南人非常的乐意。以至于雇佣军士兵在作战、杀敌、冲锋、攻城时都非常的卖命。

　　当然，高顺军对于在战斗中死亡的雇佣军士兵，战后也会对其家人给予很高的赔偿，对死亡的雇佣军士兵的家人给予很好的安置。

　　高顺大军招收大批的雇佣军士兵，让其当炮灰，这样减少了麾下士兵的伤亡，让大军挺身而出进的速度也有地了质的改变；高顺大军拿下扶南国后，立即挥军西进，对庐木国、掸国、望伽王国进行大规模的征伐。

　　高顺大军经地二年多的征战，一举强占了林邑、扶南、庐木国、掸国、望伽等国；随着战事的不断深入，士兵也适应了丛林作战的特点，都变成了丛林作战的高手；从而发挥陆战队士兵和海军协同作战的优势，取长补短，充分发挥了陆战队和海军的特点、性能、优点，使其发挥了巨大的作用。

　　当然，高顺大军所掠夺到的财物是非常巨大的，仅掠到的黄金就有上千吨，白银有几千吨，以及各种珠宝、玉石、象牙实在太多，根本无法估算，至于香料之类的东东吗？那就更多了。

　　当然，高顺大军攻下来的地方就是贮藏有大量的矿产资源，不仅有高品位的猛圹、锡矿、硅矿、钛矿，还拥有丰富的林木资源，这些都是宝，会给大汉民族的发展带来巨大的好处。


第745章 交州战事（1）

　　交州战事，徐庶在军校进修结束后，充分了解了吕宁军的详细情况后，得到吕宁的命令，徐庶带拖帝、周泰、牵弘率领二万海军陆战队士兵及五千海军陆战队夷岛出发，在海军的支援下，二万大军从交州东部登陆作战。

　　交东部是在山越族的控制之下，这几年辛评按照吕宁的命令不停的和山越各部落合作种植桑树，建丝绸厂，并负责销售出去，让各山越部落的生产生活得到了很大的提高，也建立起了非常牢固的关系和友谊。

　　当辛评到各山越族各部落去招扶，承诺让其出兵征伐交州时，绝大部份山越族的部落都同意，同时辛评还承诺一旦交州征伐结束后，各山越族的部落可搬迁到交州的平坦之地居住，所居住的房屋由府衙出钱修建，按人口来分配土地，负责教山越族种植粮食及经济作物等。

　　同时辛评承诺这次山越出兵，府衙会支付一定的钱粮作为这次出兵的费用，将晋阳的各种政策向山越各部落进行广泛的宣传，得到了山越各部落的认可，各山越部落组织起来一支五万多人的山越军队听从徐庶的调遣。

　　同一时间，徐庶决定从朱崖岛上由周泰率领兵马向合浦郡进军，这样就可以分散交州的兵力布置。

　　周泰按照徐庶的指令，让辛评说服山越出兵一起消灭合浦郡的敌军，通过辛评和各山越部落的沟通，辛评组织起来了一支三万人的山越军队，周泰率领五千海军陆战队士兵，这样就有了一只18000名的大军从朱崖岛出发，通过海军的运送向合浦郡前进。

　　周泰大军一路前行，道路非常难行，基本都是山岭地带，三个多月后到达合浦郡城下，合浦郡的驻守将领是交州刺史士燮士燮的亲弟弟士壹和其子士匡，合浦城中有驻守的兵马大约有三万人，虽然周泰在兵力上比士壹虽然沙很多，加上山越族的士兵没有经过严格的训练，加之又是由十多个部落组成，所以战斗力也好不到什么地方去，关键还是要看五千海军陆战队士兵的战斗力。

　　徐庶的大军，在山越族的帮助下，进军十分顺利，一路沿交州东部向南部挺进，所经县城基本没有什么像样的抵抗，加之这多年来交州各商家都和辛评的夷州有商业往来，也知道夷州的律法，也十分向往夷州，所以在商人的支援下，小县城的攻击变得比较容易。

　　徐庶大军在向南进军的路上，士燮的大儿子士徽率兵马多次设伏，但由于徐庶军有望眼镜的关系，每次都被徐庶军探马探明，后来一次被拖帝用反伏击一次，让士徽损兵折将，丢下了二万多交州士兵，士徽自己仅带着几千从逃生。

　　徐庶大军向交州用兵，使原本有矛盾的士燮和苍梧郡太守吴巨走到了一起，他们现在此联合起来一起抵抗徐庶军的进攻，他们二人也知道，如果他们再不团结的话，那他们只会被徐庶军各个击破，最终是消灭。

　　吴巨率五万精兵来支援士燮，共同抵抗徐庶军的进攻，士燮本来应该有近十多万大军，由于驻守合浦三万多，驻守郁林郡还有二万多人，加之士徽在半路上损失了近三万精兵，所以整个南海城现也就只有六万左右的士兵。

　　徐庶是15000名精兵，其中还有五千骑兵，再加上山越的五万山越兵，对于攻下南海郡没有什么问题，加之徐庶军的士兵是在夷州训练，也不存在什么水土不服的问题。

　　徐庶的大军距南海郡城还有三百多公里的地方时，侦察兵发现前面的道路比较狭窄，二边还有密林，山势较险。徐庶立即让侦察兵前行侦察，大军停止前进。

　　当侦察兵回来后，说是二边密林中有大批弓箭手埋伏时，徐庶将侦察兵侦察到的情况及地形图拿出来进行详细的研究。

　　徐庶又对探马进行了详细的询问这才对手下道：“既然有大批弓箭手埋伏，那我们就用弹石车将油弹射将过去，同时让弓弩兵用火箭向二边的密林齐射，虽然密林较厚，但通过油弹燃烧后，整个密林也能燃起雄雄的大火，我到要看一下林中的弓箭手是否还敢在呆在里面。”

　　徐庶马上上组织枪兵、盾牌兵上前护卫油弹车向前行驶，各弓弩手也都做好了准备，当到达射击距离时，徐庶军中的弓弩手、油弹车分别向二边的密林中齐射，瞬间二边的密林中是大火冲天，跺在林中的士兵还没有来得及放一箭就被雄雄的大火给淹没。

　　隐藏在密林中的敌军士兵手中的弓箭没有徐庶军士兵手中的射程远，随之就是林中传出来的叫喊声，而火势又不停的向后扑将过去，林中士兵要想逃命的话就只能朝徐庶军的方向逃跑，否则的话那就是死路一条，徐庶早就在阵前布下了口袋，林中的士兵逃出一人就立马被俘。

　　最后逃跑出来共有二千多人，全部被俘，其他的大部份被大火活活烧死，只有很少一部份逃得性命。

　　通过过对被俘士兵的审训知道，此次是由苍梧郡吴巨手下的五千弓箭兵对徐庶军进行设伏，吴巨没有想到的是虽然隐蔽得那么好，还是被徐庶派出的侦察兵查到，而且徐庶军中的油弹太厉害，那么湿的林子也被燃烧起来。

　　士燮、吴巨二人一看多次设伏都没有成功，还丢下了不少士兵的性命，就想让士燮守南海城，吴巨则在外面对徐庶军的部队进行突袭，将南海城的南大门方向布上重兵把守，那可是通向苍梧、郁林、合浦的主干道啊。

　　徐庶的想法很简单，由于有爆破手段，所以大军到达南海城后，一边严防吴巨，一边让士兵休整一下，让其体力得到恢复，再加上许通率着驻守香岛、澳岛的守城军一千前来支援呢。

　　徐庶的方法就是在大军到达南海城的第三天的夜间的五更天时，徐庶让工兵将东、西、北三个门的城墙边分别放上炸药，于五更天时一齐点燃，随着巨大的轰鸣声，让在睡梦中的南海城士兵、百姓都感到无比的惊骇，大家都惊慌失措，不知道到底是发生了什么事情，守城的士兵那是目瞪口呆，一动不动的站在城墙上，伴随着轰轰隆隆的响声，徐庶指挥着麾下大军及山越士兵从三个方向杀进城去。

　　城中的士兵还没有反映过来，等脑袋清醒后，整个城中到处都是徐庶军的士兵和山越族的士兵在向士燮、吴巨的士兵进行屠杀，很多士燮的士兵是怎么死去的都不知道，等大部份士兵清醒后就只听到投降不杀，投降不杀的大叫声。

　　交州刺史士燮还在梦中，也被巨大、振耳的响声给惊吓醒，士燮刚才起床准备去查看一下到底是发生了什么事，而卫兵跑进来慌慌张张的说道：“大人，徐庶的大军杀进城来，赶快逃跑吧。”

　　士燮听到报告后，也管不了那么多，随卫兵冲出去跳上战马就向南门逃跑，他的士兵也都纷纷涌向南门，而后面就是徐庶等率骑马追杀过来，如果再不逃跑的话，可能真的是逃不出去。

　　士燮很幸运，由于有卫兵帮助他抵挡了一阵，士燮最终还是逃出去。

　　吴巨本来就没有在城中驻守，他和自己的军队一起住在城的南门外，当巨大的轰鸣声把其惊醒后，就听到城中传来各种尖叫声，砍杀声，吴巨知道南海郡城破了，自己要赶快整理军队，否则的话一旦被士燮的败军冲过来的话自己的军队也会受到冲击，那可就麻烦啦。

　　但是事情往往不以自己的意志为转移，吴巨自己的的军队还未结合好，就被大批从城中逃跑出来的士燮士兵给冲了个七零八落的，吴巨一点办法都没有，只能是一边尽快的整理部队，一边让弓箭兵用弓箭向逃来的士燮士兵进行无情的射击。

　　士燮逃跑出来后，看到自己的士兵被吴巨的弓箭无情的射杀，气得差点掉下战马，一边逃跑一边用手指着吴巨大骂，其实士燮是多凝了，吴巨他也是没有办法啊！吴巨要是不射杀冲向队型的士燮士兵的话，那吴巨的军队也会受到波及。

　　眼看徐庶率着大军已杀出南门来，吴巨也等不了其他还未到的士兵，马上率兵马就逃跑，后面的士兵还是被徐庶大军给咬上，所以最后吴巨还是丢下了近万名士兵，自己来时是五万大军，现在能逃跑出来的也就是三万五千左右，吴巨率兵马一路逃回老家苍梧城去啦。

　　士燮的大儿子士徽就没有那么好的运气，士徽正在和小老婆好睡呢，随着巨大的轰鸣声而惊醒，还没有将衣服穿好，就被牵弘带兵给杀进来，士徽在惊慌失措中苍忙应战，加之战力本来就和牵弘不是一个档次上，才几个回合就被牵弘一枪给结果。

　　天亮了，战斗也结束了，此役徐庶军共俘敌士兵近四万人，斩杀六千多人；徐庶军伤亡一千多人，其中重伤、死亡七百多人。

　　随后就是拖帝、牵弘带手下士兵进行战场清扫，出安民告示，稳定民心，将各种物资大量运将过来用于军队的补给和安置百姓所需，同时大批随军的工匠前来为山越各部落建造住房，丈量土地，按吕宁汉下的政策分配到各家各户，告诉当地的百姓要和山越各部落的民族和睦相处，将吕宁治下的各种律法进行大量的宣传和公布。




第746章 交州战事（2）

　　各山越部落看到徐庶、辛评说到做到，将以前承诺的全部兑现，让各部落的山越族对徐庶军的管辖更加有信心和忠诚。由于交州多水路、多山岭，徐庶大军也是花了几个月的时间才将南海郡全境全部接收完毕。

　　士燮则收笼了二万多的败兵退回到郁林郡去，再加上原郁林郡的一万多名守城士兵，现他手上也就是三万多一点的兵力；吴巨则是很郁闷地率着三万五千多名败兵退回到苍梧城，并且还和士燮闹翻了脸，这对于徐庶大军下一步的进攻那可是一大利好。

　　徐庶的大军在南海郡得到了休整和补充后，处理政务的随军文职官员也随之就位，并得到了山越各部落的充分信任，徐庶率大军向苍梧杀将过去。

　　而此时的合浦郡也被周泰率军攻下来，对合浦诸地进行全面接收。

　　合浦城的进攻也没有多少问题，虽然兵力比士壹少多一点，但周泰军有爆破城墙的炸药，所以也是利用夜间进行爆破，和徐庶进攻南海城一样，士壹、士匡二父子还在梦中就被惊吓醒了，等他们起身来组织士兵进行抵抗时已晚。

　　周泰率大军早就杀入城中，城中的守军还没有从惊慌失措中清醒过来，就被周泰大军斩杀，乱战中士壹被什么人斩杀也不知道，而其子士匡则独身逃跑到郁林城中去，最后收笼惨兵一万多人，其余的二万多名士兵不是被俘就是被斩杀。

　　随后就是辛评在合浦进行各种政务工作的处理，周泰则率军将各县进行接收，这也是花费了好几个月的时间，交州道路太难行走啊！

　　徐庶大军到达苍梧城郊时，利用强弓、弩箭、投石车、弹石车、弩床等远距离的武器对苍梧城进行全覆盖射击，让其城墙上的守城士兵根本就抬不了头，而守城的吴巨士兵一点办法也没有，他们的弓箭手和徐庶军士兵的弓箭手、弩箭手不在一个档次，我们的射杀距离比他们的远多。

　　苍梧城墙上被弹石车、投石车砸得一片狼藉，油弹在城墙上燃烧，徐庶及时让士兵将一袋袋装有砂子的麻袋投到护城河中，仅用了二天不到的时间就将护城河给填坪。吴巨布下的各类陷阱全部被清理干净，就等待下一步的攻城战。

　　攻城战没有遇到什么困难，徐庶这次带来了近五万大军，将四个城门给全部封死了，而苍梧城中吴巨的四万多守军已是信心尽失，一点取胜的欲望都没有，士兵都知道城破那是早晚的事。

　　加之这几天徐庶让士兵向城中射入了几百封书信，将吴巨的罪状死出来几十条，将吕宁治下的各种律法告之，再加上以前和吕宁治下有商业往来的商人的证实，使城中的百姓大部份都相信了吕宁治下实行的政策是真的，是农无税的，不仅是百姓欢迎徐庶的军队进城，估计连吴巨的士兵也有很大一部份欢迎徐庶的军队入城呢。

　　当四个门在夜间被炸开后，城中百姓接传单上说的，家家把门关好，而士兵则是该跺的就找个地方藏起来，来不及的就是跪地投降，以免失掉性命。战斗结束后，吴巨被俘，徐庶在苍梧城中开了个公审大会后将其斩首。

　　这几天，徐庶部队得到了休整，粮草得到了补充后，徐庶带拖帝、牵弘率大军从苍梧出发，直扑郁林郡，而在周泰提兵从合浦郡出发，向苍梧郡杀将过去，这样一来，藏在郁林郡城中的士燮、士匡二人确处于前后二路大军的夹击，要想逃跑的话估计是有点困难。

　　二路大军一路上将郁林郡的各县小城镇给直接接收，由于前段时间徐庶派出的人工作很有成效，让交州的老百姓得到好处、实惠，都知道了吕宁治下是农无税，只要一旦交州全境收服的话，那交州也会享受到吕宁治下其他辖区百姓一样的生产生活待遇及各项福利政策。

　　整个收复过程其实很简单，张榜公布各种律法、政策法规，接手政务、军务，一般小城镇基本都不做抵抗，徐庶大军一到就打开城门欢迎入城。当然了，一路上，士燮还是派出些散兵游勇对徐庶军进行偷袭，但作用不大，不可能阻止徐庶军的前进步伐。

　　二路大军将郁林郡城围得个水泄不通，展开了一系列的心里攻势，严重挫伤了守城士兵的士气，城中的百姓也都知道了吕宁治下的政策法规，守城士兵也知道，他们都在等待着徐庶军的进攻呢！

　　徐庶的大军就是不进攻，只围城而不攻城，也让士燮心里发毛，知道再这样下去的话，他手下的士兵可能都要哗变。后来士燮派出信使要求投诚，徐庶告诉信使，我们都将城池围住，还投什么降，我们只接受士兵、将军、百姓的投诚，不接受士燮、士匡的投降，他们二人应试受到公审，他二人的生和死由城中的百姓做主，百姓让他二人活，他二人就活，百姓让他二人死，那他二人就得死。

　　信使很是无奈的返回城中去，士燮听说徐庶军不接受投降时，脸色难看极了，当然说他的生死会让城中百姓做主时，更是一点希望都没有。士燮自己知道对城中的百姓做过太多的坏事，要想让百姓放他一马估计那是说梦话吧！

　　徐庶的二路大军围困郁林郡城半个月后，士燮的守城士兵逃跑了很多，加之士气低下，而徐庶大军又不接受投降，士燮就将自己府中的大量钱财散发给士兵，以提高士兵的守城积极性，虽然取到一定的作用，但效果不是很好。

　　徐庶采用各种心里战术，彻底摧毁了士燮守城士兵的士气。

　　徐庶见时机成熟，立即分派大军将四个城门全部封死，利用夜间用炸药将城墙给爆破开后，率大军杀进城中，徐庶的大军杀到城中后，士燮的守城士兵绝大部份都按传单上所说的办法，找一个安排的地方藏起来，等徐庶军的整编和接收，还一部份干脆直接跑回家去，城中百姓听到徐庶军杀进城后，都是闭上大门，等战事结束后才打开自家的大门。

　　整个战役都没有什么像样的抵抗，只有士燮的几百名亲卫在作无畏的抵抗，最终的结果是全部被斩杀。

　　士燮、士匡二人被俘，几天后在郁林郡城中召开了公审大会，对士燮、士匡等人的罪行进行了详细的公布后立即斩首，这让郁林郡城中的百姓是欢天喜地。接下来就是粘贴布告，处理内政，这些都是轻车熟路了，没有什么可说的。




第747章 战事叙述（1）

　　再说麹义带领韩莒子率领15000名陆战队士兵、10000雇佣军团在5000名海军的配合下，从宾坦岛码头出征，直接向马来半岛登陆，对邑都元国进行征伐。

　　麹义大军在海军的配合下，由宾坦岛顺海峡往西就抵达邑都元国。邑都元国现有人口将近二十万，居住十分的散，王城不过是五万人，所谓国，其实不过是一座城，最多不过是几座城，它的大部分地方人烟稀少，缺少自己的独有文化和政治传统。

　　邑都元国的居民分散在一些相互隔离的地区，土著民族都未曾修建过任何真正城市或者哪怕是纪念性建筑。在麹义大军没到到来之前，邑都元国深受印度教（贵霜国、黄支等国）的影响。

　　居住在德干高原上的黄支等国的商人顺着海道或者陆路，抵达东南亚诸岛屿和沿海地区，当地的土蓍相当原始，没有开化，基本上靠森林和种一些产量很低的水稻为生，没有形成国家和文化传统。

　　麹义大军刚刚兵临邑都元国，凑巧国王就在海边巡视，反应很快，马上关闭港口，派出部队警戒。邑都元国的国王娄鱼看到这么大的一支舰队出现，脸色苍白、忧心忡忡，遥看海面上桅杆如林，战舰吞云吐雾，很多战舰都是铁灰色，给人以难言的压抑感。

　　麹义马上派出使者，要求邑都元国王投降，接受麹义大军的管辖，至于国王娄鱼吗？麹义会送他到青州去居住，会给予娄鱼很好的安排，娄鱼的子民麹义大军的随后文职官员不定期重新安置，但娄鱼并没有投降，麹义最终还采取了用刀剑来说话。

　　在当天晚上的五更天时，麹义军发动了进攻，进攻没有受到象样的抵抗，邑都元国的几千名士兵既没有铠甲，又没有乘手的兵器，更不会有什么作战意识。

　　随后麹义军进行了血雨腥风的屠杀，由于邑都元国士兵没有投降，麹义大军杀光了邑都元城中的所有男性，俘虏了近二万名妇女，麹义军伤亡很小，只有三百多名，其中死亡、重伤者不足百人。

　　打扫战场后，麹义军的士兵立即进行民族大融合，将士兵发生过关系的妇女全部登记造册，分配给她们土地，帮她们兴建住房，给她们吃的、穿的、用的和银子，还组织一部份妇女修建码头、建防御工事。

　　随后，麹义大军对马来半岛上的土著族进行清剿，只要不投降麹义军的全部都是杀光男的，抢光女的，烧光一切，有值钱的东西全部带走；如果是投降麹义军的土著族，麹义军就把这些土著人组成雇佣军，替麹义军在前面开路，当炮灰。

　　雇佣军士兵根据杀敌的多少给予付费，杀的越多，就能得到越多的食物、酒水和银子，如果是几个月雇佣军士兵都未斩杀到一个敌人的话，那就只有去死，甚至还会牵涉到自己的家人，所以总的来讲，雇佣军通过麹义军对其训练后，雇佣军彻底就变成了麹义军的开路先锋，麹义军士兵只是在雇佣军后面监督，将漏网之敌斩杀；雇佣军士兵为了生存，作战勇猛，成为麹义军手中的杀手。

　　通过七八个月的清剿，马来半岛基本清剿结束，麹义率大军从马来半岛向北一路进军，直达庐木国（泰国）。

　　庐木国有人口六十多万，该国地处曼谷湾，陆路离谌离地区并不远，修有简易小道通行。庐木国为了获取西洋（印度洋）的出海口，与掸国打过不少仗，对掸国虎视眈眈。

　　在庐木国，柚木多极，还有大量贵重木材，竹子树藤。那里水源丰富日照足，种植稻米、糯米、麻，盛产宝石、玉石。

　　麹义军到达庐木国，消息很快传到庐木国，庐木国王他信道：“现在大汉的青州军已到我边境，我们要做好必要的防御措施。”

　　麹义军从邑都元国出发后，那真是叫做山叠山，树连天，只见山脉连绵不断，盘根错节，道路极不好走，山路陡峭难行，七曲八弯，森林密布，部队艰难行进。麹义大军行在山道中，翻山越岭的北上。跟随麹义大军的民工队，在工兵的指挥带领下，拼命抢修道路。

　　庐木国王他信下令其手下将军苏猜率三万精兵向麹义军进攻。

　　麹义军手上不仅有一万五千陆战队士兵，还有近二万的雇佣军，雇佣军士兵通过麹义军训练、教育后，加上各种奖赏制度，其战力也非常强悍。

　　特别是雇佣军士兵和麹义军士兵共同战斗了近一年左右，双方都有了一定的配合基础，雇佣军士兵也觉得是麹义军的一部份。麹义军士兵在和雇佣军士兵相处时，并没有高人一等的观念，也不仗着自己是麹义军士兵而欺压雇佣军士兵，充分尊重雇佣军士兵的传统习俗，暂时不急着改变他们，慢慢的雇佣士兵就会向麹义军的文化靠拢。

　　不卑不亢，既不骑在雇佣军士兵头上拉屎拉尿，也不刻意讨好雇佣士兵。

　　军情是一日三报，庐木国三万大军到来，庐木国的军队开后先驻扎，初来乍到，按麹义原先的计划，是要出阵杀上一场，以挫敌军锐气，后经过大家研究后还是按兵不动，想找到可乘之机，痛下杀手，一举克敌。

　　庐木国军队安营扎寨，麹义看得心花怒放，整一个大营盘，栅栏稀稀拉拉，没有壕沟，也无鹿岩，连远年警戒的箭楼也不多，看似设防，等于处处不防，不能怪庐木国的做法，庐木国没有优良的军事传统，以前与掸国打架，等于小孩打小孩，难怪多年打来打去都不分胜负。

　　二日后的一天晚上，在寂冷的夜里月色晦淡，一片乌云过来，天空黑得就象墨斗，月黑风高杀人夜，麹义、韩莒子率二万雇佣军及一万陆战队士兵悄悄地溜到了庐木国军的营盘前，用绳索套住栅栏，一人在前调整位置，十人动手拉，很快一根根的栅栏被拨了出来，而庐木国士兵居然不知晓。

　　五更天时，麹义率大军向庐木国的营房发动了猛攻，成群结队地冲杀入营中，庐木国士兵睁开睡眼惺松的眼睛，不知发生了什么事，钻出营帐外，迎面就是明晃晃的兵器，吓得庐木国士兵惊慌大叫，撕心裂肺地叫喊着，光着脚拼命逃开。

　　一群群庐木国士兵象没头的苍蝇，一会从这边跑到那边，一会从那边被赶到这边。庐木国统兵大将苏猜从帐内出来，见到惨状，心中一沉，匆忙一瞥，急令吹号角道：“就近靠拢集中！”

　　前面一堆庐木国士兵挤在一起，被杀得满天血雾，断头乱滚，等到统统杀掉，后面的庐木国士兵已经集中完毕。

　　苏猜下令反击，心想不报此仇，誓不为人。

　　麹义麾下的雇佣军士兵在前冲杀，后面还有麹义麾下陆战队士兵的弓弩箭和刀剑，麹义军士兵漫山遍野地杀过去，攻击远时则以弓弩箭开路，近则使用投枪，恐怖杀戮带来了大面积的死亡，沉闷的箭头入肉声中，庐木国士兵的甲胄如同纸扎一般，纷纷被洞穿，成批成片的庐木国士兵倒下了，倒在毒舌般的弓弩箭、投枪下。

　　本来庐木国的士兵手中的木头盾有点防箭功能，但是清晨受袭，仓促之下，许多庐木国士兵装备不齐，丢三拉四，可想训练是如何的差劲。

　　麹义军尽情在庐木国的营中屠杀，蹂躏着可怜的庐木国士兵，庐木国集结起来的部队不一会全部消失，再没有成建制的部队进行抵抗。

　　庐木国士兵四散而逃，拼命逃，只求快跑过自己人，把生的希望留给自己，把死亡留给战友。

　　麹义率领大军追杀了十多公里，沿路躺满了黑脸皮，身上几乎无物的庐木国士兵。直到前路再没有庐木国士兵的影子，麹义军士兵喘着粗气，累得象死狗一般才停了下来，全身酸痛得几乎走不动路了，这才发现居然追出了二十多公里之远。

　　麹义军没有留下俘虏，嫌俘虏碍事，更怕分散兵力，让庐木国士兵得以集结，对于举手投降的庐木国士兵只能说声“对不起！”。

　　此战役中，三万庐木国士兵，除了钻森林和骑马的一千多人逃了出去，二万八千庐木国军队士兵被屠宰，林中遍地尸体，物资丢得到处都是。




第748章 战事叙述（2）

　　麹义军通过休整、补给完成后，大量征招了雇佣军的家属，男丁不足，连健壮妇女也用上了，他们将承担起开路修路、运送军粮物资、抢救伤员的后勤事务，当地缺乏大牲畜，就大量制造手推车，打败庐木国时也得了不少手推车，让民夫推着小推车送物资上前线。

　　路途险阻，很多地方荒无人烟、荆棘纵横、瘴疠肆虐、毒蛇猛兽四处出没横行。森林里的蚂蟥和毒蚊叮咬得人浑身刺痒难忍。相当多的地方，古木参天，白天都见不到太阳，烂草、烂叶子很厚，踩上去像棉花一样。

　　吸血的旱蚂蟥，长在树上，密密麻麻，四处跳动，根本不怕人，还直往身体里钻，所有人之间互相帮助的一件重要事情是抓蚂蟥。

　　这里的蚊子有苍蝇那么大，见着活物，就象一团烟也似地扑过来，真是恐怖之极！若没有防护，片刻可以被毒蚊吸得干瘪，后遗症连绵不断，被叮后患了恶性疟疾，全身发冷打摆子，若不得及早医治，一命呜呼。

　　麹义率大军继续北上出征，事先作了严密的准备，找到熟悉地理道路的向导，加上精锐的侦察兵、工兵，探测道路，找出道路好走的，方便大军前进。

　　麹义军服务的民工达到了六万多人，麹义军也支付了大量的粮食、银子等物资。后勤保障极为充足，麹义军雇用民工，平整道路，开拓道路，一些比较难通行易毁路段，用上了石头、石子、砂子和“水泥”建筑路面，挖出排水沟，砍伐树木，遇见河流就搭桥，接近庐木国的险要地方搭建关卡。

　　仗着人多，赶蚊子、杀蚂蝗，灭野兽。民工采取轮换制，每批二万人左右，干上二个星期，干得累了，体力下降，就拉出来休整，所谓休整，就是睡觉恢复体力、治病和餐餐大鱼大肉灌之，养得膘肥体壮，以利再干重活。

　　那些最前面开路的，身上都注重防护，注意防晒，防虫，防兽，衣服扎得严实，面上蒙纱，力拒试图与人亲热的蚊虫于身体之外。

　　千载古森林沸腾起来了，道路一天天向前延伸，看到自己修好的道路，士兵的自豪感由然而生。麹义军的侦察兵远出修路大军之前，一路所见到任何人都给予消灭，以防走漏消息。

　　道路的确不好走，没多少人肯走动，如此，麹义军神不知鬼不觉，道路居然延伸到了庐木国境内。

　　麹义带侦察兵伏在森林中，窥视着远方的关卡，那是庐木国的‘比老柯东山’的山口，光溜溜的山坡上耸立着一座雄关，名唤笃加信关，真的是险峻无比。

　　山林中弥漫着阵阵雾气，各种味道混杂在一起，此为可怕的瘴气，因此麹义军官兵嘴里都含着用多种草药制成的药丸，以驱瘴气，带头的侦察连的连长说得有些含糊不清道：“将军，我们观察了二天，关卡上通行的人很少，关卡警戒不算森严，只是到了晚上，关卡前点起十堆大篝火，照着响堂堂的，根本不可能通过，他们一点都不缺乏木柴，所以烧个不停。”

　　侦察连长在地上拿泥土堆砌起沙盘，比比划划道：“这儿是关卡，它的左边是深沟，右边是悬崖，高达十米的陡直悬崖，后方是连绵群山，绕不过去。”

　　麹义说道：“就算能够绕过去，万一敌人从关上下来，侧击我军，也够令人头痛的了，此关必须攻下不可！”

　　大家开动脑筋，苦苦思索，该怎么办才好，强攻？骗关？奇袭？

　　一个老侦察兵献计道：“我们可以从右边悬崖爬上去，那儿听了二个晚上，发现上面的哨兵有是有，不过很少，也比较少有人走动。”

　　随后麹义下令道：“让韩莒子将军率一千陆战队士兵爬上去，大军从正面冲关，冲击正面关卡。”

　　当晚的夜色出奇的浓厚，月亮都躲了起来，从关前点燃的大火堆透过来的火光，落在悬崖边边上也是非常的薄弱。

　　啊！

　　黎明前的朦胧中，韩莒子将军率尖刀兵在悬崖边上冒了出来。

　　南国的天气是亚热带雨林气候，太阳一出来，就热得要命，街道上、关卡上，树林边，都堆满了尸体，一具具各种姿势的尸体，一动不动地横陈着，地上一滩滩的车黑色血迹，绿头苍蝇贪婪地覆盖在上面。

　　麹义军的士兵趾高气扬地走动着，麹义军在清晨的偷袭非常成功，杀了庐木国士兵一个措手不及，结果大胜。

　　“那怎么上去的？”一名从关卡上过去的士兵问道。

　　“一个人踏着一个人的肩头，就那么人叠人地叠了上去，差不多爬到顶，还有二米多高，怎么都上不去了，下也下不来，大家连气都不敢出，韩莒子将军把匕首抽出来，插进岩石里，爬上去，于是士兵也是把匕首插进岩石里就那么地上去了。”

　　腿长逃得快的庐木国士兵把麹义军攻陷笃加信关的消息带回国都，立即震憾了庐木国王廷。笃加信关是庐木国的西北大门，居高临下，其后的大片国土是一马平川，麹义军进可攻退可守，只要向前冲一冲，即到庐木国都。

　　庐木国国王他信脸色铁青，嘴里大声咆哮，心中却是惴惴不安道：“麹义军的强盛远胜过我国，且为之奈何？”

　　他信越想越怕，立即召文武大臣进宫商议。

　　哪知不商议还好，一说起来就气得他信火冒三千丈。

　　大臣狼心狗肺，居然劝说他信向麹义军投降。

　　庐木国王他信决心抵抗，四下征兵，把国内能征调的男丁尽数征集入伍，从十五、六岁到五、六十岁的白发老头都征入队伍，又打开囚笼，放出囚犯，编入军队，承诺有功即赦其罪。

　　不几日，万人聚集完毕，他信得到八万士兵，编做八军。

　　国王他信大力宣传麹义军队的残暴，激发庐木国士兵同仇敌忾精神和保家卫国精神。  同时大散宫中钱物入军，重赏士兵，承诺若是打胜，则有钱有地，必有重赏，从而也让新征来的庐木国士兵士气暴涨，一心求战。

　　待得他信军队出营，人人喝彩，有此军队，国王他信信心十足：“本国有此军队，何别害怕麹义军队！”

　　听闻麹义军马到来，他信亲自带领八军迎战。

　　麹义军先锋韩莒子将军率五千雇佣军对上的是士气正旺，状如疯虎的庐木国士兵，韩莒子将军心想不能与疯子们理喻，当机立断下令“向后转，逃跑！”

　　韩莒子带着手下雇佣军士兵撒腿就跑，其逃跑功夫当然没有谁追得上，惹得庐木国军哄笑连声：“龟儿子胆小如鼠，就象个娘们那样逃跑了，真丢脸！”

　　得胜的消息传到他信的耳中，心中窃喜。

　　看来麹义军是外强中干，不过尔尔，开头一战打败，士气大跌矣！

　　韩莒子军带着五千雇佣军首战败北回来后向麹义道：“敌人士气甚高，兵力又多，担心手下士兵受损过多，所以收兵。”

　　后来通过大家研究后，针对庐木国士兵目前高昂的士气，麹义军采取了诈败，麹义军士兵也很郁闷，麹义军遇上庐木国军，接战数次，每战必败，抱头鼠窜，狼狈而逃。

　　士兵明知是诈败，心中也不好受。

　　麹义实施“减灶”之计，部队数目看起来在不断减少，果然庐木国军中计，兴致勃勃地追下来，一直追到笃加信关前。

　　庐木国军接连“打胜！”

　　庐木国人皆赞国王他信英明神武，天下第一。他信也是心中飘飘然，万分高兴，决心“宜将余勇追穷寇。”

　　笃加信关已被麹义军改动过，城上堆满正宗的麹义军守城器械，可怜的庐木国军哪能攻得上去，只落得个关下头破血流。

　　见到伤亡过大，庐木国军只好在关下驻扎，与麹义军耗上，每日只在关下将麹义军祖宗十八代反复叫骂，麹义军都做缩头乌龟，只当没听见。

　　南国无冬天，一年中只有三季，太阳一出，就是夏天，日头高照，太阳神君临天下，射出万丈光焰，庐木国军士兵在无遮掩处扎不住营，尽移入依溪傍涧，林木茂盛之处屯扎。

　　久攻不下，庐木国军队也懈怠下去，庐木国士兵毕竟不同麹义军是从骨子里炼就的精神。一个深夜，风特别大，潜伏在关外的麹义军部队依计放火，在顺风处，多用油类、硫黄松脂、煤油引火，到处施放火箭。

　　火借风威，风助火势，大火立即烧红了半边天。

　　庐木国什么都不多，就是树多，树密，一旦着火，哪怕你是四海龙王在此，也救不得此火。麹义军士兵在关上观火，只见关外二十里范围，无数团高过十人的白炽大火球，就象生了脚一般呼呼地向前滚动，风中传出的尽是庐木国士兵的惨叫声，还有越来越浓郁的烤肉香味。

　　那股香味，过于浓厚，渐变成臭味，嗅到的人不坚强的，都会大呕特呕。

　　麹义军用大火烧庐木国军，送了八万庐木国士兵的性命。

　　熊熊燃烧的大火连烧七天七夜，关前岩石被烧爆，可想而知火焰之猛烈！

　　在那种恶劣环境中逃出去的很少，连前去放火的麹义军士兵也没想到如此猛火，有不少士兵在返回时火焰烧着，葬身火场，真是害人害已。

　　庐木国王他信也被烧死在大火中，消息传到庐木国王都，满城带孝，家家号哭，王后急召大臣进王宫商议，悲哀的道：“如今本宫已经方寸大乱，请诸公不吝赐教。”

　　众大臣也是极不好受，怎么都是自己的国王啊！

　　可是还能怎么办？




第749章 战事叙述（3）

　　正当庐木国的众位大臣在唉声叹气之时，麹义率大军已经杀到了城下，由于庐木国王他信身亡，以当麹义军进攻时，基本就没有什么象样的抵抗，由于庐木国没有投降，麹义军对庐木国实施了三光政策，大军把庐木国抢夺一空，特别是庐木国的寺庙，里面很多佛像都是用黄金贴上去的，其中皇宫内的一座和该国最大的寺庙内，还有用黄金铸造的呢，麹义军都将所有黄金、珠宝、玉石全部收回。

　　同一时间内，高顺将军率领的大军也在庐木国城外二百多公里处，高顺大军也挺进到了庐木国，后来对庐木国各地的征伐就变得很容易。反正都是老套路，雇佣军在前，麹义军士兵在后，虽然速度是慢一点，但减少了麹义军士兵的伤亡，由于麹义军到什么地方都要求官兵要搞民族大融合。

　　为了让雇佣军士兵也有发泄的对象，麹义军还为雇佣军士兵专门征聘了一批妇女当军妓，当然前提是她们自愿，雇佣军士兵每一次都得向军妓付费，如果发现不付者，麹义军就会把其小鸡鸡给割掉，有几名雇佣军士兵被麹义下令毫不留情的割下小鸡鸡后，雇佣军士兵都遵守纪律。

　　麹义军征伐速度太快，随军的内政官员不能到位，让麹义军每到一个地方都要一边休整、补给，一边还要处理日常事务，特别是对那些和麹义军士兵一起搞民族大融合的，麹义及手下都要给她们建房，分配土地给她们，送吃的、穿的给她们，所以都要耽搁一段时间，当内政官员到达后，麹义军一般就出发。

　　通过休整、补给，麹义的大军和高顺的大军分别都向北方挺进，对庐木国的其他小城镇或村子进行清剿，由于地形复杂，人口稀少，地域宽广，整个清剿工作持续近一年才结束。

　　庐木国全部征伐下来后，麹义和高顺将军协商后，决定下一步对掸国的征伐双方达成共识，由麹义率大军从掸国南部进攻，沿海岸线前进，高顺将军的大军向掸国中部、北部挺进，一路越过萨尔温江，翻过高山后到达掸国平原。

　　掸国是缅甸境内的古国，又称擅国，故地在今缅甸东北掸邦一带，大致在今云南德宏以南，伊洛瓦底江以东的上缅甸地区，其中心区域在今缅甸曼德勒、腊戍、克钦帮一带，由哀牢沿伊洛瓦底江河谷南行至掸国。

　　掸国也是个好地方，山川秀丽，资源丰富，掸国水源多而大，日照长而足，极合适作物生长，森林中有楠木、柚木、黄花栗木、松、杉、柏、桧等名贵木材，随处皆有。

　　荔枝、龙眼、柑、橘、杨梅、橄榄、柠檬、西瓜、香蕉、菠萝等热带水果种类繁多；天冬、乳香、红花、砂仁、野三七、龙胆草等名贵药材享誉海内外；更令人垂涎的是铁、金、银、镍、铅、锡、水银等矿藏资源非常的丰富，还盛产宝石、玉石、绿柱石和水晶等多种令女人两眼泛光的石头。这是一块流金的土地，而且该国人口众多。

　　麹义让五千海军从水面对掸国内的沿海地带进行打击，麹义和韩莒子则率一万五千陆战队士兵和二万多雇佣军士兵向掸国南部挺进。

　　进入掸国后，麹义军和掸国军进行丛林战，掸国人以为凭当地人熟悉地理位置，打丛林战应该是不会吃亏，掸国想不到麹义军自从登上马来半岛后，一直就是打丛林战。

　　麹义和韩莒子轮流率领雇佣军士兵和少部份陆战队士兵在树木茂密处，大搞特搞丛林伏击战，呆在土里、树上，挖陷阱弄圈套，冷箭杀人，摸营掏窝，麹义军打丛林战，一路上都是边打边总结，已经摸索出一整套作战方法出来。

　　掸国人熟悉丛林，并不代表掸国人惯于打丛林战。

　　麹义军的兵制，老兵带新兵，新兵能够迅速成长，士兵能够学习军队不断更新的战法，结合实际，开动脑筋，加上麹义军战功是只论人头，不讲关系，杀得人越多，赏赐越丰。

　　麹义军在掸国南部闹得极凶，掸国军队吃惊地发现，自己的部队今天不见一堆，明天不见一群，有时整座小兵营的士兵，都会不知不觉的被麹义军摸进来割了喉咙，如果再搞下去的话，那可不得了，掸国只好把军队调进城中防备，拱手让出城边周围，使得自己变成了瞎子和聋子。

　　掸国军队都缩在城中，不来和麹义军打丛林战，麹义就让雇佣军士兵对掸国城周围的村庄、部落进行彻底的清剿，坚决贯彻执行三光政策，这样一方面可以锻炼雇佣军士兵的作战能力，又能迅速把城池周围的敌人给消灭，为最后攻城作必要的准备，也可以补充部份雇佣军士兵的数量，当然也会抢劫到大批的黄金、珠宝及各种物资。

　　麹义军每到一地，都要对城池四周的部落、村庄、小藩国等首先清剿干净，然后再对城池进行攻击，对于城池的进攻，后勤部送给了麹义军大批的攻城武器，对城池的攻伐麹义军不是十分的害怕，加之掸国的城池也不是很大，城墙也不是很高、很厚，麹义军随便弄个梯子也能让士兵攻到城墙上去。

　　麹义军对掸国的征伐非常顺利，其原因是高顺大军也在掸国中、北部进行征伐，这让掸国的兵力感到非常紧张，掸国没有能力应负二路大军的攻伐，掸国只能是采取临时招收大量新兵，但新兵的训练不够，其战力十分有限，对战局起不到什么作用，那只是来送死吧。

　　麹义和韩莒子率领的大军、高顺率领的大军经过二年左右的艰苦欲血奋战，在二路大军的相互协作、夹击下，最终将掸国、望伽国征伐下来。

　　二路大军会师于望伽国，现如今只要大军跨过桓河，就可以直插贵霜国的加尔格达城，现在驻扎在望伽国的雇佣军士兵有近四万余人，其战力在无数次战役中得到了提高，也变为一支虎狼之师，是随后征伐贵霜国的精锐之兵。




第750章 乐不思蜀

　　倭岛，吕宁在这群岛上呆了一年多时间，带着周瑜、凌统把四国岛周边数千个岛屿全部走了一遍；目的当然不是观光旅游，更不是征伐，就是寻找岛上的金矿和银矿。在吕宁的记忆里，貌似这地方应该是黄金、白银贮藏量最大的地方，只是具体的位置不大清楚。

　　功夫不负苦心人，在一年多的时间里，吕宁带着相关的专家，还真是在倭岛上找到了二座大型金矿，数座小金矿，还有五个大型银矿，及数量不等的小银矿山。

　　找到金矿、银矿后，吕宁立即组织人手进行全面开采，想先把这些岛屿上的各种资源先开采干净；现在到是把这些地方给征伐下来了，天晓得上千年后这里还会是大汉的地盘吗？这是吕宁所担心的，为此当然要先掠夺这里的资源了。

　　随行的周瑜感到非常的郁闷，心中无法明白吕宁呆在倭岛上那么长时间，就是为了寻找金、银矿山，这样的事那是吕宁应该做的，其手下有大把的人可以完成，何别吕宁亲力亲为呢？

　　一年前，周瑜知道孙策挂后，心里很是伤心了一段时间，整日闷闷不乐，情绪十分的糟糕；可吕宁也没有相劝，这种事只能靠周瑜自己调整过来，外人是很能相劝的，毕竟周瑜和孙策的关系确实不一般，被吕宁扣压后，周瑜心中一直觉得有愧于孙策。

　　当然，吕宁呆在倭岛这么长时间，晋阳城中的官员早就来过无数次的书信催促吕宁返回，只是每次吕宁看完书信后当没有发生什么事一样，还是无动于衷，继续呆在岛上寻找金、银矿山。

　　周瑜心情平稳后，见吕宁乐不思蜀的样子，也出言相劝吕宁应该回晋阳了，可吕宁还是没有被说动，继续寻找矿山，这让周瑜真的搞不明白吕宁内心中是怎么想的。

　　凌统也觉得吕宁应该返回晋阳，可不敢轻易向吕宁开口，只好不停的向周瑜求救，希望通过周瑜出面相劝，能把吕宁劝回去，毕竟现在晋阳城中有很多事需要吕宁拍板。

　　吕宁、周瑜二人边喝酒，边聊天，身边有美人斟酒服侍，当然都是俘虏的倭国美人，这样子如果让外人看到，绝对相信是二名纨绔子弟、花花公子在喝花酒泡美人呢！

　　酒喝了二麻的时候，吕宁道：“公瑾，说实话，我生平最大的愿望就是培着身边的美人四处观光旅游。”

　　周瑜道：“可你是一方诸侯，马上就要成为天下之主。”

　　“扯淡！什么天下之主？那不是我愿意做的事，我只想平平安的过日子。”吕宁搂着怀中的倭国女王卑弥呼柔嫩的柳腰，大手在她那滚圆翘挺的雪臀上重重的捏了二把后漫不经心的道。

　　周瑜跟随吕宁这一年多来，别的没有学会，在倭寇女人肚皮上发泄到是越来越放肆，不象刚开始时，周瑜还真有点羞答答的样子，不好意思当着外人的面揉搓女人的身体。

　　周瑜张口喝光怀中美人送上的美酒，呵呵一笑道：“子弈，天下基本算是初定，你应该尽快回去建国，好好的统治这个国家，这也是你的义务和命运。”

　　吕宁的大手继续在卑弥呼丰盈的娇躯上游走，连变变的道：“公瑾，我不会统治这个国家，也清楚没有能力掌管这个国家；大汉旁边需要有能力的一群人来掌管，而不是某一个人来掌管。”

　　周瑜听后哈哈一笑，狠狠的鄙视了一眼吕宁后道：“子弈，你这就虚伪了，天下是你打下的，不是你来坐江山还有谁？难道你会把江山让给其他人来坐？你这话了太假了，三岁孩童听了都不会相信。”

　　吕宁摇摇头，在吕宁的内心世界，从来没有想过要当皇帝；只是莫明其妙到了这大汉朝，只想尽自己的力多为大汉民族做点事，让这样国家尽快的强大起来，让这个国家走入一条阳光大道，不要再走弯路。

　　吕宁心里也明白，现在曹操灭亡了，益州也拿下了，西凉也收入手中，天下只有江东的孙权、荆州的刘表二个地方没有拿下来，可这二个地方要收复的话，根本没有任何问题；特别是荆州，应该能和平解决。

　　现在是初步平定了天下，而吕宁麾下的文武官员绝对会拥护吕宁建国当皇帝，这一点吕宁心里很明白；当然，这也是跟随吕宁这么多年应该得到的回报，这是吕宁麾下百官的想法，谁都想做开国功臣；跟随吕宁这么多年，不就是为了这么一天的到来吗？

　　吕宁这一年多来呆在倭岛上，也在思考这个问题，在考虑跟随自己这么多年的文武百官咋办？必须要给予回报，这也是应该得到了回报。

　　吕宁心中不想让大汉帝国再走君王制的道路，这个国体是没有任何希望的，后世的发展早就证明了的；君主制只能抑制国家的发展，不能让国家强大，更不能给百姓带来什么好处；大汉帝国要想振兴，要想走上强国富民的轨道，就必须变更国体，不能再继续实行君主制。

　　吕宁的大手不知何时攀到了卑弥呼饱满高耸的胸脯上，正在对那硕大的山峰进行揉搓；吕宁喝了口美酒后很认真的道：“公瑾，我说的是真的，不是虚言，更不是为了忽悠你；我不会当皇帝，也不允许其他人再当皇帝，咱们大汉帝国不需要皇帝，需要的是百姓当家作主，这个国家应该是由百姓说了算，而不是某一人说了算。”

　　正在美人身上揉搓的周瑜听后一愣！瞄了一眼吕宁，见很是认真，说话也很诚恳，不象是在忽悠人的话。

　　吕宁的话真的让周瑜愣住了！这是周瑜从未听说过的想法，这样的想法太惊世骇俗，就算周瑜这样的智者也无法理解其中的含义，更不清楚吕宁话中的意思。

　　这也很正常，毕竟吕宁的这种观点和理念，那是数千年后才有的，也是历经上千的发展才得出的国家发展之路；当然，最典型的就是后世美国佬的发展，那绝对是超级强国，虽然形成国家的时间不长，可比具有数千年国家概念的强太多。

　　吕宁很想改变这个国家的发展道路，也想让大汉帝国真的走共和之路，可这阻力是非常大的；就算是吕宁最嫡系最铁杆的手下也不一定能接受这样的观点，这也是吕宁最痛苦，感觉最无奈的事。




第751章 烦恼之事

　　这么多年来，吕宁虽然影响着身边的百官，也试图慢慢改变百官的观念，可有些事不是想做就能实行的；虽然这几年在幽州、冀州、并州及一些早期对外征伐下来的地区强制实行县级以下升官的全民公投制，可那是在吕宁的强压下实行的；而郡、州一级吕宁也不敢实行，这里面的阻力实在太大，吕宁也感觉力不从心。

　　正当此时，典韦跑进来道：“主公，管宁，管大圣人来了！”

　　吕宁听后惊叫道：“啊！管宁来了！他来做什么啊？”

　　周瑜嘿嘿一笑道：“是来劝你回去的。”

　　吕宁真没有想到管老爷子会跑到这里来，看来这次是不回去都不成了。

　　吕宁道：“子满，幼安到什么地方了？”

　　典韦道：“就在门外。”

　　吕宁听后一下子跳了起来，让身边的卑弥呼等人立即收拾，随后尽快回避；要是让管宁见到是在这里风流快活的话，真不知道要被数说多长时间。

　　吕宁郁闷的道：“怎么一点消息都没有，就直接杀过来了呢？”

　　典韦听后，贼贼的一笑，意思是不都是你搞出来的吗？早让你回去了，可就是不听劝告。

　　吕宁、周瑜、黄韦一起出门迎接管宁，不管怎么说，管宁可是天下大儒，在士子心中的地位极高；再说了管宁还是吕宁名誉上的老师呢！虽然吕宁一天都没有听管宁上过课，可毕竟是拜过师的。

　　见到管宁，吕宁离老远就行礼，恭敬的道：“老爷子，您怎么来了？”

　　管宁脸上半上笑容都没有，脸上阴沉沉的，也不回礼，用十分严厉的口气道：“我怎么就不能来了？我是来看看这里到底有什么东西吸引你，让你先进经验下天下百姓不管，丢下数十万对外征伐的将士不闻不问。”

　　汗！有那么严重吗？你们不是管得好好的吗？

　　这种情况下，吕宁当然不能反驳，更不能回嘴，只好献媚的微微一笑，亲自搀扶管宁往屋里走，连走边恭敬的道：“老爷子，您可冤枉我了，我在这里也是为了天下百姓做事，寻找到几座金、银矿山，这也是增加咱们的财政收入，也算是为百姓着想啊！”

　　把管宁扶到座位上，让人上茶，准备酒菜，吕宁立即交待下去。

　　管宁狠狠的瞪了一眼吕宁，这才道：“寻找矿山之类的事有必要你这诸侯亲自管吗？我看你小子就是乐不思蜀，早把天下百姓忘记了，把数十万大军忘记了，把和你同生共死的兄弟全忘记了！”

　　吕宁听后摇头苦笑，这大帽子也太沉重了，这一下罩到头上，让吕宁还真是有苦说不出来，也不知用什么话来解释，再说了解释也没有用。

　　典韦见吕宁吃憋，嘿嘿地笑道：“管大圣人，您老先喝口茶水，有话慢慢说，不要生气，这对身体不好。”

　　管宁发飚道：“你小子也好不到那里去，这么长时间，怎么不劝子弈返回？这事你也有责任。”

　　典韦听后郁闷死了，怎么就怪到自己头上呢？

　　典韦心中虽然觉得冤枉，性格也暴躁，可对于象管宁这样的大儒，典韦还是非常的尊重，也从不和大儒们回嘴，就算有天大的冤屈也不反驳。

　　典韦苦笑一声，也不计较，悄无声息的闪人。

　　吕宁道：“老爷子，要不这样，我陪你在这地方玩几天，然后咱们就返回，您看咋样？”

　　管宁半步不让，立即接口道：“这地方有什么好转的，难道有大汉的江山社稷还重要吗？比数十万将士的安危还重要吗？”

　　看来这管老爷子真的生气了，吕宁也从未见过管宁发那么大的火；当然，吕宁心中是明白的，管宁及手下百官的想法，只是吕宁没有自信能说服百官，这才让吕宁犹豫不决。

　　周瑜微微一笑道：“管圣人，其实子弈也未闲着，每天都在地图前研究几路大军的征伐情况，也是密切关注着各路大军的进展。”

　　吕宁听后，感激涕零的瞄了一眼周瑜，有周瑜说话，那管宁也不好再训下去，毕竟是来办正事，不是来问罪的，有台阶当然会顺梯爬了。

　　果然不出所料，管宁听后马上态度和蔼可亲的道：“子弈，曹操已经灭亡，青州、兖州、豫州已经被郭嘉、田畴、陆逊、张辽、太史慈等大军全部收复；西凉马腾、韩遂的大军也赵云彻底被消灭，凉州全境都收复了；徐晃大军拿下汉中后，也顺利收复益州；徐庶大军平定了交州，天下就只剩下荆州和江东二地；现有很多重要的事等待你去处理，你去拍板；你这主人反到不闻不问，这怎么行啊？”

　　吕宁苦笑道：“老爷子，其实你说的这些事，我都考虑过，有些事我还没有想好，也还没有准备好；再说了，我不在晋阳，各项工作不是做得很好吗？”

　　管宁瞄了一眼吕宁，也不清楚这小子话里的意思，什么没有准备好？什么没有想好？都什么时候了，还说这样的话。

　　管宁道：“子弈，大汉朝的皇帝死了！国不可一日无君；天下大势已初定，可国家还有很多事需要你去处理，你不回去组建新的国家，反而呆在这里逍遥快活，这有负于天下百姓对你的信任，有负于百官对你的希望。”

　　吕宁叹了口气道：“老爷子，我正是为此事烦恼！也一直犹豫不决。”

　　管宁道：“有什么烦恼，你可以说出来，让大家共同研究，让你身边的兄弟为你出出主意；你不能为因有烦恼而不顾天下百姓，不顾跟随你十多年的兄弟、百官及数十万大军。”

　　吕宁道：“管老爷子，你觉得一个国家一定需要个皇帝吗？”

　　管宁听后一愣！这是什么话？国家当然需要一个皇帝，这还有质疑的吗？

　　周瑜稍有点思想准备，可也未想到吕宁烦恼的事居然是这事？天下肯定需要一个皇帝，你吕宁平定了天下，那你就是新的皇帝，你得重新建立新的国家，这还有什么商量的。

　　管宁认真看了看吕宁，见很认真，不是玩笑话，这才道：“子弈，一个国家当然需要一个皇帝来统治和掌控，这是理所当然的事，这有什么质疑的呢？国家要是没有皇帝，那成什么样子？”

　　吕宁听后摇摇头，非常严肃的道：“老爷子，我不这样认为。一个国家不一定需要一个皇帝，也不能把一个国家的命运交给一名皇帝来掌控；国家的繁荣昌盛，民族振兴，百姓安居乐业应该由天下人说了算，由天下百姓说了算；国家的发展和民族的复兴不能让皇帝一人主宰；国家也不能因为皇帝一人的优劣、兴趣而左右、影响、抑制其持续发展前进。”




第752章 权利太大

　　吕宁的话有如一枚重磅炸弹，把管宁给虎得一愣一愣的，这种新奇的观点让管宁这名天下大儒也无法理解；如果不是吕宁说话时非常严肃认真外，管宁肯定会以为是开玩笑或以为吕宁是脑袋突然间进水了。

　　周瑜听后也好不到那里，也是迷惑不解，这种观点太惊世骇俗，让古代具有高智慧的管宁、周瑜都震惊！管宁、周瑜都呆若木鸡的望着吕宁，希望吕宁能解释得更明白点；同时眼神中还有一丝丝怀疑，怀疑吕宁的脑袋是否有问题，怎么会说出这样白痴的话出来。

　　好半天管宁才回过神来，虽然觉得吕宁的话有点天方夜谭，可听上去还是有点道理的；这是这事太巨大，这关系到千万人的未来，也关系到跟随吕宁这么多年的文武百官的未来，同时也关系到天下苍生的未来。

　　管宁道：“子弈，虽然我不赞成你的话，可也想听听你的解释，这可是亘古未有的观点，很新奇，也很震撼人心。”

　　吕宁瞄了一眼管宁，也觉得是应该好好和管宁说说，如果能说服管宁的话，那同这个天下鼎鼎大名的大儒出面做其他官员的思想工作，这会更容易一些；管宁的地位决定着其说话的份量；管宁在天下士子中有极高的名望、地位和影响力；这也是当初吕宁为何拜管宁为师的原因。

　　吕宁淡淡的道：“老爷子，说直接点，就是皇帝的权利太大了！过去你们遵从的天下是皇帝一人的，天下所有人和物都是皇帝一人的；这才有了君要臣死臣不得不死；这天下的任何事都是皇帝一人说了算，皇帝有至高无上的权利，没有任何人能约束皇帝的行为，这是不可行的。国家的发展及兴旺发达，民族的振兴，百姓的安居乐业，人的生死，各方针政策的制定，怎么能因为皇帝一人的爱好、兴趣、品性而决定呢？人的能力是有限的，再优秀的人，再伟大的皇帝都有缺点、短处和劣势，国家和民族的持续发展不能因为这些而受到影响。”

　　周瑜此时有点懂了，意思是吕宁不想当皇帝，这也太出乎意料；人都是有欲望的，只要具备条件，谁都想当皇帝，谁都有权利的欲望，这是人性的本能；可吕宁能夺这样的境界，这让周瑜再一次对吕宁深感敬佩，这样的胸怀，这样无私奉献的举动太让周瑜敬佩。

　　管宁也没有想到吕宁会为不愿意当皇帝而烦恼，可总不能重新找一个皇帝出来啊！那吕宁手下的文武官员怎么可能会同意呢？况且这小子的意思是其他人也不能当皇帝，那这个国家咋办？这不是胡闹吗？

　　管宁道：“子弈，你说的皇帝的权利过大，这也是真实的；可这些事是能商量研究出解释方案的，可以研究出一个制约皇帝权利的办法也是可行的，你为什么要反对国家应该有皇帝一事呢？”

　　吕宁苦笑道：“老爷子，在儒学里面，皇权是无限的；正因为有皇帝这样一个人，就算现在咱们制定出一些条款限制皇权，可这皇权确实太大，加上人的欲望是无穷的，对权利的追求更是如此，这约束皇权的条款随时会被皇帝给废除；所以不能从根本上解决问题。就如同曹操和小皇帝，他们之间的争斗其实就是权利欲望的争夺；就算再衰败的汉献帝不也为手中拥有的权利而争夺吗？尽管大汉皇权早就名存实亡，可还有无数的皇室子孙在梦想着当皇帝。”

　　管宁心里也清楚，只要有皇帝在，就算制定出再严密的条款限制皇权，那也执行不了多长时间；就算这一代人执行下去，那下一代人还会继续执行下去吗？可没有皇帝，这个国宾咋办呢？国家总需要一个执政者啊！

　　管宁摇摇头道：“子弈，你这问题太大，我真的不知所措，也不知道应该说什么好，可有一点你得清楚，国家必须要有人管理，国家必须要有一个领导者，否则不乱套了吗？”

　　吕宁呵呵一笑道：“老爷子，你说的很对！国家当然需要有人管理，也确实需要一个领导者，可为什么一定需要一个皇帝呢？”

　　管宁苦笑道：“子弈，这有什么区别吗？一个领导者或皇帝只是称呼上的不同，你何别较真格呢？”

　　吕宁苦笑一声，这那里是一合事，这是二个完全不同的概念，领导者和皇帝是其然不同的；皇帝具有至高无上的权利；而领导者只是国家和百姓的打工仔，这那会一是样呢！

　　吕宁摇摇头道：“老爷子，这不是一回事。国家是需要一名领导者，也需要大批有才华的管理者；可国家的管理者、领导者，他们手中的权利是百姓赋予的；如果国家的领导者和管理者不好好为百姓办事，不认真为国家处理事务，不大公无私的为国家服务，百姓谁时有权利收回领导者、管理者手中的权利；而皇帝不一样，具有至高无上的皇权，谁敢收皇帝的权利啊！”

　　管宁越中越新奇，也越听越觉得惊世骇俗；可也觉得吕宁说的有一定的道理，而且很现实，只是不明白其中的关键所在，不知道应该怎样操作。

　　管宁道：“子弈，你能再详细的说说吗？你说的东西太深奥，也太新奇，都是些闻所未闻的观点。”

　　吕宁道：“老爷子，其实这是一个国家体制问题？现在咱们的大汉朝实行的应该是君主立宪制；这不是一个好的国家体制，君主制不能让国家强大起来，也不能让大汉民族复兴，更不能为天下百姓带来美好的生活，君主制只是为皇帝的统治而制定的国家体制，这其中包括儒学中很多的内容，其实都是为皇帝掌控国家服务的，一切都是站在皇帝折立场下制定出来的学说和体制；这一点老爷子，你应该承认吧？”

　　管宁心中当然明白这儒学自从武帝后，经董仲舒修改后基本是为皇权而服务的，说白了就是有得皇帝统治国家而服务的；但谁又知道真实的儒学经义呢？孔子可没有留下什么手稿，更没有留下什么传世之作，都是后世人整理出来的，到底有多少是孔子的原义，这只有天知道。

　　管宁道：“子弈，那你有什么好的建议呢？”

　　吕宁呵呵一笑道：“联邦共和制！”




第753章 国家体制

　　管宁感觉更加的疑惑不解，这是什么样的国家体制啊？怎么未听闻过呢？看来这小子是早有想法，不是一时心血来潮的随意之言，可这要变更国家体制，这可是大事啊！有那么容易更改吗？

　　周瑜一直没有出声，也都在认真听说。周瑜也从未听过吕宁说过这些事，也是首次被吕宁这种惊世骇俗的话震得目瞪口呆，这样奇特的观点太让人难以接受。

　　吕宁见管宁、周瑜二人都很迷惑不解，接着解释道：“老爷子，说白了就是君主立宪法规定制和共和立宪制的问题。君主立宪法制，考虑的是皇帝的个人利益，考虑的是好让皇帝统治这个国家，根本没有考虑百姓的利益和国家的利益，一切都是为皇帝这个统治阶级服务的；南昌共和立宪法规定制则不一样，考虑的是百姓的利益和国家的利益，不会考虑个人的利益，也就是说天下事天下人做主，百姓做主；不搞一切都是皇帝的那一套。”

　　管宁听后点点头道：“貌似这样的观点，你以前简单的说过一下，只是未深入探讨这个问题，也没有说到这么高的层次上来。”

　　周瑜听后可就不一样了，其震撼程度太强烈，真的是惊世骇俗，这样的观点周瑜可首次听到，这是和传统及几千年来的律法相背离。

　　吕宁喝了口茶水后道：“老爷子，其实这件事，这么多年来我一直在推进，只是速度慢，没有震动大家；从前我貌似说过，皇帝就应该是百姓、人民的打工仔，大臣、官员也是打工仔，都是为百姓办事，为人民工作，其手中的权利就应该是百姓赋予的；皇帝手中的权利不是天生就有的，而是百姓赋予的，百姓有权随时收回这样的权利；而大臣、官员手中的权利也是百姓赋予的，不是皇帝给予的；这样解释，老爷子应该能理解吧！”

　　管宁听后明白了许多，很久以前吕宁确实说过类似这样的话，当时貌似是说吕宁的薪水问题，众人都是辖区内都是吕宁的，还要什么薪水；可吕宁说只是名打工者，是为辖区内的百姓打工。

　　管宁道：“子弈，这方面你推进过？怎么我没有听说呢？”

　　吕宁呵呵一笑道：“老爷子，你应该清楚，在咱们原来的管辖区内，也就是幽州、并州、冀州、赵云州、张辽州、张郃州、高顺州、田畴州、徐晃州等地区，前几年咱们不是实行在县、乡、村三级政府的主要官员，也就是老大的位置必须由当地的百姓全民选举产生吗？如果选举人得票必须超过半数以上选票才能当任该地方的行政长官吗？每一届行政长官任期为四年，选举人只能最多连任三届，这件事你老应该知道啊！”

　　管宁听后道：“这事物清楚，而且听说反应非常的不错，是个不错的办法；就算是百姓选举错的该地的行政长官，也只能影响该地四年的时间，不会因为一时选择错误而让该地方长期受到影响。”

　　吕宁当初提出这个方法的时候，手下也有不少官员反对，担心这样操作太儿戏；可事实上效果非常的好，这也督促当地官员如果不好好的为百姓办事，下次就无人再选举他了。

　　周瑜迷惑不解的道：“子弈，如果官员都这样让百姓选举产生的话，那读书人咋办？读书还有用吗？士子怎么办？这可是打击读书人的积极性。”

　　吕宁呵呵一笑道：“公瑾，怎么能这样说呢？读书怎么会没有用？读书是为增加自己的知识，长自己的见识，提高自己的整体素质，这对于任何人来说都是有好处的，不论是在生产生活中，读过书和没有读过书是其然不同的，其自身的发展也肯定不一样。再说了，全民都读书认字了，还有士子、贫民之分吗？”

　　管宁听了很兴奋，毕竟吕宁辖区内的百姓教化工作一直是管宁负责，这十多年来所取得的成绩是非常巨大的；吕宁治下所有适龄儿童必须强制性上学读书，而且是免费的，这让所有百姓都识字，都读过圣贤书，管宁能不高兴吗？

　　管宁道：“公瑾，在咱们管辖区内，早就没有士子之说了，早就实行了全民普及教育的工作；就算是上了年纪的百姓也都要求抽时间参加扫盲班学习。”

　　周瑜在晋阳是呆了好几年，可每天都呆在城里，也不具体了解吕宁治下的很多事；，吉瑜关心的只是军事方面的事较多，也时常到军校中去学习；当然，周瑜也知道吕宁治下有些学校，可也不明白是全民教育啊！

　　周瑜恭敬的道：“敬佩！”

　　管宁道：“子弈，你还没有说具体推进的事呢？”

　　吕宁呵呵一笑道：“老爷子，刚才不是说了吗？在县、乡、村三级实行全民选举产生长官，这就是我推进的工作啊？”

　　管宁迷惑不解的道：“这和国家体制有什么关系呢？”

　　吕宁道：“老爷子，当然有！如果这样的选举制度在郡、州甚至是国家一级推行的话，您老想一下，那会是个什么样的情况？也就是说，郡太守、州刺史、国家元首都必须由百姓选举产生；而且任职是有期限的，还不能超过三届；到那时国家还有皇帝吗？国家还需要皇帝吗？国家需要的是为百姓办事，为民族复兴而努力工作的打工仔；其手中的权利当然就是百姓赋予的，如果做不好工作百姓随时都能收回其手中的权利。”

　　吕宁心里也明白，这事不是那么简单，光有这样的选举制度是不行的，必须还需要相关的宪法、政策相辅助，这是一套完整的制度，需要太多的环节配合和制约。

　　管宁听后“啊！”的一声轻叫出来。

　　当然，马上管宁就想到如果在郡、州甚至国家实行全民选举制度的阻力，那可不是一般的大，绝对是非常的大；就算是吕宁麾下的高官也会有很多人反对，甚至是很难通过。

　　吕宁接着道：“老爷子，国家实行其和制，选举产生各级政府官员的制度还必须有相关的法律制约其当选者手中的权利，也必须要有监督机构，这是一个非常复杂的问题，牵扯到奶多方面，不是一句二句话能说明白的。”




第754章 三权问题

　　吕宁一名后世人，从内心深处当然不愿意国家再走上君主制的老路上；吕宁当然明白君主制对国家、对民族的危害性有多大；也清楚君主制无法让国家强盛，也无法让民族复兴，更无法让天下百姓生活得更好。

　　管宁想了想道：“子弈，那就是说，你想把晋阳实行的系列政策推广到天下。”

　　吕宁道：“有这个打算，可执行直来太难，特别是在郡、州甚至是国家级衽选举制，这会涉及到很多人的利益，包括咱们身边的官员都有触动。”

　　管宁道：“在你管理的辖区内，所实行的政策确实很好，也给百姓真正带来了好处，也促进、推动了经济的发展；百姓的生活水平确实提高了很多，这是任何朝代都没有达到过的水平；而且政府也有钱，能办很多事。”

　　吕宁呵呵一笑道：“老爷子，其实现在所实行的政策就是冰山一角，还有好多地方需要完善，也还有好多法律需要重新建立，更需要有的部门真正运转起来。”

　　吕宁心里明白，虽然要辖区内实行了一系列的政策，可也没有达到真正的三权分离，特别是参议院的职责没有体现出来，立法机构也没有建立，司法也没有真正独立，选举制也只在县以下三级执行。

　　管宁道：“如果你说的联邦共和制是这样的话，我到是持支持态度，可要实行可不容易，特别是郡、州二级，这里面牵扯到跟随你多年的手下的利益，很能起得大家的同意，还有那些新收复的地方更是难上青天。”

　　吕宁苦笑道：“老爷子，我正是为这些事烦恼啊！要想在全国各级政府中真正实行全民选举，这可太难了！更不要说三权分离的制度，那更是阻力极大。”

　　管宁听后一愣！

　　片刻后道：“什么三权分离？”

　　吕宁道：“就是国家或地方的行政权、司法权、立法权独立；行政不能干涉司法权和立法权，行政机构只有执行行政的权利；立法权是独立的立法机构；而司法权也不隶属于行政机构；就算是各级行政长官，只要有错，司法机构随时有权做出判决，而行政长官无权干涉司法权；就算是一个国家的最高领导人，也无权干涉司法权，其实这三权分立，也是相互制约其权利。”

　　管宁听后摇摇头道：“听不大懂？”

　　吕宁道：“咱们的参议院其实就是立法机构，本来我的意思是参议院是个很重要的机构，可现在成了个摆设，没有起到任何作用；而司法部门到是在我的强制下，基本算是独立的，特别是审判结果也没有什么人敢干涉，可很多事不弄啊！”

　　管宁听后道：“那参议院有什么权利？我也是参议院的议员，可一直不清楚有什么作用？”

　　吕宁道：“我本意是，参议院是立法机构，而且具有监督权；国家或地方的行政长官要有什么重大的决策、方案、项目，包括出兵都必须要经过参议院的批准才能执行；如果参议院不批准就算是任何人都不能执行；当然，如果出现紧急情况，而且威胁到国家的安全或人民的安全，最高长官可先执行，俚随后必须得到参议院的批准；否则就要追究执行人、决策人的罪行和责任。”

　　吕宁心里也明白，自己弄的那个参议院根本就不正规，参议人员没有经过选举产生，不是从各行各业中选举出来的，而是吕宁自己任命的，就象是个吕宁为一些人搞了个养老院似的，根本没有起到任何作用。

　　管宁还是有点迷惑不解，继续追问道：“能否说具体一点？”

　　吕宁道：“老爷子，假如果一个地方或国家有一个大的工程要上马，那绝对是会花费很大的财力内蒙古驸费空财政，这一点你能明白吗？”

　　管宁道：“这能理解，就如同顾雍要上马修建一条一千公里的高等级道路，那肯定是要花费巨大的人物、物力、财力，难道这样的事也必须通过参议院批准才能动工吗？”

　　吕宁道：“我本意是这样的，包括政府的预算、开支都必须通过参议院批准；如果参议院不批准的话，行政部门实行就得追究其责任，甚至是弹劾，让其下台；如果侵犯法律还必须追究法律责任；可这件事一直就没有实行。”

　　管宁道：“那参议院其实就是个监督机构和立法机构，怎么能弹劾、罢免呢？”

　　吕宁道：“参议院可以向法院提出公诉，法院判决是独立的，也应该是公正的；如果法院判决其有罪当然就有罪，就得追究责任，具体是什么责任，那要看法院的判决结果而定。”

　　管宁道：“那司法的权利不是太大了吗？”

　　吕宁道：“老爷子，司法只有审判权，审判必须按照各种法律条款来判决，不能是随意判决；司法部门可不能立法，也只是执行机构。”

　　管宁道：“那就是说行政、立法、司法都是独立的，三者之间具有约束力。”

　　吕宁道：“是这样的，就得选举产生了国家或地方的行政长官，可行政长官要任命各部门的主要负责人时，也就组内阁成员时，也必须经过参议院的批准；如果行政长官组阁时，连续三次提出不同的人选，而参议院必须在第三次时批准；如果是行政长官连续上报三次没有得到参议院的批准，只有解除内阁，重新组内阁成员。这里包括一些项目的批准也是这样，连续上报三次都未获批准，那就不能再讨论该项目了。当然，行政长官有权在参议院召开会议时做演讲，努力说服众多的参议员支持。”

　　管宁道：“子弈，你说的这事太复杂，超出了我的理解能力，等随后你好好的和我说说；当然，你想实行这样的制度，就必须说服你手下的官员；只有取得你手下百官的同意，你才有可能实行；不会阻力会非常的大。”

　　吕宁当然明白，手下的人都希望重新建立新的国家，大家都成为开国元勋，该封王的封王，该封侯的封侯；可这样的老路吕宁真的不想，只想让大汉民族有个条好的道路继续前进。




第755章 周瑜领命

　　吕宁在心中暗想，只要能说身边多年的麾下兄弟，那事情就好办，阻力也会小很多；如果说服不了，可真不好办；当然，主算是跟随多年的兄弟同意走这样的路，也不是一天下就能实行的，也只能慢慢来，花十年的时间能完全实行，那就非常的一错了。

　　吕宁道：“公瑾，回去后想请你帮忙跑趟江东，不知右愿意？”

　　周瑜这几年一直被扣留在晋阳，啥事都无法做，算是活得很苦恼；虽然不缺吃不缺喝，生活非常的好，甚至比在江东时好很多，可作为一名杰出的将军，不能带兵上战场作战，这才是最痛苦的事。

　　吕宁虽然向周瑜发出过多次邀请，要周瑜一直无解开心结；近年来一直在吕宁身边，有很多观念也受到一定的影响；特别是孙策挂后，心结也谈化不少。

　　周瑜瞄一眼吕宁，见到的是一双很真诚的眼神，可一下子想让周瑜立即答应，心中还是有一丝丝的不愿意。

　　周瑜犹豫不决道：“这不太好吧！”

　　吕宁盯着周瑜看了好一阵，直把周瑜看得心中有点发麻，这才微微一笑道：“公瑾过去的事咱们都忘记好吗？世人都觉得我是一名双手沾满鲜血的屠夫，出手残酷无情，所到之得杀戮不断；这一点我承认，可也看是杀的什么人？”

　　吕宁一生确实杀人无数，死在吕宁大军屠刀下的亡魂更是不计其数，没有上千万，也绝对有上百万；特别是吕宁执行的三光政策，更是让天下士子破口大骂。

　　管宁道：“子弈，也不能这么说，你和手下大军所杀者基本都是外夷蛮族；如果不采取那么血淋淋的杀戮手段，怎么能一举解决咱们大汉数百年的边问题呢？还大汉在姓有一个安全平衡的边境环境。而对国内的争战中，除非对百姓犯下有不可饶恕的滔天大罪之人才会斩杀，其余的基本都留给一条生路。”

　　吕宁淡淡的道：“公瑾，天下就要一统，这是大势所趋，任何人也无法再阻挡，我军下一步的征伐主要是海外征伐，一条是从海上向西、向东挺进，另一条是陆地上往西挺进。你也到了应该为自己考虑一下今后的路怎样走了；更应该为江东的百姓多考虑一下，为孙策的家族考虑一下。如果出兵江东，战后肯定会追究孙权犯有战争罪，那样的话就会涉及到孙氏一族的兴旺发达。”

　　管宁道：“如果孙权不投诚，也只是无谓的抵抗，起不了什么作用，最多是延缓一下大军的速度罢了！那样的话，肯定会给江东的百姓蒙受战火之灾。一旦发生战事结束后，就长是子弈想放孙氏一条生路，可法律摆在那里，会有很多人会追究其责任，这一点到时候连子弈也无能为力；在咱们的辖区内，法律是至高无上的，任何人也无法更改，想别公瑾呆在晋阳多年，也应该有所了解。”

　　周瑜心里明白，这是吕宁在给孙权机会，也是在给孙氏机会，当然也是在给自己机会；鉴于目前的局势，江东的孙权也只有投降一知路可走，否则只有死路一条，这一点是不容质疑的，这不是一个级别的争斗，如同是幼儿和成年人打架，这幼儿那有起胜的机率。

　　周瑜也清楚，到江东去说服孙权，也是为自己的随后发展考虑，只要说报孙权投诚，那就立下功绩，能让吕宁下一步委任较高的职务打下基础。现在的情况，就算不自己去说报孙权，吕宁派其他人前往，也有很大的把握能说报成功，这是明摆着的。

　　周瑜道：“子弈，如果孙权投诚，你准备怎样对待呢？”

　　周瑜也清楚，现在的局势只能是为孙氏争取到更大的好处，让孙氏不要受到灭顶之害，确保孙氏继续延续下去；这也算是对得起死去的孙策了，也算是周瑜对孙氏做最后一次援助。

　　吕宁听后哈哈一笑，心里很是高兴；周瑜的这一话出口，就意味着心结彻底解开，今后能带兵出征了；对于周瑜这样优秀的人才，不用为其用实在是一大遗憾；现在周瑜愿意，那就是说吕宁麾下又多了一名非常优秀的将帅之才，这也是大汉民族之幸事，更中国家之幸。

　　吕宁道：“公瑾，只要孙权主动投诚，我绝对不会为难孙权，也更不会为难孙氏，更不会伤害孙氏，会让孙氏家族继续发展下去；孙权及其家人肯定不能再呆在江东了，必须回晋阳居住，会给孙权一个适当的职位，但不会有很大的实权；当然，封王封侯那是肯定不行的，我手下战功赫赫的诸将也不会封王封侯，我自己也不称王称帝；再说了，历朝历代，所有被封王封侯的人及家族貌似都没有什么好的归宿和结果。至于孙权手下的文武官员，也一定会得到妥善安置，这一点不用担心。”

　　周瑜也知道，孙权及家人肯定不能现留在江东，这一点就算是任何人也会这样处置；吕宁也一样，当然不会继续让孙权留在江东，那样会有大的隐患。

　　周瑜道：“子弈，谢谢！

　　吕宁道：“谢什么？这是应该的。”

　　周瑜听后道：“子弈，那回到晋阳后，我立即到江东走一趟，希望能说服孙权主动投诚。”

　　吕宁微笑道：“公瑾，你从江东回来后，不论孙权是什么态度，随后你就到西海组建西海舰队；到时候你可要训练出一只铁军，为随后的征伐做准备。”

　　西海当然就是印度洋了，要想继续向西征伐，那在印度洋组建强大的海军那是必须的；只要在印度洋拥有一个强大有舰队或海军基地，那就是大军向西征伐时的后方，更是补给基地，其重要性不言而知。

　　管宁马上道：“公瑾，恭喜你加入咱们的团队，这让咱们的大军又多一名大帅。”

　　周瑜也很高兴，吕宁这一表态，意味着今后手中拥有绝对的军权；而且是自己训练后出战，这对于想实现抱负，展现其才华的周瑜来说，绝对是非常兴奋的事。

　　人都是一样的，都有追求，都有想展现自自价值的欲望，这不论是一般人还是牛叉人物，都想让自己的才华得到世人的认可和赞扬；周瑜也不例外，只要心结一解，就什么事都好解决了。




第756章 心中内疚

　　在管宁的严厉督促下，吕棕当然不能继续呆在倭岛上观光，也是到离开的时候了；否则真不知道晋阳城中还会派出几波人来催促呢？

　　返回时速度不快，吕宁主要是考虑管宁岁数大了，不能让其在马背上颠簸；真是让管老爷子在马背上颠簸的话，估计到晋阳城时，全连爬起来都困难。

　　到达晋阳城时是深夜，这也是吕宁特意安排的，吕宁不想刚回城就被人发现，那城中的百姓听闻后，那绝对会是人山人海的夹道欢迎，那样太扰民，这不是吕宁希望看到的。

　　管宁由亲卫直接送回家，到了府上后，吕宁道：“子满，一年多没有见你儿子、老婆了，赶快回去见见吧！”

　　典韦嘿嘿一笑道：“主公，我儿子和吕钺公子二人都在子龙身边，估计此时还在西凉呢？”

　　吕宁听后才想起来，自己的儿子吕钺和典韦的儿子都在赵云身边当大头兵，这也是几年前的事了，现吕宁儿子中，只要满16岁的都到军中锻炼，还有一儿子吕戟是在高顺的帐下，也是从大头兵做起。

　　吕宁道：“子满，那就回去和老婆亲热下，你可是一年未回家了。”

　　典韦嘿嘿一笑道：“主公，你也不是一样吗？”

　　吕宁原本想悄无声息的回家，可才一进大门就被府上的下人看见，这下好了，那名下人大声叫起来道：“老爷回来了！老爷回来了！”

　　吕宁听后苦笑的摇摇头，这样一来，不是府上所有人都要被惊动吗？看来是失策，还是应该让人先回府交待下人一下就不会这样搞得鸡犬不宁了。

　　吕宁刚走进客厅，准备先坐下来喝口茶水，就感觉一团红影扑了过来，浓浓的幽香直灌鼻孔。

　　吕宁抬头一看，原来是甄宓身着薄薄的睡衣正扑过来，半透明的丝绸睡袍无法遮蔽住她那娇艳的身躯；虽然是老夫老妻了，可还是把吕宁给重重雷了一下，呆若木鸡的傻全国各地盯着甄宓直视。

　　这丫的半点没有变，还是风风火火的样子，这那有什么淑女样。

　　甄宓扑到吕宁怀中，柔嫩的玉手勾住吕宁的脖子，温暖香艳的身躯如同蛇似的紧紧贴在吕宁的胸脯上，鲜红性感的红唇娇滴滴的道：“老公，你是把我们都忘记了吗？”

　　吕宁大手紧紧搂住甄宓丰腴柔软的柳腰，轻轻在她滚圆饱满的雪臀上拍了二巴掌，感觉还是那么的翘挺而富有弹性；特别是甄宓身体上散发出来的阵阵迷人的幽香，更是让吕宁晕眩。

　　面对这样的绝世尤物，估计只要是正常男人都无法拒绝，都会迷恋其中；也难怪历史上的曹植、曹丕二兄弟都迷恋甄宓，特别是大才子曹植居然还为甄宓弄出来一篇流芳百世的《洛神赋》佳作出来。

　　吕宁嘿嘿一笑道：“宝贝，我也挺想你们的。”

　　眼前甄宓那双鲜赵的红唇娇艳欲滴，显得分外的动人；吕宁一阵遏制不住的男性冲动在身体内涌起来，吕宁头一低，大嘴巴重重的印在甄宓的红唇上，一种温暖的感觉立即涌上吕宁的嘴唇。

　　甄宓的玉唇芳香而柔软，再加上她呼出的如兰般气息，直冲吕宁的脑海中，让吕宁的下身欲念大起赐予紧的顶在甄宓柔软的小腹上。

　　吕宁双手紧紧的搂住甄宓柔嫩纤细的柳腰，伸出了自己的舌头，撬开了甄宓的牙齿，伸了进去。甄宓糟突然袭击，稍愣一下，香唇微张轻呼一声，可还未叫出声，红唇就被吕宁的嘴巴堵住，不能发出声音。

　　吕宁的大舌头在甄宓的口腔里肆无忌惮的游，甄宓只觉得脑子轰然一声，脑海中一片空白什么也想不起来了；吕宁的舌头紧紧的挑逗着甄宓的香舌，交缠在一起；片刻之后，甄宓也被挑起了情欲，不禁开始主动的回应着吕宁的湿吻。

　　甄宓感觉到嘴里多出了一丝清凉的液体，不禁伸起了自己那娇小的舌头，轻轻的迎上去。俩人相互吸吮，不停的轻咬轻呷，都沉醉在如此销魂的亲密接触中；吕宁更加用力的在甄宓那张樱桃小口中随意搅动，吕宁鼻子的呼吸也急促起来，呼出的气体轻吹着甄宓的耳朵，让甄宓全身涌起了一阵酸软的感觉。

　　轻轻的脚步声从四周传来，热吻中的吕宁抬眼往四周瞄了一眼，发现客厅中不知何时早就来了好多美人，都是吕宁的女人，此时她们也闻讯亍到了客厅里来。

　　吕宁松开了甄宓的身体，两个人的嘴唇也终于分开！

　　蔡琰嘻嘻一笑调侃道：“这小妮子，居然连衣服都未穿就跑出来。”

　　甄宓听后稍脸一阵晕红，羞答答的小声娇滴滴道：“姐姐，你们不也没有穿衣服吗？不都是仅披着件睡袍。”

　　蔡琰及其他女人听后一愣！往身上一看，都闷雷得满期脸通红，她们都和甄宓一样，都是听闻下人叫“老爷回来了！”就起床跑了出来，那里还顾得及穿上其他衣服啊！

　　吕宁看着眼前蔡琰、貂蝉、糜环、黄月英、大小乔，一个赛一个妩媚，一年多没有和她们亲热，吕宁心中还真有点内疚感。

　　这样绝色的美人，拥有一人都是上天眷顾，是八辈子修来的福；吕宁这小子居然拥有那么多；虽然吕宁身边的美人比起手下的其他文武官员不算多，只能算是少的，可吕宁拥有的都是绝世美女啊！

　　吕宁看着身边娇艳的美人，呵呵一笑道：“这段时间好好的补偿你们。”

　　蔡琰调侃道：“听说你在倭岛上可是香艳无比，每天都有美人陪伴，我们都以为你早把我们忘记了呢？”

　　糜环小声娇滴滴道：“姐姐，这次又有好几名美人领回家了。”

　　吕宁听后一阵汗颜！那不就是倭国的女国王卑弥呼及几名女俘虏吗？既然被吕宁吃掉的女人，当然不能再留在外面了，不领回来咋办呢？

　　吕宁尴尬的嘿嘿一笑道：“那几人都是领回来听你们使唤的，你们想咋办都行。”

　　蔡琰道：“老公，是真的吗？”

　　吕宁苦笑道：“当然是真的，都是我军的战俘，难道还让她们来享福不成。”

　　貂蝉道：“老公，你吃饭了吗？”

　　吕宁听后，还真感觉有点饿了，马上呵呵一知道：“如果方便的话，就弄点来填下肚子。”

　　貂蝉听后，立即安排人手准备酒菜去了。

　　吕宁色迷迷的嘿嘿一笑道：“都来让老公抱抱吧！”

　　吕宁和几名美人相互逐一抱抱，大手在她们的娇躯上肆无忌惮的揩油，护得几名美人娇笑不止。

　　蔡琰道：“老公，吕钺、吕戟都在军中呆了几年了，也算是锻炼了吧！你看干脆把他们都调回来得了。”




第757章 逼宫

　　吕宁听的一愣！心里也清楚做母亲的都希望孩子呆在身边，更不希望自己的孩子在外边吃苦受累；可孩子不吃苦，不受累，不经过战火的行礼，怎么成长起来，温室里的花朵永远都是脆弱的；特别是在乱世，只有经过生死的人才会很好的成长起来，会能长见识，也才能成才。

　　貂蝉进来后也附言道：“老公，吕钺、吕戟也都锻炼三年了，就让他们回身边来吧！”

　　吕宁当然不能扫老婆的兴头，马上呵呵一笑道：“行啊！让吕钺、吕戟在军中再呆上二年，随后让他们都到地方上去当个县令，也考察一下他们的行政能力。”

　　几名女人还想继续劝说，突然丫环跑进来道：“老爷，郭嘉、田畴一行来来了？”

　　吕宁听后一愣！这也太快了吧？都夜静更深了还跑来啊！

　　吕宁迷惑不解的道：“丫头，你说一行人，有多少人啊？”

　　丫环道：“有好多人呢？”

　　吕宁苦笑道：“去把他们都请进来吧！”

　　蔡琰道：“老公，奉孝他们都急着想见你，如果你还不回来的话，估计他们又要派人去倭岛了。”

　　吕宁道：“知道了！你们赶快回屋去休息吧！多准备些酒菜就行了。‘葵琰、貂蝉、甄宓等人分别和吕宁拥抱一下，这才依依不舍的离开，原本以为今晚上可和美人亲热一翻，看来都泡汤了。

　　蔡琰等人才离开，一大群人就进了客厅，吕宁抬头一看，吃惊不小，郭嘉、田畴、赵云、张辽、张郃、司马朗、顾雍、太史慈、高顺、徐晃、蔡邕、甘宁、鲁肃、张闯、黑子、傻儿、陈群、张既、马钧、糜竺；连刚刚到家的管宁老爷子也随同前来；所有吕宁身边的嫡系、亲信全都到了，这是要演那出戏啊？

　　吕宁苦笑道：“都来了？”

　　蔡邕道：“不来行吗？”

　　汗！这是什么话吗？这老爷子每次都是唱反调，吕宁也习惯了。

　　张辽道：“大哥，你再不回来，我们兄弟几人都想杀到倭岛上直接把你给绑架回来了。”

　　看来都着急了，天下初定，都想逼迫吕宁上架啊！

　　吕宁嘿嘿一笑道：“这不是回来了吗？”

　　郭嘉道：“主公，你再不回来真的不行了，有好多事都等着你拍板决定呢？”

　　吕宁突然看到张郃也在其中，这还真的吃惊！张郃不是在南洋征伐吗？怎么跑回来了呢？

　　吕宁眉头一皱，淡淡的道：“俊义，你不是在南洋指挥作战吗？难道是征伐结束了？”

　　张郃呵呵一笑道：“大哥，奉孝、子泰及诸位兄弟派人让我赶回来，说是有重要的事要研究，我这才立马赶回来。也是刚到二天。”

　　郭嘉马上道：“主公，是我下令让俊义返回来的，请主公治罪！”

　　吕宁呵呵一笑道：“回就回吧！治什么罪啊！”

　　郭嘉道：“多谢主公宽恕。”

　　吕宁道：“那南洋征战的大军咋办？你这主将跑后，要是发生意外可就麻烦大了。”

　　张郃嘿嘿一笑道：“大哥，这你放心好了！有庞统那小子在，大军不会有事的；庞统那小子确实非常的厉害，不要说吃万了，那是不可能的，只有别人吃他的亏。”

　　吕宁当然清楚庞统的能力，若单论军事才能绝对是超一流，在用计用谋上也绝对不会吃亏，可毕竟庞统岁数还小，容易冲动；一旦立功心切的话，就容易出问题。

　　吕宁道：“庞统当然不错，可毕竟岁数、经历有限，弄不好他会在你不在的进修用兵；庞统用计献计没有任何问题，可要让他指挥大军作战，还是有欠缺的。”

　　张郃道：“离开时已经交待庞统了，也给管亥、拖帝二人交待了一翻，应该不会有什么大的问题。”

　　蔡邕老爷子见老扯废话，就是不谈正事，马上道：“了弈，国不可一日无君，现天下初定，而大汉的皇帝也莫明其妙的死掉，你看这怎么办呢？”

　　汗！怎么办？凉办！

　　吕宁嘿嘿一笑道：“死就死了呗！不就是死了名白痴皇帝。这么多年来来，皇帝也没有给咱们什么好的建议，更没有给咱们带来什么好处；咱们管辖的地区没有皇帝也照样发展得挺好的吗？”

　　吕宁的话一出，让在坐的听后心中一喜！

　　司马朗道：“大哥，话虽这样说，可现在天下无主，这也不是办法啊？你带着大家基本算是平定了天下，还为大汉百姓开疆劈土上万里，让大汉的疆域扩大了数倍之多，这样的功勋是亘古未有的。”

　　张既出言道：“主公，伯达说的对，现在是到了改朝换代的时候了，你不入主天下，那谁还有资格入主呢？”

　　顾雍道：“主公，现天下归心，都希望你能带领大家继续前进，百姓也希望在你的领导下生活得更好，这是大势所趋，民心所向；天下也只有主公你有资格掌管。”

　　吕宁没有说话，一直默不作声的听着大家说，心里当然明白眼前的亲信、嫡、兄弟他们需要什么？如果吕宁不是名穿越者的话，那不用说，早就开口定调了；可吕宁毕竟是名穿越者，知道后世国家发展的道路，更明白什么样的国体能强国富民，能让大汉民族复兴、强盛。

　　田畴道：“主公，这事不能再拖了，必须做出决断，你不能冷了天下百姓之心，更不能寒了将士的心，还有跟随你多年的属下、兄弟、朋友、同事，大家都早就盼着这一天了。”

　　张辽道：“大哥，你还考虑什么呢？难道还有什么阻挡吗？”

　　张郃道：“大哥，我回来也是这意思，你不能再犹豫不决了，这是你的责任，也是你的义务，你必须承担起来。”

　　郭嘉道：“主公，你是咱们的主心骨，更是咱们的灵魂，也是百姓的寄托；缺了你的领导，不论是军队还是行政，马上就会混乱起来，你不会愿意再看到天下混乱下去吧！你得为天下苍生多想想，为身边的兄弟多想想。”

　　甘宁更直接的道：“主公，我一生只服你一人，只有你才是我的头，我们都希望跟着你出人头地，也想名扬四海；在这关键的时候，主公你不能退缩，你是我们的依靠，也是我军的军魂。”

　　汗！这还真是逼宫啊！和后世电影里的逼宫很有点类似；只是电影里的逼宫是逼皇帝妥协，而此时吕宁麾下的亲信、嫡系则是逼吕宁当皇帝。




第758章 吵翻天

　　吕宁看关眼前大家都发表看法，目的就只有一个，那就是让吕宁改朝换代，组建新的帝国；这原本没有错，也是全理的请求，只是让吕宁做皇帝，这怎么说吕宁都无法接受；这不是吕宁谦虚，而知道自己的能力根本无法管理这个国家；这么多年来，吕宁辖区内的政务都是雍顾、司朗、张既、陈群等人的处理；武器的发明创造是马钧一波人在弄；带兵作战是赵云、张辽、田畴、郭嘉等人在征战；而吕宁其实就是名闲散之人罢了。

　　吕宁让人摆下酒菜，呵呵一笑道：“咱们边吃边聊，有的是时间，是到好好勾通一下的时候了，没有结果咱们大家都不离开。”

　　吕宁的话让大家听后心中一愣！什么意思？

　　鲁肃道：“主公，吃饭喝酒是小事，得先把正事办了；只要你点下头，咱们大家就算上刀山下火海都不眨一下眼。”

　　吕宁端起酒杯，小小的呷了一口，瞄了一眼大家，这才道：“你们大家的意思我清楚，我不是退缩，也不是想抛下大家，我和你们这么多年来风风雨雨，什么样的困难没有经历过，什么样的杀戮场面没有经历过，我和大家都是从死人堆里爬出来的；我们之间的感情那不是用什么东西能替代，也不是用金钱能够买到的，我们之间结下的是生死之情，我们之间其实就是兄弟，是生死的兄弟情；我们大家是融为一体的，根本就没有办法分清彼此；我们大家是荣辱与共，都是一根绳上的蚂蚱；说俗一点，咱们都是利益的共同体。可是大家想过没有，咱们这么多年来的奋斗，到底是了为什么呢？”

　　吕宁说到这里停顿下来，瞄了一眼大家，这才继续道：“这么多年来，大家所取得的成绩和功勋，是亘古未有的，就算是武帝时期的卫霍也比你们逊色三分；毫不夸张的说，你们任何一人都应该封王拜相；可大家想过没有，历朝历代，所有封王拜相的英雄有好的结果吗？貌似一个都没有好的归宿；当然，我自己也不想称王称帝，也觉得没有那个必要。”

　　吕宁的话才一说完，一下子全炸锅了，大家都纷纷议论起来，都不理解吕宁话中的意思，不称王称帝，那要让谁来称王称帝啊？

　　田畴马上道：“主公，这可不行，你不称帝，那谁来称帝？总不会咱们要重新找一个来称帝吧？这天下可是主公打下来，怎么能让给他人呢？”

　　郭嘉也接着道：“主公，这可不妥。如果主公不称帝，而是找其他人来称帝的话，那不是寒了将士之心，伤了跟随你多年的百官和兄弟，这不能同意，坚决不同意。”

　　郭嘉、田畴是吕宁麾下最嫡系的谋士，也是跟随吕宁最早之一，一直是吕宁的心腹，立下过赫赫战功，二人的话就是风向标，那是代表军方的意见。

　　张郃道：“不行！只能大哥称帝，任何其他人都不行。”

　　甘宁道：“主公，开什么玩笑，跟随你打天下，征战四方，平定后让其他人来称帝，这怎么行，手下的将士绝对不会答应，我们更不会答应。”

　　司马朗也急了，大声道：“大哥，这不行！我们不会同意的。”

　　蔡邕老爷爷道：“子弈，就算是你想找一人来做皇帝，可也不好找啊？找谁呢？”

　　葵邕的话还未说完，立即有不少人转向矛头向老爷子质问起来，搞得老爷子哑口无言；蔡老爷子的本意当然不是想找人不替代，只是假设，可就是这样，也受到大家的质疑。

　　吕宁见越来越乱，都吵翻天了，马上用手制止道：“谁说我要找人来当皇帝了？你们瞎吵什么？都是将军、高官，这象什么样子？和小市民街头争吵有何异之处。”

　　吕宁的话立即又把大家给愣住了！都用疑惑不解的眼神望着吕宁。

　　张傻儿听后哈哈一笑道：“主公，你这要把话说清楚，可把大家吓一跳。”

　　黑子道：“就是！早这样说不就完事了吗？”

　　赵云苦笑道：“大哥，你这到底是什么意思？一下子说是不称王称帝；一下子又说不会找人来做皇帝；到底是那一个才是真的？”

　　吕宁微微一笑道：“都是真话，我具不想称王称帝，也不会找一人来做皇帝，这有什么奇怪呢！难道这二者之间有矛盾吗？”

　　张辽道：“大哥，你具不想做皇帝，也不找人做皇帝，那你到底是什么意思？这天下肯定是需要一人来做皇帝的，否则咋办？”

　　吕宁哈哈一笑道：“你们说的对啊！咱们为什么要找一名白痴来做皇帝，还在咱们头上指手划脚，乱指挥、瞎胡闹；这样的事咱们不能做，除非是咱们的脑袋都进水了。”

　　太史慈道：“当然不能再找个白痴来高高在上，那咱们这么多年来的辛苦不白忙活了吗？”

　　司马朗道：“大哥，那你到底是什么意思？这天下总要有个皇帝吧！”

　　张既道：“主公，天下归心，都希望你能入主天下，这天下也真的需要一个皇帝，这没有皇帝那怎么办？国不可一日无君。”

　　陈群道：“主公，刚收复的地区咱先不说，仅仅是原来的管辖区域，咱们有5000多万人口，而其中有妨成以上的百姓家中都有你的牌位，可想你在百姓心中的地位有多高；现在天下初定，你不做皇帝那怎么行啊？”

　　所有来的人，大家都是争论不休，中心主题只有一个，那就是吕宁必须做皇帝；而没有出都必须的只有管宁一人，老爷子在倭岛时听过吕宁的想法，所以此时一直没有说话。

　　吕宁叹口气道：“你们大家觉得这天下一定需要一个皇帝吗？咱们这十多年来，头顶上没有皇帝，地方治理得井井有条，辖区内的经济高速增长，百业兴旺发达，各行各业蒸蒸日上，百姓安居乐业，百姓生活一天比一天好；吏治更清，效率更高，辖区内一片繁荣昌盛的景象；大军征战连战边捷，为大汉民族扩大疆域数倍；这不是很好吗？为什么还需要一个高高在上的皇帝呢？这天下有必要皇帝这样的人吗？”




第759章 全民选举

　　吕宁的话如同一枚重磅炸弹，立刻把大家都震得目瞪口呆！这也太惊世骇俗，自古以来天下都必须有一个皇帝，这是理所当然的，可吕宁的话大违传统，甚至是离经叛道，让在坐的人都没有想到吕宁会是这样的想法。

　　好半天没有人说话，都疑惑不解的盯着吕宁看。

　　此时管宁开口道：“你们现在感觉惊世骇俗吧！在倭岛的时候，我也被子弈的这种话搞得张口结舌，好半天都适应不过来；不过经子弈详细解释后，我觉得还是有道理的。”

　　管宁的话把正在震惊中的在家给惊醒了，蔡邕老爷跳出来第一个反对道：“幼安，你怎么也能同意子弈这种不沾边的想法；这天下那能没有皇帝啊？就算是从来秦朝未统一前，各诸侯国也都有大王，这一个国家都有人管，那不乱套了吗？”

　　吕宁呵呵一笑道：“岳父大人，谁说国家无人管理了？这么多年来，咱们辖区内的事不是都管得好好的吗？不论是行政事务还是军事都没有打理得井井有条。”

　　听到此时，郭嘉等人算是听明白一点道道了；既然和原来所管辖区同样，那还不是一回事，只是老大没有称帝罢了！

　　田畴道：“主公，这不是回事吗？只现在咱们称你为主公，以后称你为皇帝，这有何不一样，仅只是称呼上的不同罢了！”

　　吕宁听后摇摇头道：“子泰，这不一样，有实质性的区别。”

　　郭嘉道：“主公，那你解释下有何区别？”

　　汗！看来你们都以为是一回事啊？

　　吕宁道：“这涉及到一个国家实行什么样的国体问题？这当然不是一回事。”

　　蔡邕听后迷惑不解的道：“国体问题？什么国体？是什么东东？”

　　吕宁暴笑起来，瞄了一眼大家后，这才慢慢的道：“一个国家如果有皇帝，那就是传统意义上的君主立宪制；那皇帝有绝对至高无上的权利；也就是说天下是皇帝一人的，天下所有人和物都是皇帝一个人的；皇帝的任何话都必须执行，不论是对或错，都必须无条件执行；带来的是天下所有事都是皇帝一人说了算，也有了君要臣死，臣不得不死之类的话，这一点你们大家承认吧！”

　　大家听后都点点认可，这也确实是这样，皇权是巨大的，无人敢反驳，就算是错误报导要执行‘也就是说皇帝上至高无上的，是神仙、是上帝。

　　蔡邕道：“这是肯定的！皇帝当然是至高无上的，所说的话就是圣旨，谁敢不执行啊！”

　　吕宁道：“那你们告诉我，再伟大的皇帝，再优秀的皇帝或说再明智的皇帝可有缺点？可有做错事的时候？可有考虑不周的时候？”

　　郭嘉道：“主公，人无完人，皇帝也不例外，如果皇帝不会犯错，没有缺点的话，那就成神仙了。”

　　吕宁听后立即鼓掌，哈哈一笑道：“奉孝说得太好了！既然人都缺点，也会犯错；那为什么要把国家的命运，百姓的命运，百官的命运交给皇帝一个人手中呢？皇帝具有至高无上的权利，还不容反驳，那一旦犯错就会给国家、百姓、百官带来灾难性的损失，甚至是亡国；这一点你们大家是否同意。”

　　蔡邕道：“这是肯定的！如果皇帝不会犯错，没有缺点的话，那就不存在改朝换代，更不会亡国，这不用质疑。”

　　蔡邕老爷子是大汉朝中的高官，几起几落，皇帝的权利当然清楚，也知道厉害。

　　吕宁喝了口酒，用眼神瞄了一眼大家，见都点点头，都同意这样的说法后，吕宁接着道：“既然人无完人，皇帝也是人，也会犯错，也有缺点；那为什么要给皇帝那么大的权利呢？为什么要把国家的繁荣昌盛、百姓的安居乐业、民族的复兴全都寄托于皇帝一人呢？”

　　郭嘉道：“主公，你的意思是要限制皇权是吗？”

　　吕宁摇摇头道：“奉孝，既然皇权是至高无上的，就算咱们限制一进，也不可能限制百世；只要有皇帝位置，迟早一天会复辟，皇权会重新抬头。”

　　司马朗道：“大哥，那你到底是什么意思？”

　　吕宁道：“消除皇权，取消皇帝这一位置，变更国体。”

　　郭嘉道：“主公，你说具体一点，到底要怎样个变更法？要实行什么样的国体呢？”

　　吕宁感觉解释得非常的累，这在后世只要一说就算是小学生也明白的事，可到了古代，说半天这些高智商的大腕还没有听明白，这就是知识的积累。

　　吕宁道：“既然国家不能由某一人说了算，应该是天下人说了算；国家的命运、百姓的安康、民族的振兴不能寄托于某一个人，那就由天下人来决定；也就是说，国家是由人民组成的，国家的发展，百姓的安居乐业，民族的复兴当然也应该是由天下人说了算。”

　　司马朗道：“大哥，就算是天下人说了算，那也要有一个领头的人啊！没有的话，那国家不就乱套了吗？”

　　吕宁道：“国家当然需要有能才的人来领导，这领导者必须是天下人，也就是天下所有百姓信任的人，认同的人来领头；再由领头人组成内阁班子管理国家。”

　　司马朗道：“那不是一回事，只是名称不同罢了！”

　　吕宁摇摇头道：“伯达，这是二个概念，我所说的是另外一种国体，也就是联邦共和立宪制，这里面没有皇权，也没有绝对的权利；国家的领导者和各地方的行政长官手中的权利都是天下百姓赋予的；如果管理不好国家的话，百姓随时可以收回其手中的权利，这怎么可能会是一样呢？”

　　顾雍道：“主公，你说的可是咱们原来老管辖区内的县、乡、村三级所实行的那种全民选举制度；各地的行政长官必须经当地百姓选举产生；而每四年选举一次，最多只能连任三届，且每次选举时获得的选票必须过半成算选举成功。”

　　吕宁哈哈一笑道：“对！就是那么一回事，只是还有很多需要完善的地方；特别是各种法律、制度还要完善。”

　　司怪朗道：“大哥，你的意思是郡、州、国家的行政长官都要通过百姓选举产生？就象是选举县令、乡长、村长一样的实行全民选举制度。”




第760章 达成共识

　　大家听后是实行辖区内的系列方针政策，这才都长长舒了口气；其实还是利益问题，大家关心的当然是自身的利益，家族的利益，这是最现实的，也是最合理的。

　　陈群道：“主公，如果一下子在郡、州甚至国家实行全民公投的话，这阴力太大，咱们原来的这边区还稍好点，可也会电到极大的阻力，不容易执行下去啊！”

　　吕宁道：“咱们不急于求，慢慢来吧！咱们做一个长远的计划，十年不行就二十年，只要咱们坚持下去，咱们的国家、民族都是一定会走上一个全民主化的开放性国家，那才是国家之幸，民族之幸；只有那样，咱们的民族才有希望，才能真正说是走上了国强民富，民族复兴的轨道。”

　　田畴道：“主公，要真正达到全民选择可不是一件容易的事，这会有很多困难，既然主公也说要慢慢来；那在实行这些政策前，咱们的国家怎么办？难道就不需要一个领导者吗？就不建国吗？”

　　吕宁道：“既然大汉朝庭已经不存在，咱们当然要建立新的国家和政府，一下子无法实行全民选择产生国家管理者，那就暂时由咱们来代理吧！等进入民主化进程后，再来执行选举产生也不迟。”

　　吕宁当然不会傻到立即执行全民选举，那是根本行不通的，毕竟数千年的传统，不是想一下子能改变过来，只能是循序渐进的推进；先在县、乡、村三级试行，随后慢慢在郡、州二级推行，最后才可能全国执行。

　　张郃现在听明白，哈哈一笑道：“大哥，你早说吗？只要继续是领导咱们，就不会搞成这样了；让我们白担心一场，生怕你丢开咱们闪人呢？”

　　吕宁看着大家都七嘴作舌都表示同一个意思，心里热乎乎的，身边有这么一群生死以共的兄弟、同事真上人生之福。

　　管宁道：“子弈，那建国一事得抓进行，你说的这些事也需要加紧研究出详细的方案，你该项表态的要尽快表态，不能让百姓、百官忧心忡忡，瞎猜测，得尽快稳定民心，稳定政局。”

　　吕宁道：“具体的东西还要由文长组织人来研究，搞出一个具体的方案，这方面文长更内行；这也是吏部的事。”

　　陈群道：“主公，有些事我还没有完全搞明白，这不好弄啊？”

　　吕宁道：“这段时间我会继续和你再勾通、商量，咱们把情况都说透，随后你再组织人手研究方案和措施出来。”

　　陈群道：“遵命！”

　　吕宁道：“文长，在弄相关方案时，一定要把各级政府的职位、人员细化，有数量上线，不能搞人俘于事，白拿钱不干活的事出现。”

　　陈群道：“遵命！”

　　郭嘉道：“主公，全民选举之策，在军队中实行的话怕不太妥当？”

　　吕宁道：“奉孝，军队是国家的根本，是保家为国的有生力量，是对外扩张的主力，军队中当然不能实行民主选举之策，军队必须稳定，军队只服从于国家的最高元首，也就是最高领导人。”

　　郭嘉点点头道：“这我就放心了。”

　　吕宁道：“当然，军队虽然只听命于国家的最高领导人，可如果遇到出兵等重要军事行动时，国家最高领导人必须得到参议院的批准才行，否则就是违肥宪法规定法，那国家的最高领导人也会被追究责任，甚至是弹劾下台。”

　　此时大家都抬起酒杯饮酒，心中的担忧除去后，喝起酒来也热闹了不少，那象开始时死气沉沉的样子。

　　司马朗道：“大哥，那全民选举一事，还是要有地区间的区别对待，对咱们原有的老管辖区，推进的速度可快一点，而对于刚刚收复的地方，则要有数年的适应时间，不宜推行。”

　　吕宁道：“这是肯定的，对于新收复的地方，所有官员都暂时由咱们来任命，等时机成熟后再逐渐推进民主进程，这事不能焦急，得慢慢的推进，按计划行进。”

　　管宁道：“子弈，那成立新的国家一事由谁来牵头呢？”

　　吕宁想了想道：“这事就由蔡老爷子和幼安您二人来牵头，具体要咋办你们好好的研究就行了。只是要先确定国家的名称、国旗、国徽、国歌等一系列的事；要利用咱们拥有的宣传工具多加宣传，让天下的百姓都清楚，特别是对于新的国家实行的国体、政策、制度要广泛宣传。”

　　管宁道：“那国都就就在长安好了，那里的筹建也差不多了，咱们争取在半年后建国。”

　　田畴道：“主公，还有好多人你得亲自见一下？”

　　吕宁道：“那事不急，咱们先把建国的事、国家体制先搞出个大的方向再研究其他的。”

　　顾雍道：“主公，可新收复的地方都需要配备大量的官员就位啊？这事可不能眈误。”

　　吕宁道：“对于亲收复的地方，当然要立即派出咱们的官员去执政，这样咱们的方针政策才能顺利执行；不会益州刺史一职让给张松吧！咱们承诺过，再说张松那人能力也不错。”

　　郭嘉道：“主公，还有江东、荆州二地没有收复，咱们得一鼓作气拿下，不能再拖延了。”

　　吕宁道：“奉孝，那你们总参谋部的意见想怎么进行呢？”

　　郭嘉道：“针对江东、荆州的情况，荆州咱们应该立即派出使者，对刘表进行说服，最好能让其投诚，这样就避免的武力解决，会减少士兵的伤亡；如果刘表不投诚的话，再用大军解决也不迟。江东的孙权估计不会主动投诚，可先派使者去说服，可要做好出兵的准备。当然，对于荆州也要做好出后人准备，必须要二手抓，争取在建国前把江东、荆州二地收复，那样才完美无缺，也无憾事。”

　　田畴道：“主公，我也赞同奉孝之策，大军也要做好出战的准备，再说了谈判本来就是按实力说话的，如果咱们的大军不压境的话，那怎么谈啊！只有大军压境，给江东、荆州施加压力，那使者去说服时才会有效果。”

　　吕宁道：“既然如此那就执行吧！我说报了周瑜，让他到江东走一趟；如果咱们再施予大军威胁的话，那周瑜能够说服孙权投诚；不过也要做好意外情况发生时的应对之策；至于荆州吗？你们觉得派谁去更合适呢？”

　　徐晃道：“主公，让蒋干去吧？那小子谈判还是有一套的，出使汉中、益州都获得了成功，是个难得的辩才。”

　　吕宁心里当然明白蒋干的能力，虽然历史上没有说服周瑜，可不代表蒋干的能力不行，毕竟能得到曹操常识的人，绝对是有才华之人。

　　吕宁道：“那就让蒋干走一趟荆州吧！让蒋干到荆荆州后先去拜访蒯良、蒯越二兄弟，这二人和咱们关系一直都不错，还有就是拜访蔡帽，那小子算是咱们的人，拜访完刘表的手下人后，最后再见刘表，这样成功的可能性更大。”

　　郭嘉道：“好的。”




第761章 功勋之臣

　　吕宁和亲信、嫡系呆在府中五天五夜，酒席更了无数次，困了就在客厅内小睡一会，醒过来继续商谈，直到把大家的思想工作都做通，基本说服；还研究了个大概的纲要，这才算基本完成任务。

　　见事情有了结果，大家正准备闪人时，吕宁道：“还有几件事要研究，还是再继续商量一下，不急着回家睡觉。”

　　“啊！”大家听后都不由而同的惊叹一声。

　　司马朗道：“大哥，还有什么重要的事啊？大家都困了，也很累，能否改日再研究呢？”

　　吕宁道：“困了就在这里先小睡片刻，这里管吃管住，随后咱们再接着研究，随后研究的事都关系到大家，也是咱们的切身利益问题；说白了就是咱们家族的发展问题。”

　　司马朗道：“大哥，不就是赚钱一事吗？这种事不急，过后再研究，现在还是先让大家回去好好的睡上一觉，真的太累了，基本上五天没有睡觉。”

　　这到是真的，带兵作战的将军到感觉不怎么，还是那样精神抖擞；可文官就有点吃不消了，特别是管宁、蔡邕二位上了岁数的老爷子，此时累得都有点爬不起来了。

　　吕宁道：“还是现在研究下好，毕竟那些事也很重要。”

　　蔡邕道：“子弈，到底是什么事？”

　　吕宁道：“首先是勋章一事，咱们过去只有一种勋章，就是民族英雄勋章，虽然也分有一、二、三个级别，可还是感觉太单一，有好多作战英雄的将士得不到应有的奖励，还有从事行政、后勤及科研的人都没有什么勋章奖励；所以，我觉得应该再增加二种勋章，一种是勇士勋章，也分三个等级，分别授予作战勇敢的官兵；再增加一种叫骑士勋章，也分三个级别，可授予行政、后勤、科研等部门做出杰出贡献的人士；对于已经牺牲的将士，咱们该项追加授予的一定要办，原来作战勇敢的也是一样，该项授予的就授予，这是对官兵、官员、科研人员工作的认可。”

　　大家听后都表示同意，毕竟这是让各行各业做出杰出贡献的人士的表彰的一种形式，更是一种自身价值的体现形式，对于激烈官兵、官员、科研人员有极其重要的激励作用。

　　郭嘉道：“主公，这法极好，应当尽快实施。”

　　吕宁道：“既然大家都同意，那就让人立即着手制作勋章，在国家成立时咱们就授予相关人士各种勋章。”

　　田畴道：“主公，就事应该交给兵部具体负责落实。”

　　吕宁点点头道：“还有一件事，我在长安修建了一座大型的凌霄阁，这事你们应该清楚吧？”

　　顾雍道：“这事已经完工，就不知下一步要用来做什么，现在还是空空的。”

　　吕宁道：“我准备在凌霄阁内铸造功员人士的人像，全部用纯铜铸造，和真人大小，表面再用纯黄金鎏金；在旁边制作石碑，上面详细雕刻个人的简历及对国家、民族所做出的杰出贡献，让大汉百姓千秋万代都能记住这些功勋人士的功勋事迹；而这凌霄阁今后对外开放，允许百姓到里面参观。”

　　吕宁的话有如兴奋剂，一下子把大家的精神给提了起来，都立即关心起此次的具体情况；毕竟这是任何人向往的，能让后世人永远记住自己的功勋事迹，那是何等风光之事。

　　甘宁道：“主公，那凌霄阁要什么样的人才有资格入驻啊？”

　　甘宁问出了大家的心中想法，都用期盼的眼神死死盯着吕宁，就等品宁发话。

　　吕宁道：“对国家、民族做出巨大贡献，对百姓做出巨大贡献，在科研、教育、医学等相关领域有巨大贡献者的像都能入驻；而且里面还会空下来一定的位置，留给今后确实对国民族做出巨大贡献的人使用。”

　　司马朗道：“大哥，那心中可有人选了？”

　　吕宁呵呵一笑道：“我简单理了一下，如果你们没有意见的话就可以实行了。”

　　司以朗道：“大哥，那你说说看。”

　　吕宁道：“我按贡献的大小排列，有田畴、赵云、张辽、张郃、郭嘉、马钧、高顺、甘宁、鲁肃、李由、太史慈、徐晃、司马朗、顾雍、张既、典韦、蒋钦、麹义、管宁、蔡邕、田丰、沮授、糜竺、陈群、华佗、张机仲、陈方、麦梓、二狗、黑子、张闯、张傻儿。一共有三十二人，你们大家看一下是否有不同意见。”

　　在坐的都有分，都是跟随吕宁多年的亲信、嫡系，这种流芳百世的事谁都愿意，当然不会有什么大的意见，黑子道：“主公，我也能在名单中，这太出乎意料，可我没有做出什么大的贡献啊！”

　　吕宁道：“你和李由、二狗、傻儿、张闯算是跟我最早的人，你们这十多年来，也一直在对外征战，所立下的战功也赫赫有名，怎么说没有资格呢？”

　　当然，吕宁心中也明白，如果真按贡献说的话，陈方、麦梓、二狗、黑子、张闯、张傻儿这几人的功勋确实是不免，可这几人是跟随中宁最早的，吕宁不能忘记，也应该让他们享受这样的待遇；特别是李由挂后，吕宁一直觉得有愧。

　　当然，还有少数几人也稍不够点，可为了大局吕宁只能这样，再说了凌霄阁也在乎多几人的像；这本来就是为了激励随后征战中、工作中努力向上的一种制度。

　　蔡邕道：“子弈，这些事我们都没有意见，这下没有什么重要事了吧？”

　　吕宁道：“还有二件事要和大家研究。”

　　张闯道：“还有二件？”

　　吕宁道：“我准备在建国的时间在全军授予十名元帅军衔，这十名元帅军衔也是首次授予，也算是最后一次，今后不再允许有元帅军衔再授予，军方的最高军衔是四星上将；而这十名元帅的待遇和国家元首，也就是最高领导人一个级别，可元帅是军职，还会向上俘动三级；而且元帅享有终生的办公室，终生都有权参与国家的政治、经济、军事等所有的决策，国家的所有情况都得同时向元帅抄送一份。当然，准将以上都是我军的高级将领，也是不希望退役的，也都是国家的宝贝。”




第762章 利益均沾

　　吕宁的话让在坐的将军非常的激动，这可至高无上的荣誉感；从前就听吕宁说起过，可一直无人获得如此最高的军衔，况且，今后不在有元帅这样的军衔，那这十大元帅就是绝无仅有的。

　　郭嘉兴奋的道：“主公，你心中可有人选？”

　　吕宁道：“初步有一个，你们大家听一下是否妥当，田畴、赵云、张辽、张郃、郭嘉、高顺、太史慈、徐晃、甘宁、鲁肃这十人。”

　　这也大家心中预料中的人选，毕竟这十人的战功可都是赫赫有名，谁也不敢有什么不同意思；特别是田畴，真的是田畴身边最嫡系的谋士，所立下的战功也无人能及，其地位在吕宁心中也是最高的。

　　甘宁呵呵一笑道：“主公，没有意见。”

　　吕宁道：“既然大家都没有意见，那咱们再来研究最后一个问题？”

　　田畴呵呵一笑道：“主公，你说！”

　　吕宁道：“咱们辖区内的矿产资源一直是由府衙在开采，这个是早就制定好的政策，也一直执行得很好；可是咱们大军对外征伐后新开辟的区域，有的地方太远，政府也不可能全都有精力去组织人手开采；我的意思是大军对外征伐下来的区域，允许私营公司去经营，只要照章办事纳税就行；这样能让政府解脱出来，现在政府的压力也挺大，没有那么多的精力和人手操办，况且也不一定办得好。”

　　顾雍道：“主公，如果这样的话，是否考虑让私人开采时向政府购买开采权或叫租用权，这样政府也多项收入。”

　　司马朗道：“同意！”

　　大家都没有意见，那就好办了，吕宁道：“我在倭岛可是寻找到了几座大型的金、银矿产，钱是我自己先出了，你们大家看一下，那几座矿产的经营是否有兴趣加入；如果想加入的话，这几天就把钱送过来。”

　　吕宁这纯粹就是有全大把一起赚，有财一起发，用经济手段把手下的亲信、嫡系全都捆绑在一起，有了这利益上的共享，双方之间的交情就更加的紧密。

　　当然，吕宁的另外目的就是培育或扶持新的门阀，让新的门阀快速发展壮大起来，就有能力对抗旧有的门阀；毕竟新的门阀和吕宁是一条心的，不象旧的门阀和吕宁有一定的利益冲突。

　　当今天下，目前最有钱的就是吕宁，虽然吕宁没有占用政府一分钱，更没有强抢强卖的事；可吕宁旗下的产业基本渗透到各行各业，且都是这结行业的龙头老大；当然，很多企业吕宁手下的文武官员也都有股份。现吕宁一提议，这能不同意吗？大家都有钱赚的事，何乐而不为呢！

　　糜竺道：“主公，要不再重新组建几家大公司，专门对那些地区的资源进行经营。”

　　吕宁道：“我的意思也是这样，那些资源就应该在当地开采，当地冶炼，这样能降低成本，随后再把产成品或半成品运到国内来就行了。”

　　张郃道：“可那些地方现在治安不是很好，得有一定的防卫力量才行啊！”

　　吕宁道：“那就出钱让军方帮忙吧！实在不成咱们就自己组建保全公司，专门从事保卫工作，多招聘一些退役的老兵。”

　　郭嘉道：“还是自己组建好了，军方的兵力也吃紧。”

　　吕宁道：“不会组建保全公司，必须要严格审批，不能轻易批准组建这类的公司，毕竟这也是变象的武装力量。”

　　田畴道：“应该这样才行。”

　　郭嘉道：“主公，下一步大军的征伐目标确定了吗？”

　　吕宁听后马上打开墙壁上的全球地图，用手指着道：“赵云率领十万大军继续向西挺进，先把西域诸国彻底摆平，随后继续向西，一直把打到过去，那些区域还有无数的地盘和部落、国家。”

　　赵云道：“大哥，早就等你下令了。”

　　吕宁道：“子龙，让贾诩做你的随军参谋长吧！贾诩对西域的情况熟悉，加上其能力也是非常的优秀，号称毒士贾诩，你要多听贾诩的意见。”

　　赵云道：“好的。”

　　吕宁道：“子龙，听说你和马腾的小女儿马云騄成亲了，那可恭喜你啊！出征时带上你的几名大舅子马超、马岱、马休、马铁吧！其他的人选你自己定夺。”

　　让吕宁没有想到的是，赵云击败马腾大军后，俘虏的马腾、马超等人，投降后赵云和马云騄一见面二人就对上眼；这和历史上的基本是一样，还真算是缘分唉！

　　赵云道：“知道了。”

　　吕宁道：“马腾就让他到军事任教，马腾对骑兵作战可是很有建树的，其指挥作战也有一定水平，子龙你负责去处理一下，我暂时没有时间见马腾，等有时间再说。”

　　赵云道：“好吧！”

　　吕宁道：“子义，你率领大军对西海一带的德干高原地区征伐吧！让徐庶做你的随军参谋长；随后周瑜会率领一只海军在西海组建西海舰队，在那里组建海军基地，到时候会协同你大军的作战。”

　　太史慈听后兴奋的道：“遵命！”

　　吕宁道：“德干高原地区贮藏有丰富的铁矿资源，那地方一定要拿下来，等你大军拿下德干高地区后，再配合其他几路大军对贵霜国进行彻底的征伐。”

　　太史慈道：“遵命！”

　　吕宁再次用手在地图上指着澳洲的地方，激动的道：“这里是澳洲，是世界上贮藏铁矿最多的地方，且品位非常的高，还有一些铝矿、铜矿，是个好地方啊？”

　　郭嘉道：“主公，你觉得是好地方，那咱们就出动大军征伐吧！”

　　吕宁摇摇头后道：“奉孝，这澳洲此时应该还没有什么人类，估计就只有少数的土著人族，不是咱们大军的对手，只是太遥远，没有航海图，不容易到达啊！就算到达，咱们要想在那里站住脚跟，就得移民过去，可这实在有点远。”

　　田畴道：“既然有那么多的资源，再困难咱们也要搞到手。”

　　吕宁想了想道：“那就让周泰带领5000名海军去探路吧！陆逊当随军参谋长，如果成功的话，那咱们大汉民族的铁矿资源就充足了。”

　　郭嘉道：“我这就去安排。”

　　吕宁道：“咱们应该成立军团了，赵云任西北军团司令官，贾诩任参谋长，大本营就在凉州；张辽任中原军团司令官，沮授任参谋长，大本营就在庐江；徐晃任益州军团司令官，法正任参谋长，大本营在益州；张郃任南洋军团司令官，庞统任参谋长，大本营在南洋；太史慈任西域军团司令官，徐庶任参谋长，大本营在德干高原地区；典韦任卫戍区司令官，大本营在长安；组建海军部司令部，甘宁任司令，鲁肃任参谋长，同时甘宁兼任东海舰队司令官；蒋钦任南海舰队司令官；周瑜任西海舰队司令官；高顺任全军训练总教官；二狗、张闯儿、张傻儿、黑子分别担任远东、远北、南方军团、冀州军团司令官；其余职位不变。”


第763章 达尔文来了

　　吕宁迅速组建几大军团，目的不言而论，当然是为了稳定天下局面；同时也是让刚刚平定的天下施压，让那些别有想法的人不要再幻想，不要再做傻事。

　　郭嘉道：“主公，你是应该抽时间接见一下有亲人员；特别是贾诩、张绣、张松、法正等人；当然，曹操还是要见一下的。”

　　吕宁道：“三天后就先见贾诩和张绣吧！”

　　郭嘉道：“主公英明！”

　　司马朗道：“大哥，现没有事了吧！”

　　吕宁道：“暂时没有，有时再说。”

　　司马朗道：“那我们可要回家睡觉去了！”

　　吕宁点点头，不仅是你们要睡觉，吕宁也要啊！此时吕宁也早就疲惫不堪，只是在强撑着；如果不是有外人在，估计早倒下了。

　　吕宁道：“俊义，你明天到这里来说一下南洋战事，随后你得尽快赶回南洋指挥作战，我还是有点不放心啊！”

　　张郃道：“好吧！”

　　大家离开后，吕宁也累得不行，片刻不停就往卧室里钻，也不知道是头昏，还是吕宁有意为之，居然钻进了小乔的房间中。

　　小乔一见马上起身妩媚一笑道：“老公！”

　　吕宁道：“宝贝，我来你房中休息片刻。”

　　吕宁把小乔紧紧的搂在怀中，小乔那丰硕高耸的山峰，弹力十足，绵软的柳腰，纤细柔软，丰腴圆润丰满性感的娇躯，如此温香暖玉抱满怀，使得已经疲惫的吕宁内心狂跳不已。

　　不会吕宁实在太累，此时真的做不了男女间的事，吕宁也只是搂抱着小乔上床，并没有做什么事。

　　不知睡了多长时间，吕宁发现自己的脸竟然贴在小乔胸脯上那丰硕高耸的山峰里面，虽然隔着薄薄的睡衣，依然可以清晰感受到小乔的丰满挺拔浑圆柔软，而弹力十足，芬芳馥郁的芳香沁人心脾，洋溢着的诱人气息。

　　醒过来的吕宁感觉怀中温香满玉，大手居然抓在小乔滚圆翘挺的雪臀上；在月光下，一具洁白的肉体带着圣洁的光芒，浑身的曲线玲珑，胸前那二座高耸的山峰让吕宁一览无疑。

　　几乎是下意识的，吕宁一把将小乔紧紧的贴在怀里，伸出了魔爪，在那具完美无暇的身体在游走。

　　小乔见吕宁醒后，想起身服侍，娇羞地想从吕宁的怀里挣脱出来，怎奈被吕宁紧紧搂在怀里；无奈之下，小乔只能用自己的小粉拳，轻轻的捶着吕宁的胸膛。其实以小乔柔嫩玉手的那力量，只能对吕宁的胸膛起按摩作用。

　　小乔娇滴滴的道：“老公，你好坏！”

　　吕宁大手在小乔滚圆饱满的雪臀上重重的捏了捏，嘿嘿一笑道：“男人不坏，女人不爱！”

　　小乔听后羞得闭上了自己的眼睛，呼吸频率变的有些急促，鼻中闻到的一股熟悉的男性气息，更让小乔浑身酸软无力。

　　吕宁对着小乔那娇艳的红唇，一口气吻了下去。

　　小乔紧紧的闭着自己的贝齿，不让吕宁的舌头伸进去；奈何吕宁的舌头灵巧异常，在小乔的口中游走，使得她小乔不得不松开了自己的牙齿。

　　吕宁口中噙住了小乔的香舌，大力的吮吸起来，带出很多的香津。被挑动了热情的小乔，这时也主动的伸出了自己的舌头，往吕宁的嘴巴里送去。

　　吕宁只觉得一股热血冲上自己的脑子，几乎忘记了一切。，这种销魂的滋味，任何男人碰上一辈子也不会忘记。

　　小乔感觉自己熟美的胴体因为吕宁的搂抱而有些酸麻酥软，一丝麻酥酥的奇妙电波从山峰传向全身，芳心深处都不由自主地轻轻颤抖。

　　吕宁看见小乔眉目含春，粉面绯红，娇喘吁吁的媚态，长时间没有耕耘身边的美人，此时才发现越发的妩媚妖娆，鼻子中清晰闻到小乔玉体散发出来的芬芳馥郁的乳香，吕宁感觉自己的热血在沸腾，心脏在不由自主地狂跳。

　　吕宁见后立即用手捧着小乔姣美的面庞，大嘴巴再次重重的印在小乔那樱桃小口上。当小乔微微闭合着眼睛，感觉到吕宁的大嘴巴相接时，立即像一股电流般地触击到小乔的心灵，小乔还来不及细细体会的那一剎那间，她温润滑腻的舌尖已已经被吕宁含住吸吮；小乔也主动的伸出香舌又刁钻而迅速地伸入吕宁的嘴里去探索与搅拌。

　　吕宁没让小乔那灵活的舌尖溜走，吕宁粗鲁地含住小乔柔软滑腻的香舌吮吸起来，两片舌头短兵相接交织纠缠的一刹那，一股热流霎时贯穿吕宁的全身，从脑门直到脚底、从潜意识灌输到每一条末梢神经，就像被人在吕宁的血管里注入焦油似的，吕宁浑身立刻滚烫起来，欲火高涨，吕宁健壮有力的双臂不由自主地将小乔丰腴圆润的娇躯搂得更紧。

　　突然，小乔“嘤咛”一声，死死抓住吕宁的禄山之爪，勉强推开了痴迷沉醉之中的吕宁，眉目含春地娇嗔道：“老公，你憋死我了？”

　　叮咛后的小乔正大口喘着粗气，平和刚刚有点窒息的难受劲。

　　此时吕宁可是无法再忍受，大手在小乔的睡衣内抚摸起来，吕宁感受着手下那一寸寸娇嫩细滑如玉的肌肤，触手如丝绸般滑腻娇软，吕宁稳稳地握住那地一双尖挺的娇嫩的蓓蕾，抚摸着、揉搓着。

　　吕宁的动作点燃了小乔的热情，小乔搂着吕宁的肩膀，低声的道：“老公，真的好舒服！”

　　一阵冲动之下，吕宁进入了小乔的身体。

　　不知过了多久，吕宁才和小乔手牵手的走出卧室，碰到甄宓后，只听道：“老公，你在小乔那里啊？还让我们到处找你呢？”

　　吕宁嘿嘿一笑道：“宝贝，不要嚷了，晚上我到你那里睡还不成吗？”

　　甄宓俏脸一红，嘻嘻一笑道：“这还差不多。”

　　吕宁刚吃完午饭，典韦说进来道：“主公，有一个外国人找你？”

　　吕宁听后一愣！外国人找自己做什么啊？

　　吕宁道：“子瞒，不认识的人就别理会了，省得浪费时间，这几天事情可多了。”

　　典韦道：“主公，那老外你认识的。”

　　吕宁用手批下自己的鼻子道：“我认识？”

　　典韦道：“是啊！就是多年前出海时，咱们救上来的那个外国人。”

　　吕宁听后稍愣片刻后道：“子瞒，你是说达尔文来了？”

　　典韦道：“主公，就是那小子，我叫不出他的名字。”


第764章 到罗马贸易

　　吕宁听达尔文来找，不知道这小子来有什么事？难道还真的是来赴约不成？吕宁出海时和达尔文有个约定，知道的人很少，只有跟行的人清楚，可都过去多年了，连吕宁都觉得此事无法再继续下去，未想到事隔多年达尔文这小子居然来了。

　　吕宁想了想道：“子瞒，让达尔文到办公室相见，另外让郭嘉、顾雍、田畴、司马朗、糜竺、蔡老爷子也来吧！”

　　典韦道：“主公，那我这就去安排。”

　　进到办公室时，大家早就等待多时了，吕宁是最后一个进来，吕宁道：“奉孝，达尔文那小子来了，下一步咱们直接对罗马的远洋贸易应该具体操作了。”

　　郭喜听后一下子没有反应过来，迷惑不解的道：“主公，什么达尔文？”

　　吕宁听后哈哈一笑道：“奉孝，就是咱们多年前出海时，在大海上救起的那个罗马帝国的小子啊！”

　　郭喜想了想呵呵一笑道：“主公，你是说在海上被海盗抢得身文没有的那名外国人吗？”

　　吕宁道：“应该就是那小子了，否则咱们那里还认识一名叫达尔文的外国人呢？”

　　郭嘉道：“当时主公是和那小子有个约定，可这过了多少年了，还有可能合作吗？”

　　吕宁想了想道：“达尔文这小突然来到咱们这里来，说明这小子是特意来的，也应该是来和咱们合作；再说那么好的条件，那小子能拒绝吗？”

　　郭嘉道：“还是有风险啊！”

　　吕宁道：“风险当然是有，做什么事都会没有风险，只要咱们控制好就行，也没有必要担心风险就什么都不做；要想有大的发展，要赚到更多的钱，哪会没有风险，风险与回报是成正比的，就是行驶在大海里也有风险呢！”

　　郭嘉说道：“主公，还是先听听那小子的意见再说。”

　　吕宁点点头道：“子瞒，把达尔文先生请进来吧。”

　　达尔文进来后，看到吕宁坐在最上面的宝座上，二边坐着几位文武官员，很是威武，做梦也想不到在大海上遇到的吕宁居然是大汉朝的一方诸侯，而且马上就要统计表一天下。

　　达尔文对着吕宁行了一个西方的礼后，用罗马语道：“我尊敬的吕宁先生，能再次见到你让我非常高兴，看到你身体依然还是那么的强壮，我为你感到高兴！”

　　吕宁旁边的官员见老外这样说话，一付讨好的奴才相，脸上都有鄙视的神色，他们那晓得这是罗马最正规的礼节。

　　吕宁起身用罗马语说道：“尊敬的达尔文先生，能见到你，我也感到非常的高兴！也非常欢迎你的到来！现在向你介绍我麾下的文武官员。”

　　接下来吕宁向达尔文介绍在坐的文武官员，随后请达尔文落坐。

　　吕宁手下的官员，除了郭嘉能大部份听懂说的是什么意思外，其他的人基本就是听天书了，而郭嘉则是在小声的向蔡邕、管宁等人在做翻译。

　　吕宁道：“尊敬的达尔文先生，不知你是怎样来到我大汉朝的，那可是有上万里的路程。”

　　达尔文道：“尊敬的吕宁先生，我从法尔斯省和你分别后，花了二年的时间才回到了罗马，由于我的大部分财产被海盗抢走了，回到罗马生活得很苦，后来我带上家人通过不停的转返，花了差不多近八年的时间才到达你们大汉朝，现我的家人还在门外呢。”

　　汗！这小子看来是想生活在这里不走了，连老婆孩子都带来了呢？如果真是这样的话，合作到罗马做远洋贸易应该问题不大，毕竟这小子的家在这里，不用担心他搞公私阴谋诡计。

　　吕宁道：“尊敬的达尔文先生，你放心好了，你这里，就像到你的家乡一样，我现在马上让人帮你安置住处。”

　　吕宁说完后，立即让典韦去安排达尔文一家人的住处。

　　达尔文起身对道：“尊敬的吕宁先生，十分感谢！得到你的关照我非常高兴！”

　　吕宁道：“尊敬的达尔文先生，你这次到这里来不会是仅仅观光旅游吧？”

　　达尔文道：“不，不，尊敬的吕宁要先生，我一直记着在大海上商谈的合作一事，想别尊敬的吕宁先生不会忘记吧。”

　　汗！这小子还真是来投靠的，看来这小子在罗马真的是混不下去了，带着家人来这里谋求发展机会，这小子的胆量、胆识确也令人敬佩。

　　吕宁道：“尊敬的达尔文先生，怎么会忘记呢？我一直都在期盼着和你的合作，也一直想直接到罗马进行远洋贸易，只是一直没有你的音信，没有适当的人指引。”

　　吕宁早就想打通和罗马的远洋贸易，这是路程太遥远，加上对罗马的情况一点不清楚，担心派出商队到罗马后出事，这才迟迟没有行动。

　　达尔文道：“尊敬的吕宁先生，那我的佣金报酬是所有丝绸销售额的百抽一不会变吧？”

　　靠！这外国人就是直接，首先得把佣金谈好后再继续下去；这和大汉民族的习惯是其然不同的；不会吕宁挺喜欢这样的谈判方式，不必搞得躲躲闪闪，不要具想当婊子又想立牌坊，太虚伪！

　　吕宁道：“那当然不会变，随后咱们签订个详细的合作协议，这样我们双方都放心。”

　　达尔文起身道：“尊敬的吕宁先生，非常感谢！能和你合作真是我的荣幸！”

　　吕宁心里当然明白，是钱在起作用，是佣金在起作用，难道你小子是雷锋不成；没有好处你会感谢吗？

　　吕宁道：“尊敬的达尔文先生，商队到达罗马进行贸易时，我想从罗马购买回来一些书籍和人才，特别是一些技术资料及各方面的人才，这是急需的。”

　　吕宁的想法很简单，既然到罗马去做远洋贸易，赚钱是一方面的，最重要的是要从罗马寻找各方面的人才和各类书籍，这对于大汉民族的发展有非常重要的作用。

　　这么多年来，吕宁通过远洋贸易，也确实从法尔斯省搞到不少罗马等地的人才和书籍，也直接促进了吕宁治下的技术水平的提高；可高端人才还是很缺乏。

　　加之目前不论是罗马也好，还是波斯也好，对于人才和技术的出口、转让没有任何的限制，只要花钱就能搞到手这是最方便的时期；如果再等数十年后，一旦这些国家也对人才、技术限制的话，想弄就困难了。


第765章 良好的开端

　　吕宁心里很明白，此时罗马帝国其发展比大汉朝强好多，不论是经济还是实力都比大汉朝强；特别是一些技术领域更是领先太多；如果能把罗马的技术、人才弄到大汉朝来，那对于提高大汉朝的技术水平绝对是有好处的。

　　达尔文道：“尊敬的吕宁先生，不知你需要什么样的人才和书籍？”

　　吕宁假装想了想道：“需要像能设计、建造万神庙、哈德良离宫那样的工程师、设计师，还有各行各业的顶尖技术人才；像玻璃制造、水泥制造、纸张生产、钢铁冶炼、兵器铠甲制造，以及化学、物理、天文、地理、医学、艺术、绘画、种植、饲养、城市设计、排水等各行各业的技术书籍和顶尖人才。”

　　达尔文道：“尊敬的吕宁先生，你连万神庙和哈德良离宫都知道，你真是一位见识渊博的绅士，我很乐意为你效劳，但不知你要这些技术、书籍和人才来做什么呢？”

　　吕宁当然不会把内心的真实想法告诉达尔文，毕竟达尔文是罗马人；如果这小子真点受国之心的话，就知道这些顶尖的人才和技术书籍支了大汉朝后，绝对会增强科技实力，提高科技水平；一旦大汉强大起来，对罗马也是潜在的威胁。

　　吕宁道：“尊敬的达尔文先生，你知道大汉这地方需要建造各种各样的桥梁、房屋建筑和公益工程，还需要各种各样的技术来提高人民的生活水平，当然这些都不是大汉朝需要，而是我本人需要，希望得到你的帮助。”

　　个人需要和国家需要是二个概念，能一进忽悠一下这小子；如果说是国家需要，那性质就不一样了；毕竟个人需求更方便，也容易说服达尔文。

　　达尔文说道：“我尊敬的吕宁先生，在你的治下，我看到你的人民生活得非常的好，生活水平并不比我们罗马帝国差。至于你需要的技术资料和人才，那你得花费很多金币，否则是无法搞到的，当然只要你舍得花钱的话，什么样的人才和技术及熟练工工都能搞到，这不会有什么大的问题，只要你觉得划算就行。”

　　呵呵！吕宁笑了，这是个好的开端；如果真能把罗马的各种技术书籍及尖端的人才弄到大汉来，那绝对是大汉民族之幸事，更是百姓之幸事。

　　吕宁道：“达尔文先生，金币不是问题，问题是花了大把的金币可一定要搞到货真价实的技术资料和人才，这里也有好多罗马的人才在工作，他们生活得非常的好，比他们在罗马时生活得都好，他们现在都已取得了大汉朝的国籍和合法的身份，他们都很乐意在这里生活和工作，改天带你去看一下，到时候你就会明白了。”

　　达尔文道：“尊敬的吕宁先生，只要你舍得大把的金币，我一定帮你搞到你所需要的各行各业的技术资料和人才，这请你放心好了我的家人也会晢时留在这里生活，我没有必要欺骗你，也没有欺骗你的理由。”

　　就等你小子主动说出来留下家人，这样也算是变相的扣留人质，这样的话，你小子就得乖乖的工作，不会再胡思乱想。

　　吕宁道：“尊敬的达尔先生，现在法兰西、大不列颠、希腊、叙利亚、埃及等诸国是否都是罗马的地盘了？”

　　达尔文说道：“尊敬的吕宁先生，那些地方现都是大罗马帝国的领土；现罗马帝国正在和波斯决战，罗马想彻底把波斯也征服下来。”

　　汗！有那么容易的事吗？罗马是不可能再重复历史了，也不可能再有一个亚历山大，也不可能再征服得了波斯，这是历史发展的进程。

　　吕宁道：“法兰西的葡萄酒可是名扬天下啊。”

　　达尔文哈哈一笑道：“尊敬的吕宁先生，法兰西的葡萄酒那是最好的葡萄酒，您真是见多识广，连法兰西的美酒也清楚，真是让人敬佩。”

　　汗！后世的吕宁当然明白美酒出自法兰西，特别是波尔多年份葡萄酒，更是名气全球；有钱人都是在喝法国美酒，还都有选择性的专喝某些年份的葡萄酒；这在后世算是地球人都明白。

　　吕宁道：“罗马的雕刻艺术也是具有很高的水平哟，还有罗马的建筑水平，城市供排水系统那也是非常先进的，还有罗马的的玻璃制造、纸张生产、兵器制造、水泥、冶炼、机械加工、医学、绘画、天文、地理等都很有特点。”

　　古罗马确实非常的强大，不论是技术水平还是军事实力都是世界最强的帝国，这一点不用质疑；知道历史的吕宁当然明白这些事。

　　达尔文说道：“尊敬的吕宁先生，你对罗马的了解非常的准确、全面，你说的这些，有的连我都不是很清楚，但就像你说的一样，罗马帝国在有些方面是很先进的。”

　　你小子只是个商，当然只关心赚到多少钱，拥有多少财富；而对于国家的发展大计、科技水平当然不会关心，也不会在意。

　　吕宁道：“尊敬的达尔文先生，我会把大汉生产的最优质丝绸、陶瓷拿到罗马去销售，而我则需要引进罗马先进的生产生活等方方面面的技术和人才。”

　　达尔文道：“尊敬的吕宁先生，非常愿意为你效劳，能为你效劳是我的荣幸。”

　　是为钱效劳，否则你会愿意吗？

　　吕宁道：“尊敬的达尔文先生，今天晚上我请你吃最丰盛的晚宴，当然不会是AA制了，全部由我买单，我们大汉人是非常好客的，你现在先到酒店休息一下，等会儿我们晚上见。”

　　达尔文道：“尊敬的孔宁先生，非常的感谢！”

　　达尔文起身随卫兵离开。

　　郭嘉说道：“主公，什么是AA制啊？”

　　吕宁呵呵一笑道：“就是吃饭的钱由双方支付，一人一半，或者是各人点自已喜欢吃的，各人点的各人出钱。”

　　吕宁身边的官员听后都惊叹一声“啊！”

　　郭嘉道：“罗马人吃饭都是各人付各人的钱吗？”

　　吕宁道：“奉孝，是这样的，他们一直都是这样，包括请客吃饭也如此。”

　　郭嘉讥笑道：“罗马人也太小气了！”


第766章 百家争鸣

　　吕宁听后苦笑着摇摇头，这是观念的冲突；在后世二十一世纪的进修，就算是大汉民族的年青人，也同样是AA制；其实吕宁也觉得AA制挺好的，起码不会在酒桌上造成浪费；而大汉民族的饮食文化太久远，也很悠久，可浪费现象非常的普遍；特别是公款消费更是浪费无比；如果是自己掏钱消费的话，还会有那么多的浪费吗？

　　吕宁道：“奉孝，这不是小气的问题，是他们的生活习惯，我到是觉得挺好的，省得铺张浪费，这样就不会有剩菜剩饭了。”

　　郭嘉听后用眼神狠狠的鄙视了吕宁一眼。

　　管宁道：“子弈，你是从什么地方学会的外国话啊。”

　　吕宁微微一笑道：“就是和奉孝到法尔士的途中学会的，当时为了交流方便，不学习可不行啊！奉孝不是也学会了吗。”

　　郭嘉摇摇头，耸耸臂膀无奈的道：“我会的很少，也只能听个大概，要我说罗马话可就不行了。”

　　吕宁暴笑道：“那是你当时不专心学习，包括周泰他们也和你差不多，我不学不行啊！要直接和外国鬼佬进行交易，当然就得好好的学习语言，这样谈起来具方便，也不容易被对方算计。”

　　郭嘉道：“主公，貌似一开始你就会一点。”

　　吕宁道：“那是还没有出发的时候，我就提前先学了点，后来主要是跟达尔文学习。”

　　顾雍道：“主公，你说和达尔文合作真的好吗？他那百抽一的佣金也太高了点啊？”

　　佣金不高谁愿意冒着生命危险在大海中航行，谁愿意背井离乡的大老远从罗马跑到大汉来；没有利益驱动谁干，这一切都是利益的问题。

　　吕宁道：“利益是双方均占的，达尔文有高额的佣金，他也才会一心一意的为咱们服务，在交易中也才会为咱们的利益而努力争取；如果没有高额的佣金，不把达尔文的利益和咱们捆绑在一起，达尔文会尽全力吗？再说了，只要能把罗马先进的技术和人才搞到咱们这里来，就是花再多的钱也是值得，有了先进的技术和人才，那咱们大汉民族的复兴才有希望，咱们这里的好多科技水平也才会得到质的提高，科学技术提高了，那咱们的生产力不是也提高吗？人民的生产生活水平也就会随之得到提高，这是相辅相成的事，是双赢。”

　　马钧道：“这几年在主公的领导下，我们所谓的奇淫技巧方面的技术确实是得到了很大的提高，由于重视工匠的地位和待遇，全大汉朝的工匠都大部份跑到这里来。”

　　管宁真诚的道：“子弈，这都是你的功劳，没有你反反复复的教育和讲解，我们现在也同样还在抑制技术的进步呢！那会知道这才是民族复兴，国家强盛所需要的知识。”

　　蔡邕老爷子问道：“子弈，你和达尔文说的那些东西和知识，我们怎么没有听不定期，好多新名词更是第一次听说，啥意思都不清楚，你是从什么地方知道的？能不能给我们讲讲，特别是什么供排水系统、万神庙、哈德良离宫、化学、物理、几何等等。”

　　汗！你老爷子要弄懂这些东东做什么？再说了，你不是一直反对搞奇淫技巧吗？看来这些年还是有进步，也被同化、影响了部分观念啊！

　　吕宁道：“老爷子，这可不是一句二句能说清楚的，你要是有兴趣的话，可抽时间到理工大学去多听几堂课就会知道一些。供排水系统是指一个城市的供水网管和废水的排放和处理；万神庙和哈德良离宫是罗马非常有名的建筑，它非常的的宏伟、壮观，建筑水平非常的高，罗马万神庙其穹顶直径43米的纪录，它雄伟的门廊，由两排科林斯式的柱子（每排8根）支撑着一个半三角形额墙的门廊，跨度有33．5米，深度近18米，后部是巨大的圆形神殿，直径为43．2米，墙厚伟6．2米，高大的穹顶下，四周无一窗户，唯有从圆拱的天窗射入日光，咱们大汉目前是无法建造的；医学是咱们这里说的郎中看病的知识，只是和咱们大汉朝的不一样吧；其他如化学、物理、几何等东西就是和你解释，你现在也无法听得懂，你还是到理工大学去慢慢的了解吧；还有到科学研究院也能了解到，那里也有好多的罗马人在从事各种工作。”

　　其实这些事，吕宁从外面大量购买回来各类人才后，就都安排在科学研究院从事研究工作，都取得了不少的成果；这老爷子从来不闻不问，那会清楚这些事。

　　吕宁组建科学研究院、理工大学，也都是拜托从法尔斯省购买回来大批的罗马工匠，也正是有了这些外来的人才，才让科学研究院、理工大学有了人才基础；如果没有这些人才和书籍的话，估计得过上千年才有可能成立这样的研究机构和大学。

　　吕宁的想法就是古为今用，洋为汉用；当然，罗马有些污七八糟的东西不能引进，特别是生活作风方面的事坚决不能引进，要坚决给予制止；当然，大汉民族先人的很多知识和技术也是非常优秀的，好的东西一定要吸收，不好的东西坚守就不能用，也不能学；有一些东西只能是让学者去做一些必要的研究，做为资料封存罢了。

　　管宁道：“子弈，你从前提倡的古为今用，洋为汉用的思想非常的很确切，正因为有了这样的指导性意见，才让咱们在技术方面有了质的进步，让各家各派的学说得到很好的发展和继承，算得上是百家争鸣。”

　　吕宁道：“幼安，咱们都一直在逐渐完善各种津法，其前提都是以大多数百姓的利益为原则，其实就是阳光普照大地的原则，阳光对任何人、任何事物都是公平的；就拿植物来说，一片山林，一开始是什么植物都在共同生长，但由于各类植物的生存能力不一样，而慢慢的被淘汰一些，到最后形成了每种植物都有它生存的地方和领域，那都是它们通过对阳光的争夺后而取得的胜利果实；咱们人类也一样，必须要通过竞争才能提高生产力，才能提高科技水平；生产一种东西，只要你不是侵权的话，大家都在生产，而做得质量好价格又低的话，你的东西就好卖，你就能赚到更多的钱；有了更多的钱你就能花时间、精力去不断的提高产品的质量和性能，反之东西卖不出去就只能是倒闭关门，这就是竞争的结果，它可促进技术水平的提高，也能促进技术的进步；所以咱们就必须制定一些津法来保护公平竞争，只有这样我们的科技水平才会提高，也才能让人们在生产生活中不断的创新、发明、创造，那样人们的生活水平才会越来越好，国家才会越来越强大，民族复兴才会有希望，也才能抵抗外夷的入侵。”


第767章 重兵押运

　　汗！研究和罗马的远洋贸易怎么越扯越远了？不过借此机会影响一下手下的思想观念还是不错的；如果再从罗马真的搞到各行业尖端的人才及大量有用的书籍，对推动科技的进步更有利，也会让吕宁更有理由提出新的理念。

　　顾雍说道：“主公，你嘴里的新名词是越来越多，我们都跟不上，这些新名词炸听是一样不知，经解释后还真觉得对的，也不知主公是从什么地方学来的新名词？”

　　吕宁道：“这就是创新，语言也要创新，没有创新当然永远不会有什么新名词；过去咱们大家都是用动植物油点灯，现在辖区内，基本都是用煤油在点灯，为什么呢？那是因为咱们通过引进罗马工程师来后，发明创造出来了煤油，下一步他们要是发明创造出汽油的话，那可是又有好多新产品、新技术出现，那都会是世纪的发明创造，会改变咱们的生产生活环境和提高生活质量，会给百姓带来很多的好处和利益。”

　　田畴道：“主公，汽油是什么东西？有什么用处呢？”

　　这怎么解释呢？吕宁也知道怎样解释，这在后世很简单的事，可现在和古人解释，真有点吃不消，也很难说清楚。

　　吕宁道：“子泰，一下也和说不清楚，反正是个好东西，就看在咱们有生之年，这些工匠们能否研究出来，特别是马钧他们现在研究的一需东西，也不知道是需要多少代人才能研究出来，但不管要多少代人的研究，咱们都必须进行下去，只有我们每代人都研究，迟早有一天，有一代人总能研究出来；如果是都不去研究的话，那就永远都没有希望，所以搞科技研究的人才咱们一定不能亏待，咱们永远都给工匠创造优越的环境和条件，放手他们去弄，要支持他们、鼓励他们。”

　　管宁道：“子弈，你说的有道理。马钧他们发明了活字印刷和纸张，给百姓带来了很大的便利，儿童的教育、全民扫盲工作才能顺利实施；过去仅靠极少数的儒林人士传授知识，能教得了多少人呢？一人一生又能写出多少本书呢？现在什么书籍，只要交给马钧他们，马上是成千上万册的印刷出来，只要你花很少的钱就能购买到；过去可就不行，你要搞到一本书是非常困难的，就算是从别人手里借到了，还得花时间去抄写，然后再将原书归还给他人；那个时候一生人也学不了多少东西，现在可不一样，你麾下的大量人才经常到学校去给学生讲课，学校什么样的书籍都搜集到，也翻印出来了好多，特别是从洛阳的皇宫中搞回来的书籍，还真是全面啊！”

　　管宁老爷子经过十多年的观念更新，确实转变极大；这才是具有大智慧的高人，不会迂腐，也能接受好的东东，这在古人中不多见，特别还是天下闻名的大儒、大圣人。

　　马钧道：“我们的那些研究成果，其实都是在主公的指导下才研发出来的，没有主公的支持和指导，我们也研究不出来，也根本不知道要研究些什么，包括那些罗马大匠师，他们说也是在主公和主公的夫人指导下才取得了一系列的成绩，否则的话可能还得花几辈人甚至更长的时间才可能研究出来，研究院取得的每一项研究成果，其实都是主公和夫人的心血在里面，没有主公，也不可能有现在这些新科技、新技术、新装备、新武器、新战舰、新的生产工艺和手段。”

　　其实很多东西吕宁只是提出建议和思路，基本没有参与马钧等人的研究工作，大量的工作都是马钧及手下数以万计的工匠研究出来的；再说让吕宁弄也搞不出什么东东来。

　　吕宁道：“成绩都是在坐的诸位和远在他乡的文武官员共同努力创造出来的，科技的进步和提高是工匠弄出来的；我没有做什么事，只是动动觜皮子；成绩都是大家取得的，这么多年来辖区内的繁荣昌盛也都大家努力的结果，也是全州百姓辛勤劳动的结果，靠我一个人那也是什么事都做不了，在这里要谢谢大家！”

　　顾雍道：“主公，你中咱们大家的主心骨，是指引咱们向前走的航标，没有你咱们也做不成那么多的事。”

　　吕宁道：“还是研究下和达尔文的合作事宜，其他的工作以后再商谈。”

　　郭嘉道：“主公，罗马很遥远，也不清楚真实的情况；既然罗马很强大，咱们又想和罗马做远洋贸易；虽然有达尔文协助，可为了安全起见，我建议用重兵押运商队到罗马，委派大将前往，以免发生意外。”

　　田畴道：“同意用重兵押运。”

　　糜竺道：“主公，到罗马做远洋贸易，那肯定是有非常高的回报，只是风险也很大；既然有重兵押运，那咱们这次去就多准备点产品；另外是否要重新组织商队？”

　　此时从红海通往地中海的苏伊士运河还没有打通呢？所以要想到罗马，船队就必须从太平洋驶进进印度洋，再绕道从南非的好望角进入大西洋，这才能到达罗马，路程是非常遥远的，也是非常的凶险。

　　随后大家都支持用重兵押运商队前往罗马，派谁去更合适呢？

　　吕宁道：“奉孝，那你觉得谁去指挥舰队更稳妥呢？”

　　郭嘉道：“在咱们海军里，如果说到指挥作战及实战经验来看，甘宁无疑是海军中最优秀的海军指挥员，也是最强者；由甘宁率领海军押运商队应该更具把握。”

　　吕宁道：“奉孝，甘宁能力没有任何问题，指挥海军作战绝对是咱们海军中最优秀的将军；可甘宁有时候行事鲁莽，不会搞阴谋诡计，这次到罗马搞不好会面临多种困难，不仅是面对罗马的战舰攻击，很有可能还要和罗马人搞阴谋诡计，这可不是甘宁的强项，得找人配合甘宁才行。”

　　田畴道：“主公，那就再让子敬随甘宁走一趟，有子敬在甘宁身边，有什么问题都能应负下来；再说他们二人可是老搭档，配合默契。”

　　郭嘉道：“只是这样海军方面的工作就行延误了。”

　　吕宁想了想道：“海军的工作到不用担心，现在组建的几大舰队，都能很好的管理，再说有总参谋部呢！主让子敬和甘宁走一趟，让二人带五千名海军去，也算是给罗马人张扬下武力；警告罗马人不要轻易打咱们大汉的主意。”

　　郭嘉道：“那这事就么定了。”

　　吕宁道：“奉孝，把拖帝调回来跟随甘宁去吧！咱们曾经答应过拖帝，让他衣锦还乡，现在那小子也是少将了，身份地位比他在罗马军队效力的时候高了不少；再说有拖帝这名罗马人回乡显摆，说不定能影响很多有人才的罗马人到咱们这里来呢？”


第768章 谋划长远

　　让拖帝随甘宁回罗马，这不仅仅是承诺，最关键的是让罗马有能力的人都明白一个道理；原来在罗马军中只是名小小的百夫长，最后沦为奴隶的拖帝，到了大汉后通过自己的努力晋升到了将军，成了大汉朝的高级将领；这样的事一在罗马宣传，绝对会引起轰动，让更多的罗马人才流入到大汉来，这才是吕宁真正的目的。

　　郭嘉道：“那就让拖帝随甘宁去吧！这确实对吸引罗马的人才有好处。”

　　吕宁道：“要告诉鲁肃、甘宁、拖帝，如果进展顺利的话，让拖帝出面向罗马帝国购买或租一块地方筹建码头和城堡，作为咱们在那里的远洋基地；当然，前提是要和罗马帝国签订协议，建立外交关系，那租借的地方就算是咱们大汉驻罗马帝国的大使馆，要受到罗马帝国的保护，任何人都不得入内；咱们在那里的使馆是中立的地盘，大使馆的安全要由罗马帝国负责。”

　　郭嘉道：“大使馆是什么东东？”

　　吕宁呵呵一笑道：“就是咱们在那里租借一块地用作办公的地方，其使馆边区内原则上说是咱们的境内，当然任何人不能闯入，否则就算是侵犯领土。”

　　田畴道：“主公，既然这样，那罗马人会同意吗？”

　　吕宁道：“只要咱们和罗马签订协议，建立外交关系，只应该没有什么问题；再说罗马也可以到咱们大汉的地盘来设立大使馆啊！”

　　郭嘉道：“主公，你这新奇的想法可真多。”

　　汗！这在后世都是家喻户晓的事，这是什么新鲜事啊！

　　吕宁道：“奉孝、子泰，你们二人都要多安排谍报人员跟随甘宁、鲁肃的商队前往罗马，咱们在那里要长期收集罗马帝国的各方面情报；当然也要收集各类书籍、技术资料，如发现有好的人才要想办法把搞到咱们大汉来。”

　　郭嘉、田畴二人都是吕宁麾下掌管情报的特务头目，虽然不是同一条情报网，只是各自的侧重点不一样，郭嘉主管的主要以军事情报为主；田畴主管的主要以经济、科技情报为主；当然其他的二条网络都在收集，没有什么划分。

　　罗马既然这样强大，那收集罗马的情报是肯定的，这是今后做打算，这对于国家来说是具有长远意义，是不能松懈，还得加强。

　　郭嘉、田畴齐声道：“主公，马上着手安排。”

　　吕宁点点头道：“奉孝、子泰，对于留在罗马的人员，你们要精心挑选，有关事项要交待清楚，千万不能出一点纰漏事，他们在那里可是独立作战，要能面对各种遇外情况的发生，还要做好随时献身的思想准备；说白了他们都是无名英雄，是在默默无闻的为大汉、为百姓在暗中做贡献。”

　　田畴道：“主公，你说的对！咱们情报人员一直在默默无闻的工作，头顶上没有鲜艳的花圈，更没有让人羡慕名声，一切都是在暗中做奉献。”

　　吕宁道：“奉孝、子泰，对于这些做出杰出贡献的人要记住，他们退出系统后，也要加强管理，但在生活上、物质上要多给关照。”

　　郭嘉听后点点头道：“特别是到海外去的谍报人员，不仅仅是辛苦的问题，还有极大的风险，有的甚至回大汉的机会都没有，会葬身海外。”

　　吕宁道：“派往罗马的谎报人员，一定要重点对罗马的军事、经济、政治、文化、人才、地理、风俗等各有关情报进行详细的收集，总的讲就是什么样的情报都收集；咱们太缺乏罗纪的情报，只是从法尔斯那里收集到一点点，可远远不够。”

　　郭嘉、田畴二人道：“遵命！”

　　吕宁道：“咱们在法尔斯的大使馆运转得怎样？没有出什么问题吧？”

　　田畴道：“运转正常没有遇外发生，此时罗马正和皮斯交战，波斯对咱们没有什么敌意，还想和咱们联合对付罗马呢？”

　　吕宁点点头道：“结盟就不必了，到是咱们可以考虑出售些武器装备给波斯，那样咱们也能赚点钱，同时也能抑制罗马的势力快速渗透到波斯，不能让罗马再把波斯给吃下，否则罗马就太强大了。”

　　其实吕宁心中也明白，罗马这次是不可能灭得了波斯，无外乎就是找个理由出售兵器罢了。

　　郭嘉道：“主公，就算是要向波斯出售兵器，也应该是有选择性的出售。”

　　吕宁呵呵一笑道：“那是肯定的，战舰是不能出售，连弩、弩车、弩炮、弩床等不能出售，也就是出售一些二流兵器，算是咱们军方淘汰的兵器。”

　　糜竺道：“主公，如果能出售兵器的话，那咱们的远洋贸易绝对能赚更多的钱。”

　　吕宁道：“其实咱们向海外出售二流兵器，不要想考虑波斯这些大国，应该考虑对那些地方的小国家出售，那样才能赚到更多的钱‘毕竟小国家在这方面很落后，也正需要；而罗马、波斯的铸造工艺不比咱们差，如果不是顶级的产品，也很难有市场。”

　　田畴道：“还是让手下人先打探一下具体的情况再决定，反正也不急于要出售兵器。”

　　顾雍道：“主公，那这次到罗马的远洋贸易要组织些什么样的产品呢？”

　　吕宁其实也不清楚，可通过数年前跑了一趟法尔斯省后，知道这远洋贸易真是回报极高，特别是丝绸产品更是最畅销。

　　吕宁道：“还是以丝绸品为主，再附带一些陶瓷、香水、化妆品、工艺品；最好是向达尔文咨询一下，毕竟达尔文更了解罗马的需求，更清楚罗马人的爱好。当然，对于销往海外的产品最好都贴上罗马文的标签说明，那样的话，会起起更好的效果；但然，也可考虑针对外销的产品进行专门的生产，根据不同的销售地方来贴相应的标签说明，使销售地的普通百姓都知道是什么东西，那样的话，咱们产品的销售市场、消费人群会越来越大，需求也会随之增加，在有条件的地方咱们也可以开一些零售商铺，把咱们的谍报人员派将出去，那样谎报人员也有个身份，那样才有利益谎报人员开展相关的工作。”

　　糜竺道：“外销产品的包装印上外文确实是个好办法，咱们就应该这样操作。”

　　顾雍道：“既然如此，那我随后安排人手专门负责这件事的处理。”


第769章 增强信心

　　在后世，产品的标签都有严格的规定，没有当地文字标识的别在销售；而在美国更是管理严格，连产品的销售价格都有限制，严禁获取暴利，不是想卖高价就能卖的。而在中国就没有相关的规定和条款，在美国一件阿玛尼的T恤衫只需要数美金就能购买到，可在国内得花数百上千元才能购买到，这其实就是外国商人掠夺咱们的血汗钱；可国家没有相关的法律限制，只能任其宰割。

　　郭嘉道：“主公，要不这次把咱们最新的战舰调给甘宁去罗马，现在咱们最新的巡洋舰上在原来的基础上都安装了六十门火炮，虽然每门火炮只能连续发射十五到二十枚炮弹就需要冷确，但其威力还是挺强悍的；一般的船只，一枚炮弹就能将其打沉，咱们虽然只派五千海军出征，其战力最少也相当于五万海军；另之新战舰的机动性更好，全部都装有蒸汽机，最大吨位已经达到上万吨；当然，正常情况下还是不用蒸汽机行驶，毕竟煤炭的补给有问题，只能战时使用，那样能提高我们战舰的机动性和速度。”

　　吕宁听后也感到兴奋，能生产出上万吨级的战舰，这可是个了不起的突破；那意味着万吨级的船只的运用马上会普及开来。

　　吕宁道：“奉孝，就按你说的办，把最好的战舰都派出去，那样胜算会增加不少。不过要交待鲁肃、甘宁，千万不能和罗马士兵近身作战，那样的话咱们没有什么胜算，一定要远离罗马士兵的近身作战，千万不能让罗马士兵靠近；一定发挥利用咱们战舰的机动性，要用远程武器对给予打击，像什么火炮、连弩、弩床、弓箭、油弹、炸药、标枪等之类的远程武器；罗马士兵的单兵作战能力非常的强悍，咱们的士兵估计近身搏斗讨不好便宜；同时为鲁肃立、甘宁准备些毒箭，万不得已时用毒箭射杀。”

　　司马朗道：“大哥，你说罗马士兵的作战能力真的比咱们士兵还强大？不会是你吓甘宁、鲁肃吧？”

　　汗！这还会有假，吕宁在后世曾经上搜索过相关的资料，显示此时期的罗马军队确实很非常的强悍，不是大汉的士兵抵抗得了的；特别是在步兵作战时，更是胜利的机会都没有。

　　吕宁道：“怎么说呢？具我所知，罗马单兵作战能力确实比咱们的士兵强悍，在罗马的在大规模战役中，整个兵团的作战，几万人的部队打到最后根本不会有多少俘虏，绝大部份罗马士兵都是战死在战场上，也不存在被打溃之事；在罗马军中，只有被打残的部队，没有被打溃的部队；咱们国内的战役，基本都是上万人俘虏，而在罗马是不可能发生的事。”

　　田畴道：“主公，你是怎么知道的呢？”

　　汗！叫不能告诉你们是在网上搜索的吧！

　　吕宁道：“在法尔斯时，利用空闲的时候，我走访过很多将军相关人士；包括拖帝也对我介绍过，那应该是真的，咱们千万不要大意，一定要认真对待。”

　　郭嘉听后觉得吕宁是在忽悠，可也说不出原因，毕竟在法尔斯时，吕宁是时常一人四处知窜；可这些情况郭嘉就知道得很少，虽然也从拖帝的口中了解到一些，可还是太简单的信息，没有吕宁这样肯定的对比。

　　蔡邕道：“子弈，既然罗马这么强大，咱们有必要做对罗马征战的准备吗？守好咱们大汉的领土就行了，何别去若罗马人呢？”

　　汗！这老爷子的思想就是有大问题，要是能守好的话，后世中国也不会受到那么多的列强入侵、欺负了；就连那弹丸之地的小日本也时常对中国侵犯，还入侵过中国，杀死上千万百姓。

　　吕宁摇摇头，苦笑道：“老爷子，被防御是不行的，大汉朝这数百年来，对北方大草原上的外夷鞑子不是一起防御吗？不见得多阵守好过，就算咱们不去惹罗马人，有朝一日罗马人也会来征伐、入侵咱们大汉；这其实是没有选择的余地，只能迎头痛击。国与国之间本身就是用武力说话，要么征服他国，要么被他国报征服，这就是生存的法则，永远都是强者为王，强者有话语权；咱们随时都应该有危机感，一定要永远都做到文官不贪财，武将不怕死，百姓勤奋，那样咱们国家强大才有希望，民族复兴才有可能，否则都是空话、屁话。”

　　田畴道：“主公说对，大汉朝对于边境安定一直就没有得到很好的解决；每次都是依靠女人的身体来获取数年的安稳，还要送给那些蛮夷鞑子大量的财富；而边患问题的关键原因不是大汉的士兵战力不强，更不是军队不精锐，最大的问题出在皇帝及朝中大臣身上，动不动就说什么穷兵黩武，以和为贵，要和鞑子讲仁义道德，这些对于外夷鞑子来说有用吗？”

　　吕宁哈哈一笑道：“战败者自我安慰的话就是不要穷兵黩武；而胜利者永远不会说出那样的话；对外作战必须要用马刀说话，必须要实行血雨腥风的杀戮，任何的手软或仁慈都是对士兵的犯罪；大家都明白，谈判就是建立在实力的基础上否则怎么谈判？怎么能谈妥。”

　　郭嘉道：“主公，到晚饭的时间了，你可是还要宴请达尔文呢！”

　　吕宁道：“奉孝，陪达尔文吃饭时，你得和那小子多交流，多了解一些情况。”

　　郭嘉道：“主公，我的罗马语水平太差，怕达尔文听不懂。”

　　大家听后都笑了起来。

　　管宁道：“奉孝，要不让学院为你配备名通译？”

　　郭嘉道：“老爷子，今天就算了，如果改天还要和达尔文谈的话，通译是肯定需要的。”

　　随后几天，达尔文由郭嘉、田畴等人陪同去参观了一下晋阳城的市容市貌，到研究院和罗马的研究人员进行了全方位的交流、观察，让达尔文深深感觉到罗马人在这里得到了非常的重视和尊重，其待遇比在罗马帝国可是强太多，让达尔文对下一步从罗马购买回大批的人才充满了信心，也增强了达尔文合作的信心。


第770章 刘备求见

　　这段时间，吕宁每天都有处理不完的事，有研究不完的工作，忙得连休息的时间都很少有。现在的吕宁，麾下官员越来越多，地盘也越来越大，可吕宁感觉越来越吃力，也让吕宁知道这天下不好管；再说，吕宁也知道自己的能力，根本没有管理天下的能力和智慧。

　　吕宁正正埋头在相关文件上签字，典韦跑进来道：“主公，刘备求见。”

　　吕宁听后一愣！

　　片刻后道：“子瞒，你是说大耳贼刘备？他不是在新野吗？跑这里来做什么啊？”

　　典韦耸耸臂膀，苦笑道：“主公，那知道啊？”

　　吕宁心里清楚，这备那无赖是一大枭雄，坑蒙拐骗的事什么都做得出来，连人肉都敢吃的人，其心何其之狠毒；刘备和历史上的刘帮真有得一比；刘帮是街头小混混，是名彻头彻尾的无赖；而刘备是卖草鞋；卢植老爷子虽然是刘备的老师，可卢老爷子对刘备的评价不好，说刘备好美食华服，不好读书，不思上进，喜游手好闲。

　　那此时刘备到这里来的目的是什么呢？

　　吕宁想了半天都没有结果，心里只清楚刘备此时来，绝对不是那么简单的事，肯定有不可告人的目的。

　　吕宁道：“子瞒，去把郭嘉、田畴、曹操、卢植、司马朗、管宁等人叫来吧！让大家也一起来听听刘备大耳贼要演什么戏？”

　　典韦道：“主公，那我去了。”

　　吕宁心中清楚，象刘备这样的人，是不会真心投靠谁，也不会为他人着想，更不会为百姓考虑；刘备只会为自己考虑，考虑怎样才能人上人，怎样才能坐到皇帝的宝座；刘备表面上的仁慈都是狗屁！都是装出来欺骗世人的，刘备从骨子里就只想当皇帝。

　　现天下虽定，可如果任其刘备胡来的话，绝对能搞出事出来；刘备这人就象沙漠里的胡杨树，生命力非常的强，稍微有一点点水就能成活，甚至能长成擎天大树，吕宁相信刘备有这样的能力。

　　就说历史上的曹操和刘备也是没得比，曹操是伟大的军事家、政治家、外家家，还是民族英雄，对草原上的外夷民族匈奴、鲜卑族也从不妥协，也喜欢用马刀说话，也一直率大军和草原上的鞑子作战，是令世人敬佩的英雄！

　　而刘备就不一样，刘备图的是个人私利，只想手中拥有绝对的权利，只想当皇帝；根本不考虑百姓的死活，什么狗屁的忠于汉室，那是胡说八道，是骗人的鬼话，根本不会顾及民族大义。

　　历史上，宋朝以前都说曹操是民族英雄，是杰出的军事家、政治家；到了宋朝，由于朝庭软弱无能，对外征战更是一败再败，为了政治的需要，这才重新宣传历史人物刘备，把刘备歌颂成大忠臣，最仁义，对大汉朝忠心耿耿之类的赞美英雄；而曹操则反被宣传成汉贼，成了反面人物；所以历史的记载也是不全可信，特别是罗大大的《三国演义》，能有三分真实的东东就非常不错了。

　　不大一会，大家都到了，只有曹操、卢植、管宁几人稍晚一点。

　　曹操进来后道：“子弈，今天把我叫来有什么事啊？我可是还有二节课要给学生讲呢！”

　　曹操现在心态也平静多了，特别是到了晋阳城后，对吕宁治下的情况越了解，让曹操越泄气，越觉得根本无法根吕宁相对抗，这在绝对的实力面前，让曹操的心态调整过来；现在的曹操全心全意在在军校任教，过得也挺充实的。

　　吕宁让曹操坐下后，微微一笑道：“孟德兄，今天来了位客人，是你的老朋友、老悉人，就让人把你给请来，也让你们之间好好叙叙旧。”

　　曹操听后“哦！”的一声，片刻后才继续道：“子弈，是谁啊？”

　　吕宁呵呵一知道：“孟德兄，不要心急，随后你见到就知道了，你肯定很乐意见的人。”

　　估计曹操见到刘备会暴跳如雷，连吃刘备的心都会有；毕竟在刘备走投无路，前途一片阴暗，连吃饭都成问题的时候被曹操收留，让刘备三兄弟有吃有喝有住处，还封了个不少的官给刘备，可最后刘备反了曹操，还把曹操的汝南给抢了，让曹操损失不少。

　　曹操摇摇头道：“那就听子弈安排。”

　　吕宁道：“子瞒，去把人领进来吧！”

　　典韦听后立即走了出去，叫刘备三兄弟，可进门时典韦道：“请三位将身上兵器解下。”

　　张飞一听，立即发飚道：“凭什么？”

　　典韦傲慢的道：“不解兵器就不能入内，这是规矩，否则不能入内。”

　　张飞还想发飚，刘备连忙制止，劝张飞、关羽二人解下身上的兵器；刘备可不想因为这样的小事而见不到吕宁，刘备到这里来是要办大事的。

　　现在吕宁身份不同了，麾下官员来见时到没有解兵器的规定，可对于外来的人，那绝对是不允许携带兵器见吕宁的；当然，就算是带人携带兵器，也很难有所作为，毕竟有近百名虎狼之卫在一旁虎视眈眈，不可能有刺杀的机会。

　　张飞、关羽在刘备的强压下，只好乖乖的解下身上兵器，跟在刘备的身后，随典韦一起走了进去。

　　刘备一进来就跪下磕头道：“参见吕大人！”

　　吕宁坐在高位，瞄了一眼刘备及三兄弟，对于刘备吕宁内心中没有半点好感；可对于张飞、关羽二人还是挺看重的，可吕宁心里也清楚，只要刘备活着一天，这关、张二兄弟是不会为任何人工作的。

　　从某种角度来说，刘备也是好福气，结拜到张飞、关羽这二名非常忠心而又很重义气的汉子；有了这二兄弟，让刘备胸脯都能挺起好多，腰杆也能硬起来；遇到危险时有这二兄弟阻挡，真有点象是贴射保镖。

　　吕宁瞄了刘备三兄弟后，根本不理会刘备正跪在地下，只是淡淡的道：“刘贤德，这里不兴跪拜，你有什么事就说吧！不要来虚的那一套。现说了，貌似咱们之间没有任何交情吧？”

　　吕宁麾下的百官，估计是由于吕宁的影响，对刘备也没有任何好感，都是用鄙视的眼神盯着刘备三兄弟看，也都想听听刘备想演什么戏。

　　而曹操见到刘备时，双眼冒火，怒目而视，如果不是在这样的场合，估计老曹破口大骂，甚至冲上前去扁刘备一顿；刘备给曹操造成的损失非常巨大，每次提上进心刘备，曹操都会怒火中烧，大骂几句。


第771章 刘备的野心

　　曹操也意想不到吕宁让其见的会是刘备这卑鄙无耻的小人，本想立即出言破口大骂；见吕宁对其刘备更是冷若冰霜，一付淡淡的口气，这才强忍住心中的怒火，先听一下吕宁的意思。

　　刘备见吕宁根本不理会屈辱下跪，回话的语气更是冷若冰霜，没有一丝丝的热情，让刘备的心里凉了不少；而张飞、关羽二兄弟见吕宁对刘备的态度，更是让二兄弟满脸怒色，真想大骂吕宁一顿。

　　刘备献媚的微微一笑道：“吕大人，我三兄弟可是来投奔你来的。”

　　吕宁如果不是穿越者，不是清楚刘备的为人的话，绝对也会被刘备的虚情假意给蒙骗；就算曹操那样精明强干的的枭雄都被刘备蒙骗，更何况吕宁这样智商的人了；遗憾的是吕宁太了解刘备，太明白刘备心中所图。

　　吕宁一不给刘备三兄弟让坐，也不接受其刘备的献媚之语，用手指指自己的胸膛，淡淡的道：“你投奔我？搞错没有？这可能吗？今天不会是愚人节吧！”

　　吕宁的动作让其麾下的官员嘻嘻一笑，大家对刘备都很了解，更知道刘备是不会屈服于任何人手下；从前的公孙赞对刘备不是也很好吗？要钱给钱，要兵给兵，连战马都白送，可刘备照样闪人离开；说白了刘备就是名坑蒙拐骗，卑鄙无耻的伪君子。

　　刘备可不管吕宁质疑的语气，继续献媚道：“吕大人，我们三兄弟是真心来投靠，请你要相信其诚意。”

　　吕宁摇摇头，淡淡的道：“刘贤德，你也不用在我这里搞什么一吹二哭三下跪的把戏；我这里不收无用之人；再说，我可没有孟德的心肠好，能在你走投无路的时候给你三兄弟住的、吃的、穿的、用的，还封个不小的官职给你；这里是一颗钉子一个眼，没有闲散之人。”

　　刘备的三大绝招一吹二哭三下跪之事，经吕宁旗下的报刊杂志肆意宣传后，全天下的人都基本清楚了刘备的绝活；此时吕宁再提起，立即引起众人嘴角的讥笑。

　　曹操听后心情舒畅无比，如同响了人生果似的，马上接话道：“子弈，我从前对刘贤德三兄弟那么好，可最后咋呢？刘贤德三兄弟不但没有感恩戴德，反而从背后狠狠的捅了我一刀，真正算得上是忘恩负义之徒，我也算是有眼无珠。”

　　田畴淡淡的也开口道：“貌似公孙赞对刘贤德也不错？可结果也是闪人离开；现在刘贤德又来说投奔，这能让人相信吗？”

　　田畴跟随吕宁最久，只听了吕宁几句话就清楚要怎样对付刘备的来投了；当然，就算是吕宁同意收留刘备三兄弟，田畴、郭嘉二位谋士是绝对不会同意，也会往死里反对；此时的吕宁麾下的百官，可一想再有什么不稳定的因素存在。

　　刘备确实是名无赖，脸皮也厚得无人可比，看来能成大事的人，都有无赖、脸皮厚、无耻、狠毒等标签贴在脸上；面对冷嘲热讽、讥笑，刘备居然还是一脸平静，没有丝毫的不适感；当然，关羽、张飞二兄弟的脸上早就冷若冰霜，满期脸的愤慨之色于表。

　　郭嘉漫不经心的道：“刘贤德，你三兄弟来这里到底有什么目的？”

　　刘备继续献媚道：“没有任何目的。”

　　郭嘉嘿嘿一笑道：“让我不猜猜！现在献皇莫明其妙死后，大汉皇室已经找不到合适的皇室后人；而听闻刘贤德是献的叔叔，那可是皇叔啊？只是不知道这皇叔是真的假的。”

　　刘备来找吕宁的目的就是想当皇帝，现在小皇帝挂后，刘备这名皇叔算是最有资格坐上皇帝宝座的人选，这一点刘备心里很清楚，毕竟刘备的皇叔是得到汉献皇的确认。

　　刘备心中暗喜，马上献媚道：“郭大人，这当然是真的，这种事能有假吗？”

　　吕宁道：“孟德兄，这刘备皇叔一事你最清楚，这到底是怎么一回事啊？“曹操听后马上道：“子弈，刘备这皇叔是真是假只有天知道！”

　　刘备听后妈声道：“你，无耻！”

　　郭嘉继续添乱道：“孟德兄，怎么能这样一来说呢？不是听闻有献皇确认了吗？”

　　曹操呵呵一笑道：“子弈、奉孝，那还不是刘备自己和献皇说的，是他们二人私下确认的，没有查过皇室宗谱，这那说得清楚啊。”

　　郭嘉道：“那为什么不查皇室宗谱呢？只要一查不都清楚了吗？”

　　曹操叹了口气道：“奉孝，这大汉皇室的所有书籍在董卓乱洛阳时，全被子弈开是到晋阳城来了，这皇室那里还有什么宗谱，有的话只能是在子弈这里，那许昌怎么会有皇室宗谱呢！”

　　吕宁呵呵一笑道：“孟德，这事不能怪我。如果当初不派兵到洛阳城中去把皇室的书籍保护起来，搬到晋阳城来的话，估计在董卓乱洛阳时早被大火给焚烧光了；从某和意义上来说，我还是有贡献的。”

　　蔡邕道：“搬运皇室的书籍到晋阳来，这事确实做的对，那有什么过错啊！”

　　郭嘉道：“这么说来，刘备这皇叔的身份也是没有什么依据证明了！”

　　曹操哈哈一笑道：“有什么依据，啥都没有，谁知道皇室有没有刘备这个后世子孙呢！”

　　此时的刘备脸色再也扛不住了，也阴沉沉，双眼 中也开始冒火，想把曹操、郭嘉二人吞吃似的；张飞、关羽二兄弟更是怒形于色，随时都有可能暴发。

　　吕宁淡淡的道：“刘贤德，既然这样，要不我让人查一下已前从洛阳弄来的皇室书籍，如果有皇室宗谱的话，查看一下宗谱。”

　　原本怒容满面的刘备，立即笑容可掬，献媚的道：“多谢吕大人！”

　　管宁此时开口道：“子弈，其实不用再查什么皇室宗谱了，这天下大家既然已经决定不要皇帝这个位置和人，那查出来有什么意义？何别浪费时间呢？”

　　管宁的话有如晴天霹雳，把刘备给震得惊世骇俗，双眼呆若木鸡的望着管宁；管宁的天下大儒，更是大圣人，所说的话那绝不会有水分，也肯定是事实。

　　张飞听后第一个跳出来暴呵道：“大汉的天下怎么能没有皇帝？我大哥刘备就是皇帝的最佳人选，怎么能不要皇帝呢？这不是叛逆大罪呢？管宁你是当世大儒，怎么也说出这样儿戏之言。”

　　呆滞的刘各此时也被张飞的暴呵惊醒了，马上质问道：“管大圣人，你是天下大儒，是全天下士子的楷模，怎么能说出如此大逆不道的话，这可是诛九族的大罪。”


第772章 痴心妄想

　　张飞的话，刘备之言立即让大家都明白了其来意，也让大家对刘备的卑鄙无耻行为极为的鄙视；这完全就是名投机者。世上那有这样的好事，别人平定天下，让你来坐享其成；那跟随吕宁征战多年的文武百官咋办？

　　当然，刘备自己觉得是最有资格做皇帝的人选，这一方面是皇叔的的名份借用了那么多年，还有就是皇室现在确实很难找到一名正宗的皇室后人，这让原本野心勃勃的刘备觉得机会来了，能一飞冲天了。

　　吕宁呵呵一笑道：“刘贤德，不要说得如此吓人，幼安可是天下大圣人，你怎么半点尊敬的态度都没有，这象是你应该说出来的话吗？”

　　刘备此时真急了，那管那么多，继续献媚哀哀求道：“吕大人，你平定大汉天下混乱，是有巨大的功勋；可这毕竟是大汉的天下，怎么能没有天下之主呢？只要你扶我上位，我一定不会亏待你的，会让你离心荣华富贵，享有一从之下万人之上的显赫地位和权力。”

　　吕宁听后暴笑起来，玩味的瞄了瞄刘备后道：“我扶你当皇帝？那你上台后的第一个要斩杀的头颅就是本人的了。”

　　刘备道：“绝对不会。”

　　管宁道：“刘备，那这天下到底是家的呢？你凭什么上位？”

　　刘备急忙道：“大汉天下当然是刘氏的天下，我刘备是刘氏的子孙，为何没有资格。”

　　管宁道：“那你刘氏天下是从什么地方得来的呢？”

　　刘备道：“那还用问，当然是从暴秦手中得来的。”

　　管宁哈哈一笑道：“那么说这天下不是天生就姓刘啊！”

　　刘备叫道：“你！你！”

　　此时司马朗狠狠的鄙视了刘备一眼，嘿嘿一知道：“刘备，你觉得你有资格做天下之主，可是具我所知，你在不原当县丞时，搜刮民脂民膏60多万贯，搞到地方上民不聊生；你在任新县令时，贪污县衙财产100多万，这些贪污的钱都被你拿去招兵买马，制造动乱，有你何德何能上位呢？”

　　刘备叫嚷道：“污蔑，绝无此事！”

　　司马朗从皮夹中抽出厚厚一扎纸不，丢到刘备身边后道：“这些都是从平原、新野二地收集到的有关证据，你看看吧？难道还会冤枉你不成。”

　　司马朗主爱刑部，对于要调查这类事真是小菜一碟；况且郭嘉、田畴手中还有情报网络系统，吕宁手中还有秘密的暗探，想找人的麻烦，搜集点证据那是非常容易的事。

　　刘备此时脸色苍白，一下子软坐到地上。

　　吕宁道：“刘贤德，天下是天下人的天下，不是某一个人的天下，更不是某一氏族的天下；既然是天下人的天下，为什么还要让一个皇帝在做天下人的主呢？这天下的事就应该由天下人来说了算，让天下人来决定天下之事；为什么还要找一个白痴皇帝在天下人头上指手划脚，作威作福，瞎胡闹。”

　　管宁立即道：“这么多年来，咱们辖区内没有皇帝来瞎指挥，其发展非常的好，百姓安居乐业，经济持续增长，是不应该现找个人来高高在上。”

　　吕宁道：“有个白痴皇帝在头上乱来，这对于天下百姓可不是什么好事。这孟德最深有体会，在许昌时，搞了个小皇帝及朝中重臣来白养着，可皇帝及朝中重臣没有为孟德处理任何事务，更没有帮忙解决实际问题，反而是皇帝及朝中重臣不断给孟德搞小动作；那种日子不好受，咱们为什么还要走那样的路呢？”

　　曹操哈哈一笑道：“知我者，吕子弈亦！”

　　卢植此时开口道：“大汉朝的灭亡，不是百姓动乱，更不是诸侯混乱；真正灭亡的原因就是皇帝及朝中重臣的无能和瞎指挥；皇帝及朝中重臣不问天下百姓的疾苦，只想着吃喝玩乐，只想着自己的利益，根本没有把天下百姓的生死当一回事。这也是我到了子弈手下后才弄明白的事。”

　　曹操道：“刘贤德，你号称仁义，是大汉的中臣；可怎么都无法让人相信。你到了这半天，可面对你的老师卢老爷子，你确视而不见，具不上前行礼，更没有问安；世人都说一日为师终生为父，可你刘备的行为咋样呢？难道这就是你的大仁大圣大德了吗？”

　　卢植听后长叹一声道：“老夫可不敢当刘备的老师，也没有资格当，不提也罢！”

　　此时的刘备也彻底崩溃，就连刚刚还想发飚的关羽、张飞二兄弟也不敢再出言反驳；毕竟在诸多事实面前，这二大牛叉人还是有一点正义感的，并非只会瞎胡闹；二人一直是受刘备的蒙骗，算是受毒太深。

　　过了好半天，刘备才缓忧忧的站起身来，眼中再没有了光芒，眼神中一片昏暗，估计是打击太大，也坟突然，意想不到会受到众人的攻击。

　　不过刘备确实很无耻，箭平息一下气息后，立即又献媚道：“吕大人，那请你给我三兄弟一条生路吧！”

　　吕宁郁闷死了，你三兄弟的生路有我屁关系！咱们之间具没有交情，也没有来往，你三兄弟过你三兄弟的阳光道，我走我的独木桥，这不沾边啊！

　　吕宁淡淡的道：“刘备，我一开始就说了，这里不养闲人，更不会要白痴及好吃懒惰之人；你们三兄弟的生路掌握在你们自己的手中，这和我有何关系？”

　　刘备也不泄气，继续发扬死皮赖脸的优良作风，献媚道：“吕大人，天下既然是你的，给我们三兄弟谋条生路，对你来说只中举手之劳。”

　　吕宁摇摇头道：“你说错了，天下是天下人的天下，不是我吕宁的天下；我有什么权利拿天下人的税收来施舍他人呢！”

　　曹操此时落井下石道：“刘备，你有何本事就说出来，也好让子弈安排。可具天下人所知，你带兵打仗是累战累败，累败累战，没有听闻过你取得过什么胜利，治理地方你平庸无能，不仅治理不好地方，还贪污腐化；难道你有能力象我一样到学校任教？”

　　说实话，吕宁挺喜欢关羽、张飞二大牛人的，这二人如果上战场的话，绝对是名好手，虽然不能成为帅，只要稍加进修下，成为名将军还是可以的。


第773章 南蛮叛乱

　　吕宁也不奢望把关羽、张飞搞定，这种没有希望的事没有必须浪费时间，再说，现在的吕宁麾下不缺勇猛的战将，；随后对于海外征伐也是绰绰有余；况且，随后的发展方向是骑兵和海军；在海军作战指挥方面，关、张二人都是外行，而骑兵作战方面，吕宁麾下有太多优秀的指挥将领，都比二人强。

　　曹操见刘备在吕宁这里没有讨到任何好处，还落得灰溜溜的离开，这心里可真是爽飞天，呵呵一笑道：“子弈兄，多谢了！”

　　吕宁道：“孟德，说什么啊！咱们都是为了天下苍生谋幸福，那能随意启用不称职的官员呢！”

　　曹操道：“子弈，我那几名不争气的儿子，今后都交给你了，你得好好的管教。”

　　吕宁道：“孟德，你那几名儿子可都是才华横溢，怎么能说不争气呢？是你要求太高了点吧？”

　　曹操摇摇头道：“子弈，说实话，你的儿子才十多岁就到军中去当大头兵，而我的儿子只会玩世不恭，整天吃喝玩乐财政预算足的纨绔子弟。

　　老曹这也要求太高，最不能让你的儿子都象你一样是治世的良臣，乱世之枭雄吧！那曹植可是文采极佳，曹昂更是稳重老练，都是难得的人才。

　　吕宁呵呵一笑道：“孟德，子孙自有子孙福，咱们也管不了那么多，至于有多少出息，那看他们自己的造化吧！不用太强求。”

　　吕宁和曹操正说话，突然刚刚离开的郭嘉、田畴急匆匆的都赶了过来；曹操一看吕宁有事，也就起身告辞。

　　吕宁送走曹操后，才返回座位上坐下，田畴急促的道：“主公，南蛮叛乱。”

　　吕宁听后一愣！历史上的南蛮叛乱说的是孟获，主要还是受曹操的唆使；而今叛乱，难道也是孟获那小子心中有想法不成。

　　吕宁道：“子泰，不急，没有什么大不了事，小小的南蛮难道能掀起巨浪不成。”

　　田畴道：“主公，南蛮孟获唆使各部落，率兵马五万大军攻克永昌，横扫云南大部，现大军威逼建宁，大有入川的意图；而咱们接手益州时间不长，对于南蛮地区基本算是没有涉足。”

　　吕宁听后苦笑一声，这孟获还是和历史上一样，终究是要起事，只是也早了点吧！按道理应该还有十年左右的时间才发生，难道是蝴蝶效应的结果？

　　郭嘉道：“主公，现建宁在死守，可兵力只有二千人，估计是很难守得住。”

　　吕宁道：“建宁城守将是谁？很有胆识，是个人才。”

　　郭嘉道：“主公，就是你以前提到的李恢。”

　　吕宁惊叹道：“是他？”

　　李恢的能力那不容质疑，吕宁当然清楚，那绝对是高才；李恢对于南蛮各部的情况非常的熟悉，也知道应该怎么对付和治理；那绝对是大才；貌似诸葛亮也是得到李恢的辅助才能顺利把南蛮的问题彻底解决；如果没有李恢的辅助，诸葛亮也不是那么容易搞定南蛮问题。

　　吕宁苦笑道：“李恢是个人才，对南蛮的情况非常的了解，算是南蛮通吧！用最快的快速通知建宁的李恢，不可为是撤出建宁城，李恢不能出事，面蛮今后的治理还得靠此人。”

　　郭嘉道：“主公，那我立即把命令发出去。”

　　田畴道：“主公，是否让徐晃大军南进，支援建宁，然后顺势而南进，把南蛮问题彻底解决。”

　　吕宁道：“徐晃有什么动作？”

　　郭嘉道：“徐晃接到消息后，立即派出一万大军增援建宁；可那道路实在难走，行军速度快不起，每天就只能十多公里；估计不等救兵到，建功立业宁城就会被孟获攻破。”

　　吕宁想了想道：“奉孝、子泰，军样中不是有名学生叫诸葛亮，你们大家都对那小子赞不绝口，瑞此人在何处？”

　　诸葛亮此时才二十岁刚冒头，如果按历史发展的轨迹，诸葛亮也还未出山；历史上的诸葛亮还要晚几年才出山。

　　对于神仙级的人物诸葛亮，其能力当然不容质疑，此人早在几年前就到了晋阳军事学院学习，还是庞统那小子做的保人。

　　当然，吕宁是名穿越者，对诸葛亮这样神仙级的人物不会没有关注，早在诸葛亮进军校时就得知了，只是一直没有惊动，而是在密切关注着诸葛亮的一举一动，这小子在军事学院确实得到所有教官的认同，评价极高，在军校中名气也极大，也很自负。

　　吕宁对于诸葛亮的能力，最欣赏的还是其内政能力，至于军事方面虽然也很牛逼，可比起内政能力来，诸葛亮军事上不如其内政；特别是在战术上诸葛亮有短板，当然，在战略、全局上那是无话可说的。

　　田畴呵呵一笑道：“主公，你不会是想破格提拔诸葛亮那小子吧？让他去主持南蛮叛乱妥当吗？毕竟那小子只是名书生，没有任何的实战经验。”

　　郭嘉道：“诸葛亮那小子，能力是非常的优秀，可缺乏经验，让其主持南蛮叛乱的问题是有点困难，毕竟南蛮叛乱是个很复杂的事，涉及到很多问题，特别都是少数民族的处理，弄不好会适得其反。”

　　吕宁心里清楚，既然历史上的南蛮问题就是诸葛亮解决的，启用此人也是合理的；再说让李恢配合，再配名教练的将军，应该不会有什么大的问题；毕竟是神仙级的人物啊！

　　吕宁呵呵一笑道：“奉孝、子泰，你们二人都觉得不妥吗？”

　　田畴道：“有点担心。”

　　吕宁道：“奉孝、子泰，咱们重点时的岁数也不大，你们二人当时才十多岁，不是照样得心应手；咱们要相信年青人的能力；咱们岁数也不小了，都到中年，得考虑一下人才贮备，这对于大汉民族非常的重要。”

　　郭嘉道：“主公，那就把诸葛亮那小子叫来，先谈谈再决定不迟。”

　　吕宁心中也清楚二人的担忧，毕竟南蛮叛乱不仅仅是军事上的问题，最主要还是民族问题，要怎样彻底把南蛮各部落拿入大汉的统制之下，让南蛮各部安居乐业，这才是最关键的。

　　吕宁道：“那就这样，把诸葛亮那小子叫来见上一见。”


第774章 诸葛亮

　　诸葛亮在历史上的评价非常的高，在后世人的眼里，绝对是神仙级的人物，算是无所不能，无所不会，无所不知的仙知仙觉的大腕；当然这一切都鉴于宋朝的软弱无能，历受北方外夷民族的入侵有关；美化刘备、诸葛亮等人物，是为了政治的需要，为了统治集团的利益所需；从而才把诸葛亮美化成大忠大义大孝的神仙级人物。

　　吕宁个人认为，什么鞠躬尽瘁，死而后已，都是狗屁！一切都是利益的驱动，都手中权利的追求；诸葛亮也不例外，也同样追求手中拥有绝对的权利，拥有极大的利益，这才是目的，其他的都是前提。

　　历史上的诸葛亮出山时，曹操基本平定了北方，解决了袁绍，大军即将南下，那是大势在必行所趋；而作为智者，具有高智慧的诸葛亮难道不清楚天下大势吗？

　　诸葛亮当然清楚，明白天下诸侯势力最大的是曹操。

　　诸葛亮为什么不投靠势力更强大的曹操，而是选择只有巴掌大地盘新野县的刘备呢？这其实就是追求手中权利的结果，利益有驱动。

　　如果诸葛亮投靠曹操，那手中绝对不会一下子拥有绝对的权利；曹操手下文武官员算得上是人才济济；在内政上有荀彧等人，都是世之奇才；荀彧在内政上的能力绝对不会比诸葛亮差，这一点是肯定的；而在谋士方面，曹操手下有郭嘉、贾诩、司马懿等人，那都是天下最顶级的谋士，其能力一个不比诸葛亮差。

　　如果诸葛亮投靠曹操的话，那手中肯定不可能拥有绝对的权利，毕竟曹操手下能和诸葛亮媲美的文武官员有大把；诸葛亮只能从小吏做起，不可能一下子成为曹操麾下的高官。

　　而此时的江东孙权，那是门阀林立，麾下也拥有周瑜、鲁肃、张昭、顾雍等能力非常优秀的文武官员；诸葛亮到了孙权麾下也不会立即得到重用，这一点也是肯定的。

　　只有刘备身无定所，暂时住在新野，手下只有关羽、张飞二员猛将，谋士基本就没有，内政人才更是缺乏，以到于让刘备奋斗多年还是一事无成；而此时的刘备最缺乏的就是谋士和内政人才，诸葛亮投奔后当然会受到重用。

　　诸葛亮具有大才，还是绝世之才，这一点无人质疑；诸葛亮投靠刘备也是看中这一点，能立即引起刘备的器重、重用，这才是其最终的目的；诸葛亮是名权利欲望非常强的人，不愿意在他人手下屈才，只想一人之下万人之上；而当时的局势也只有刘备能给诸葛亮这样的条件。

　　说诸葛亮一心为公，一心为天下苍生，那绝对是狗屁话！如果诸葛亮真是为天下苍生考虑，为大汉民族考虑，为百姓考虑的话，就不应该投靠刘备，而是应该辅佐曹操尽快平定天下，不要让乱世继续危害天下百姓；那才是天下苍生之福。

　　如果诸葛亮不选择刘备，而是选择曹操的话，那随后的马良等人才也不会跟随刘备，那刘备还会有什么作为呢？还能阻止曹操的大军南下吗？

　　真要是那样的话，那大汉民族就不会有随后的三百余年的黑暗年代，那可是差点让大汉民族灭亡的年代；那一切都是由于三国时期的诸侯混战，让大汉民族的实力消耗太多，让北方外夷民族得到恢复发展阶段的时间。

　　如果诸葛亮不辅助刘备，真心为天下百姓考虑，为大汉民族考虑的话；曹操能很快平定天下，大汉民族会少受数十年的战火之灾；那曹操也有精力全力对付北方草原上的外夷民族，那大汉民族就不会元气大伤，也就不会再发生随后三埯余年的黑暗年代，这应该是肯定的。

　　所以说，诸葛亮也是人，也是首先考虑的是自己的利益和手中的权利，不是历史书上说的那么完美无缺，更不是神仙，也不是圣人；一切都是名利二字的追求，是人都会追求，任何人也无法抵挡名利上的追求。

　　诸葛亮进来后，先给吕宁行了礼，随后给郭嘉、田畴二位吕宁麾下的军神行礼；吕宁瞄了瞄诸葛亮，见其态度还是挺恭敬的；毕竟郭嘉、田畴之人所取得的成就是惊人的，不是诸葛亮这名年青人敢无视。

　　其实诸葛亮到吕宁治下的军事学习也是无奈之举，大吕宁的辖区内，要想做官就得经过行政学院、军事学院、理工学院等大学毕业后才有可能做官，否则根本不会被录用，就算你有天大的才能也必须这样做。

　　此时的诸葛亮如果真的想投靠刘备想逆道而行的话，无疑是螳臂当车；在绝对实力面前，任何阴谋诡计都不能阻挡；再说了刘备的光辉形象也被吕宁旗下的报刊杂志揭露得体无完肤，名声大受损伤，要想再成就大事，可不那么容易。

　　吕宁压住心中的激动，淡淡的道：“坐吧！听闻你很有才华，也受到很多学者、专家的好评；包括奉孝、子泰对你的评价都不错；可这里需要的是扎扎实实为百姓工作的人，不需要夸夸其谈的名士。”

　　诸葛亮恭敬的道：“主公，受教了！今后一定注意；如果有机会，一定要努力工作，扎扎实实的为天下苍生服务。”

　　吕宁当然不能一见面就把诸葛亮抬得老高，那样的话，今后咋办啊！眼前的小子可是神仙级的人物，可自信了，当然也确实有自信的资本。

　　当然，吕宁现在麾下，内政方面有顾雍等人打理，能力不比诸葛亮差，加上此时吕宁把荀彧这名绝世奇送到顾雍手下当助手，内政策方面更不会有问题；军事上就更不考虑了，算是人才济济，最顶级的谋士都在手下，配以先进的武器装备，不用多虑。

　　吕宁道：“孔明，南蛮孟获联合各部落，率兵马五万攻破永昌城，直逼建宁城，你有何计谋？”

　　诸葛亮听后瞄了一眼吕宁，又看了郭嘉、田畴二人，心里当然明白，这是吕宁想启用自己；并非是吕宁及麾下谋士没有对策，这一点诸葛亮很清楚，也不会自大到认为吕宁及麾下谋士没有解决的方案。

　　诸葛亮也明白，此次是个机会，如果应对出问题的话，那今后的道路会很难；其实就是道考试题，是吕宁在考查诸葛亮的能力；当然诸葛亮不会知道吕宁对他非常了解，更晓得他是牛叉人物，也是非常敬佩的人物。

　　诸葛亮道：“主公，南蛮问题不是简单的军事问题，必须恩威并重，要采取萝卜加大棒的策略；只有彻底征服南蛮百姓的心，才能彻底解决南蛮问题。”

　　郭嘉、田畴二人听后点点头，吕宁可没有点头，而是继续道：“具体怎么做？”


第775章 孔明出马

　　罗大大笔下把诸葛亮美化成神仙一般的人物，在诸葛亮平定南蛮孟获时，居然弄了个七擒孟获的情节，这也太夸张了，把云南少民族的人品、人格极端的给丑化，大大的赞美了诸葛亮的大仁大义；其实擒个二、三次就尽顶了，罗大大弄出七次来，这是根本不可能的事；云南少数民族质朴、善良，也很敬佩强者，怎么可能会七擒后才心服口服呢？

　　诸葛亮小心谨慎的措词道：“既然孟获兵临建宁，那得解建宁城的危急，先出兵击败孟获的大军，随后率一只兵马深入南蛮各地，对其分化瓦解；首先应该让其诚服，咱们送些粮食、日用品过去，都会蛮人怎样种粮食作物，让其生活有一定的保障；对于一些强硬的部落，应该施于重兵，狠狠的打击，也算是杀鸡给猴看。”

　　吕宁道：“孔明，南蛮各部落首领在部落中的影响力极大，外人深入南蛮要想取得蛮人的认同可不是一件容易的事；特别是部落首领的利益受到侵害，你准备怎么办呢？”

　　听了吕宁的话。诸葛亮心里明白了，这是想让自己到南蛮去处理叛乱，这绝对是次非常好的机会，只要这南蛮的问题解决好，那能力就会得到吕宁的认可，其前景就一片光明。

　　孔明道：“既然想彻底解决南蛮问题，那在财力上是应该多付出点，只有让南蛮各部落的百姓得到好处，看到咱们的诚意，那才能和南蛮部落中的百姓亲近，只有要能接近，那就有机会影响、同化，这样就能彻底解决，这是这个时间会很长，估计得三、五年的时间才能完成。”

　　郭嘉道：“南蛮一带地形复杂，道路十公难行，不利于大军行动，还有南蛮一带多有障气之类的气候异常，解决南蛮问题还不能用对外征伐的铁血手段，可不好弄啊！”

　　诸葛亮道：“其实不需要多少兵马深入南蛮，太多的兵马也不好行军，甚至会给南蛮各部落造成假象，说咱们要彻底消灭南蛮部落。”

　　吕宁道：“多少兵马合适呢？”

　　诸葛亮道：“二千兵马足够。”

　　田畴摇摇头道：“二千兵马太少，成不了大气，虽然是南蛮地区，可孟获手下有五万兵马啊！”

　　吕宁也觉得二千兵马不能成事，毕竟南蛮一鼎足之势的少数民族拥有多种兵种，什么战象兵、藤甲兵及许多的毒物运用，二千名兵马还不够塞牙缝呢！

　　诸葛亮道：“二千兵马足够，只是必须在其他方面给予全力支持，否则很难成事。”

　　吕宁轻轻的‘哦！’一声后道：“说说看。”

　　诸葛亮道：“要彻底解决南蛮问题，那随军需要有大量的工匠，特别是粮食种植方面的专家、技术人才要有大批，其他还要一些木匠之类的人才；这些人才都是准备为南蛮各部落服务的；当然，如果主公舍得花钱的话，还应该带上公路施工队，对南蛮各地的道路进行修建，这对于长治久安是有好处的，只是费用会非常的大。”

　　吕宁道：“既然要把南蛮彻底拿入咱们的统治区，当然应该让南蛮各部落的百姓生活越来越好，各种基本建设也要跟上，总不能空说空讲吧！对于南这里地区，咱们可以规划个目标，在多少年内税收不用上交，当地税收不够维持行政开支的由国家补助；目的只有一个，那就南蛮不能乱，要安定，必须建立起相应的政府机构，只有这样才能彻底解决问题。”

　　诸葛亮听后道：“主公，那南蛮叛乱会很快得到平定，也是南蛮百姓之大幸。”

　　吕宁瞄了瞄诸葛亮，觉得是应该让其去处理南蛮事宜，既然历史上南蛮的问题是诸葛亮解决，那现在也让诸葛亮去解决好了。

　　吕宁道：“孔明，给你五千兵马，在粮食物资上全力支持，五年的时间内，你必须把南蛮的事彻底解决；再把魏延、张任二名大将调你手下，其余的人选你负责挑选；你有信心完成吗？”

　　诸葛亮听后心中暗喜，马上高声道：“主公，保征完成任务！”

　　吕宁道：“其他人你选谁不管，可建宁的李恢必须做你的助手，此人对南蛮的情况非常的了解，算是个南蛮通，有些事你要多向李恢请教，不能目中无人。”

　　诸葛亮道：“遵命！”

　　郭嘉道：“孔明，把你的计划整理出来送到总参部批准。”

　　诸葛亮道：“多谢总长！”

　　郭嘉道：“孔明，建宁城是无法守住了，你要考虑怎样收复建宁城的问题，而不是增援，增援大军早出动了，可是估计来不及了，建宁城破是肯定的。”

　　田畴道：“主公考虑给你五千兵马，也是从这方面考虑；南蛮不是你想象中的那么容易办好；南蛮海拔极高，咱们初到时，会有很多士兵无法适宜高海拔地区，其战斗力也会下降好多，你可要小心谨慎，不得鲁莽行事。”

　　吕宁听后一阵汗颜！历史上的诸葛亮就是谨小慎微，从不鲁莽行事，田畴这话不是等于白说吗？

　　诸葛亮道：“主公，随军的文职官员怎么办？”

　　吕宁呵呵一笑道：“这你得去找顾雍商量，让他给你安排。”

　　诸葛亮离开后，郭嘉道：“主公，咱们把南蛮这样复杂的事交给这小子处理，是否欠考虑啊？毕竟这小子还是名书生，没有什么经验就得面临这样复杂的局面。”

　　吕宁心中也没有底，虽然知道历史上的诸葛亮很牛逼，也确实是解决了南蛮问题，可那是诸葛亮有了多年经验后的事，现在的诸葛亮其实就是后世的博士毕业生，还没有走入社会呢！

　　吕宁道：“有李恢辅助应该不会有事吧！你们不是对他评价挺高的吗？担心什么呢？”

　　郭嘉道：“这小子确实是天才，头脑好用，行事也沉稳，可毕竟是名学生，没有任何处理问题的经验；而南蛮的事很复杂，就算是老练之人也难处理好，这小子行吗？”

　　吕宁哈哈一笑道：“希望那小子不要让咱们失望。”

　　田畴道：“问题也不大，咱们在其身边安插几名暗探，及时把情况送回来，如果发现不对的地方及时制止就行了。”

　　吕宁道：“子泰，主事要做得隐秘，不能让诸葛亮及身边的人知道，那样对他们的信心会有打击；好不容易找到棵好苗子，一下子给搞得信心不足，那可就亏大了。”

　　田畴哈哈一笑道：“主公，这事你放心吧！”


第776章 帝国崛起（大结局）

　　几外月后，周瑜从江东顺利回来，也圆满完成对孙权的说服任务；孙权也带着家人随同周瑜一起到了晋阳城；吕宁热情的接待了孙权，给孙权一家很好的安置，而孙权到了礼部蔡邕老爷子的手下任职，算是有了交待。

　　出使荆州的蒋干也仅仅推迟了半个多月就返回了，刘表别无选择，手下的文武官员都有心投靠吕宁的旗下，刘表最后还是选择了投诚一条路，只是要求吕宁善待二个儿子，其他也到没有过分的要求。

　　江东、荆州的回归，彻底让天下平定，实现了大统，这是一件非常令人兴奋的事；就算是吕宁也很高兴，毕竟大汉百姓不用再受战火之苦。

　　江东、荆州二地是投诚了，可二地有大量的工作需要展开，特别是官员的配备上就是大问题，虽然吕宁这么多年来，大学校是培养出了很多的人才，可这一下子也感觉捉襟见肘；加上江东、荆州二地原有官员也要安置，得对其进行大规模的进修，先把思想意识纠正过来，反一些旧有的观念彻底放弃，这才是最难的事。

　　陈群组织研究起草的国家相关机构也基本完成，吕宁为此如今官员开会，还把曹操、孙权等人也都叫来一起听一下；毕竟多听各方面的意见有好处。

　　陈群道：“主公，国家建国后实行联邦共和制，国家设总统一人，目前先由主公代理人总统一职，今后时机成熟时再全民公投。”

　　吕宁道：“是应该这样，新的东西得慢慢来，稳步推进，不能操之过急。”

　　陈群道：“国家总统是所军队的总司令员，只有总统才能指挥军队；而军方由总参谋部、兵部、后勤部组成；总参谋部设总参谋长一人，副总参谋长若干人，兵部设部长一人，副部长若干人，后勤部设部长一人，副部长若干人；总参谋部负责管理军官的调动，制定作战方案，主持各种战事的应对；后勤部负责粮草、兵器、物资的供给，旗下有装备部门及研究部门；兵部负责士兵的管理及晋升、训练等。”

　　吕宁道：“大家对军方的设置有何意见？”

　　郭嘉道：“暂时没有，先试行吧！”

　　陈群道：“国家设独立的司法体系、立法机构，和行政三大块，全都实行三权分离，相互之间有制约；而总统必须根据国家宪法规定法行使权利和尽义务，不得有违宪法规定法；当然，内阁也是由各届总统组建。”

　　吕宁道：“具体的实施时间呢？”

　　陈群道：“原来的管辖地区，县、乡、本三级政府的首长都已经实行了全民选举制度，在随后的三年中，原来的地区的郡、州二级也必须实行全民选举制度；而新拿入的地区，在三年内县、乡、村三级必须实行全民选举制度，而郡州二级计划在五年左右时间开始试行全民选举制度；国家总统选举的实施在十内推行。”

　　曹操道：“新归入的地区，君子、州二级在五年内试行，估计有点困难。”

　　管宁道：“在这里，所有报刊杂志都会对全民选举制度做大量的宣传报道，应该可以推行了，先试行了看吧！路总得走，就算慢一点都行，就怕不走。”

　　吕宁也兴奋，能让大汉民族实行民主制，确实是一大进步；特别是三权分离的推行，绝对会给大汉民族的复兴、发展起到推动作用。

　　蔡邕道：“新成立的国家叫大汉民族联邦共和国。”

　　吕宁听后马上道：“还是叫大汉人民联邦共和国好，随着对外征伐的推进，会有越来越多的外来民族融入咱们的国家，咱们可示能把这些人抛弃；特别是那些大工匠，对于国家的发展起到了巨大的推动作用。”

　　管宁听后道：“那就定为大汉人民联邦共和国；至于国徽、国旗、国歌等都早就定了，也不多说。”

　　吕宁道：“具体建立的时间定了吗？”

　　管宁道：“主公，决定在公元204年的5月1日成立，还有三个月的时间，国都也定在长安，在随后的三个月中，得搬家了。”

　　顾雍道：“这时间够了，咱们好多部门都早搬过去了。”

　　吕宁道：“重要的部门要搬走，敏感的部门、工厂、研究院也要搬走。”

　　管宁道：“只是这学校搬走的话有点困难，长安那里还没有全部搞好。”

　　吕宁道：“那学校就暂缓一步，毕竟这里还要继续办分校。”

　　管宁道：“学校的负责人都选择好了，这到问题不大。”

　　吕宁道：“那还要完善的工作立即抓完成，特别是一些重要的事尽快落实；当然了，不能因为这些事而影响军方征伐的工作。”

　　郭嘉道：“不会影响。”

　　公元204年5月1日，吕宁和麾下文武百官在长安正式建立大汉人民联邦共和国，由吕宁暂时代理国家总统一职，并且组建了新的内阁成员；这标志着大汉帝国正式崛起。

　　建国的那天，吕宁带百官参观的凌霄阁，这让百官对着三十几尊塑像敬佩无比；同时吕宁亲自为十大元帅授勋，这影响官兵们的高呼，气氛非常的热烈。

　　当然，建国后，吕宁及麾下官兵再资助踏上征程，大军开始向外征伐；赵云率领十万铁骑挺进西域，解决西域诸国后还会继续挺进；张郃大军继续对南洋地区进行征伐，估计还有一年多时间也能结束征伐任务；太史慈大军从海上向德干高原地区征伐，那里是必须拿下来的地区，那里具有丰富的矿产资源；周瑜也率海军挺进到西海（印度洋）组建西海舰队，在那里修建基地，配合西征大军的行动。

　　周泰率领大军继续向澳州探险，那可是一条危险的航行，可为了那里的丰富矿产资源，再大的困难都必须克服；诸葛亮继续对南蛮地区进行分化瓦解，也起得了一定的成绩。

　　甘宁、鲁肃率领战舰护卫傍大的商队前往罗马，只要打通罗马的远洋商业贸易，这对于大汉民族来说无疑是件非常重要的事，商队已经起航，正在汪洋大海中行驶。

　　帝国在崛起！新的征途任重而道远，新的地盘等待着大汉的将士们去征伐！大汉会蒸蒸日上，国家越来越强大繁荣昌盛！

　　（全书完）
